Có thể bạn gái vẫn còn yêu anh Thắng
Nhưng cô ấy xấu hổ vì đã là người bỏ đi khi anh khó khăn, giờ cô ấy muốn quay lại nên đã thử anh bằng những hành động như thế. Nhưng anh không tỏ thái độ gì cả nên cô ấy ngại. Nếu còn yêu, tôi khuyên anh nên về lại với cô ấy để làm lại từ đầu.
From: Lam GiangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 16, 2004 3:35 AM Subject: Muc Tam Su-GuI ANH tHANG 
Gửi anh Thắng,
Tôi không ngờ là tôi cũng rơi vào trường hợp tương tự như anh, chỉ có khác tôi là con gái, và hiện tại chúng tôi chưa chia tay nhau. Người yêu tôi, phần thì khá lười học, phần thì do bị chi phối bởi nhiều thứ (bạn bè, công việc, xin nói thêm là gia đình rất khá giả, nhưng đua đòi đi làm thêm để chứng tỏ mình), nên đã 6 năm rồi chưa lấy được tấm bằng đại học. Lý do là vừa thì rớt, vừa bỏ thi (có khi bỏ thi, bỏ học cả năm liền không đến trường). Trong khi tôi đã ra trường, có việc làm ổn định tại một công ty nước ngoài, môi trường năng động, với mức thu nhập hấp dẫn.
Trước khi nhận lời yêu anh, tôi cũng đã biết tất cả về việc học của anh, lúc đó anh đang khủng hoảng và lo lắng về việc học của mình(gia đình anh hoàn toàn không biết). Nhưng đó cũng là một trong những lý do khiến tôi yêu anh. Nói cách khác, là tình cảm mà tôi dành cho anh không đơn thuần chỉ có tình yêu, mà còn là tình thương. Khi ấy, trong tôi là cả một bầu nhiệt huyết sùng sục và một lòng tin hầu như mù quáng rằng anh yêu tôi như thế thì chắc chắn sẽ thay đổi vì tôi. Phần tôi, tôi sẽ giúp đỡ, sẽ vực được anh dậy bằng tình yêu của mình, sau đó chúng tôi sẽ cưới nhau và có một cuộc sống hạnh phúc. Đọc ở đâu đó, tôi thấy người ta nói rằng, phụ nữ thường yêu và có cảm giác hạnh phúc khi cô ta hy sinh cho người mình yêu. Tôi cũng là một trường hợp như vậy.
Nhưng có một cái khó là chúng tôi luôn phải ở xa nhau (tôi học ở nước ngoài, chúng tôi yêu nhau trong dịp tôi về nghỉ hè). Tôi và anh chỉ yêu nhau qua thư từ, điện thoại, và cũng khuyên bảo, động viên nhau qua những phương tiện đó. Yêu tôi, anh đã đến trường đều đặn, một tiến bộ lớn mà trước đây chưa từng có, nhưng rồi lại chỉ đến trường mà không học bài, không làm bài gì cả. Kết quả là cả năm học ấy anh bỏ thi (lý do là bị bạn bè rủ rê, do đi làm thêm nên không học, không thi được). Khi biết được, tôi vội vã trở về, khóc hết nước mắt. Anh xin lỗi và lại hứa sẽ cố gắng vì tôi, và tôi lại tin.
Anh yêu chiều và tôn thờ tôi như một nữ hoàng, chưa từng có ai yêu và nhìn tôi với ánh mắt như anh đã dành cho tôi, nhưng trong thâm tâm, tôi biết anh luôn sợ mất tôi. Vì tôi khá xinh xắn, học hành khá nên không ít người theo đuổi. Tôi, dù trước đó vẫn tâm niệm rằng mình sẽ dành tất cả cho đêm đầu tiên về nhà chồng, nhưng rồi tôi nhắm mắt, trao cho anh tất cả những gì quý giá nhất mà tôi có. Tôi không chủ động trong chuyện này, nhưng tôi phó mặc tất cả cho anh. Khi chuyện ấy bắt đầu và cho đến khi kết thúc, tôi tỉnh táo lắm, tôi không có cảm xúc gì cả, nhưng tự nhủ anh sẽ thương tôi hơn, sẽ cố gắng vì tôi hơn, và tôi cũng vì như thế mà gắn bó với anh hơn. Tôi không khóc, nhưng nước mắt cứ trào ra, vì cảm giác mơ hồ, nửa yêu thương, nửa sợ hãi rất khó tả. Sau chuyện đó, anh càng thương yêu và chiều chuộng, tin tưởng tôi.
Anh vẫn cố gắng học, nhưng rồi cũng có một môn bị cấm thi do bỏ phần thực hành. Biết tin này do một người bạn của tôi báo (chứ anh thì giấu tôi), tôi như điên loạn lên, một phần vì quy chế đại học, người ta chỉ được học trong 6 năm, mà anh thì đã là những tháng cuối cùng của năm thứ 6 rồi, phần vì anh vẫn nói dối tôi. Tôi chẳng biết anh đã phải làm gì mà lại không đến trường (không phải làm việc nhà, không còn đi làm thêm&), chẳng hiểu tại sao những chuyện quan trọng như vậy anh lại giấu, chỉ khi tôi biết và hỏi mới thú nhận. Anh biết chuyện ấy quan trọng như thế nào đến tương lai của chúng tôi, sao lại cứ cứng đầu làm theo ý thích của mình.
Tôi đã nghĩ đến chuyện chia tay. Thứ nhất, vì anh thất hứa và nói dối tôi nhiều quá (ông bà thường nói quá tam ba bận mà). Thứ hai, tôi không cứng nhắc đòi hỏi anh phải có bằng đại học mới được, nhưng tôi cần người đàn ông dũng cảm, cái gì làm được thì nói, không làm được thì phải từ chối. Thứ ba, đàn ông là trụ cột trong gia đình, mà chỉ mỗi việc học là việc dễ nhất mà anh cũng không làm được thì làm sao tôi có thể tin tưởng anh có thể bảo bọc tôi suốt đời. Rất nhiều lần gây lộn với nhau (chúng tôi thường chỉ gây lộn vì chuyện học của anh). Tôi đã nói nếu anh không có khả năng học thì ra ngoài kiếm việc mà làm, đừng để bố mẹ anh phải còng lưng làm việc trong khi con trai cứ phởn phơ đi học, mà học cũng chẳng ra học như thế, nhưng rồi mọi chuyện đâu vẫn hoàn đó.
Có đến hơn trăm lần chúng tôi giận nhau, rồi lại làm hòa. Tôi có cảm giác như mình xơ cứng, chẳng còn cảm xúc gì nữa. Lỗi hầu hết là do anh, nhưng giận nhau, tôi luôn là người làm hòa trước, vì tôi sợ nếu giận nhau sẽ làm ảnh hưởng đến chuyện học của anh. Tôi đã trở về nước từ hơn 1 năm nay, chính xác là từ khi anh bỏ thi để động viên, giúp đỡ anh và gần gũi anh hơn. Rất nhiều lần tôi khóc với anh, với mẹ anh, tôi hỏi bà rằng nếu bà có con gái (nhà anh chỉ toàn con trai), bà có can đảm gả con gái bà cho một người như anh không. Tôi bị stress nặng, vì công việc khá căng thẳng mà tôi lại phải lo lắng cho anh, cho tương lai của tôi nữa, tương lai của tôi giờ đây phụ thuộc hoàn toàn vào anh mà. Tôi giấu gia đình, giấu bạn bè nên không tâm sự được với một ai. Cũng có một tin mừng cho tôi, là hiện tại anh chỉ còn nợ 3,4 môn nữa và nếu trả hết trong học kỳ này thì sẽ ra trường được.
Nhưng rồi tôi gặp được 1 người, anh là đồng nghiệp của tôi, hơn tôi 6 tuổi, giỏi giang, hiểu biết và đối xử với tôi rất dịu dàng. Anh thường khuyên bảo tôi rất nhiều trong công việc, trong cách nhìn người và xử thế. Tôi không nói cho anh biết là tôi đã có người yêu. Nhưng mỗi khi có chuyện khó khăn, buồn phiền thì anh luôn là người biết và an ủi, giúp đỡ tôi đầu tiên. Anh làm tôi cười thoải mái và cho tôi cảm giác ấm áp, tự tin hẳn lên. Cho đến khi tôi biết là anh có tình cảm với tôi và tôi, tự lúc nào đã nhớ thương anh. Tự cho mình không còn xứng đáng (trong mắt anh, tôi luôn là một cô bé trong trắng, dễ thương và yếu mềm) với anh. Hơn nữa, tôi nặng lòng, nặng nghĩa quá với người yêu cũ nên tôi đã quyết định. Tôi làm như vô tình để lộ tin nhắn giữa tôi và người yêu tôi. Tôi không sao quên được vẻ mặt anh lúc ấy, nó vừa kinh ngạc, vừa buồn, vừa xanh mà lại gắng gượng cười. Chỉ ít lâu sau, anh chuyển công ty khác làm việc.
Mỗi khi buồn, tôi luôn nhớ đến anh. Anh vẫn niềm nở, vui vẻ với tôi. Tôi tìm đến anh mỗi khi có chuyện, thoải mái kể lể, khóc lóc với anh, có khi giật mình, mới phát hiện đã quá nửa đêm, nhưng anh vẫn vui vẻ: Em nói tiếp đi, lâu lâu dậy trễ một buổi cũng đâu có sao. Anh lắng nghe tôi nói, cho tôi lời khuyên xác đáng, nhưng mọi chuyện chỉ dừng ở đó. Tôi kể tới đâu, anh biết tới đó chứ tuyệt nhiên không kể gì thêm.
Tôi kể chuyện mình dài dòng như thế, vì tôi không còn biết phải chia sẻ với ai. Thêm nữa, tôi cũng muốn nói với Thắng rằng, tình cảm của anh với người yêu cũ có thể có trường hợp như sau:
Thứ nhất: có thể cô ấy không còn yêu anh, nhưng những gì cô ấy làm với anh là do cô ấy có cảm giác hối hận đã bỏ rơi anh lúc anh gặp khó khăn. Cô ấy muốn bù đắp cho anh một lần trước khi cắt đứt vĩnh viễn, hoặc cũng có thể do cô ấy xa người yêu quá lâu nên mới có những hành động nông nổi như thế. Có một số người con gái rất yếu đuối, anh Thắng ạ.
Thứ hai: Tôi cho rằng khả năng này nhiều hơn, là cô ấy vẫn còn yêu anh, nhưng cô ấy xấu hổ vì đã là người bỏ đi khi anh khó khăn, giờ cô ấy muốn quay lại nên đã thử anh bằng những hành động như thế. Nhưng anh không tỏ thái độ gì cả nên cô ấy ngại ngùng. Nếu còn yêu, tôi khuyên anh nên về lại với cô ấy để làm lại từ đầu. Cũng như trường hợp của tôi, tôi chắc cô ấy có rất nhiều nỗi khổ tâm và sự căng thẳng khi cô ấy thì đã đi làm mà người yêu thì vẫn chưa có sự nghiệp gì trong tay. Bởi với người con gái đang yêu thì người đàn ông là trụ cột, là tương lai của cả cuộc đời. Một khi có gì đó không suôn sẻ, cô gái sẽ dễ chán nản, buồn phiền, cộng thêm với sự ghen tuông, khó chịu của người yêu thì sẽ tạo nên một áp lực rất lớn.
Việc đi làm có rất nhiều áp lực và những chuyện căng thẳng, mà nhiều khi cô ấy không thể kể cho anh, vì người không đi làm không chia sẻ được. Hơn nữa, có lẽ cô ấy không muốn anh phải rối trí nhiều, vậy là giữa hai người xuất hiện một khoảng cách. Cũng như tôi bây giờ, dù vẫn còn thương, còn yêu, nhưng tôi thực sự đã mệt mỏi, mong tìm được một bờ vai vững chãi để nương tựa&

