Chị Tuyết Linh đừng quá bi quan
Bên cạnh chị còn có người chồng thương yêu chị. Hãy lấy tình yêu thương của chồng chị để làm sức mạnh vượt qua những đắng cay mà chị đang chịu đựng. Ở một nơi xa, em cầu chúc mọi điều tốt lành sẽ đến với chị. Hãy cố gắng lên và can đảm.
From: LongTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, January 11, 2005 1:09 PM Subject: goi loi an ui chi Linh 
Chị Tuyết Linh thân mến,
Đọc dòng tâm sự thật buồn của chị, em có vài lời an ủi và mong chia sẻ cùng chị. Chị hãy can đảm đứng vững, đừng quá bi quan, chuyện gì cũng vậy, không phải lúc nào cũng luôn luôn xấu. Chị đã trải qua bao nhiêu năm hy sinh và đau khổ cho những người thân của chị. Em cầu mong sẽ có ngày nào đó những người thân của chị sẽ hiểu và thông cảm cho chị.
Chị đừng quá bi quan, bên cạnh chị còn có người chồng thương yêu chị. Hãy lấy tình yêu thương của chồng chị để làm sức mạnh vượt qua những đắng cay mà chị đang chịu đựng.
Cầu xin Thiên Chúa Nhân Lành luôn gìn giữ chị trong an bình, và luôn chúc lành cho chị. Ở một nơi xa, em cầu chúc mọi điều tốt lành sẽ đến với chị. Hãy cố gắng lên và can đảm.
Linh hãy cảm hoá trái tim mẹ chồng(29/12/2004)
Vợ chồng Tuyết Linh nên ra riêng(29/12/2004)
Tuyết Linh nên chú trọng đến chuyện tương lai(27/12/2004)
Linh hãy đặt mình vào vị trí của mẹ chồng(23/12/2004)
Tìm được một giải pháp cho chị Linh quả không dễ(12/12/2004)

