'Điểm huyệt' chồng
Ngày cưới, anh Trần K. ở TP HCM, tràn ngập hạnh phúc vì tình địch của anh phải ngậm ngùi rút lui. Nhưng sau 7 năm chung sống, niềm hãnh diện ấy phai dần vì mỗi lần không hài lòng với chồng chuyện gì, chị vợ lại lấy người cũ ra so sánh. Bị "điểm huyệt", anh K. rất tức tối, không khí gia đình nặng nề.
Với đồng lương giáo viên ở một trường dạy nghề, xây nhà xong, vợ chồng anh K. phải chạy vạy khắp nơi để trả nợ. Trong khi đó, đối thủ khi xưa giờ đã là một thầu khoán giàu có, thường xuất hiện trên truyền hình trong các chương trình tài trợ. Những lần như thế, vợ anh lại xuýt xoa: "Trong anh ấy đẹp trai hơn trước" khiến anh K. rất nóng mặt. Một lần quá chén với bạn bè, về đến nhà chị vợ lạnh lùng: "Anh làm ra tiền bằng thiên hạ chưa mà đua đòi, ăn chơi?". Biết ngay vợ so sánh mình với tình địch khi xưa, anh tức tối gầm lên: "Nếu cô muốn thì cứ việc đến sống chung với những thằng nhiều tiền...".
Không như anh K., điều tối kỵ của ông Nguyễn T., cán bộ ngành thuế là đừng ai chạm vào danh dự dòng họ nhà ông. Vợ ông không hiểu được điều đó, mỗi lần mắng thằng con lười biếng, học kém, vợ ông lại dài giọng: "Bên họ ngoại ai cũng học giỏi, thành đạt, không có cái kiểu ương ương dở dở như mày. Không học thì đi làm cu ly, bán vé số con ạ". Vợ mắng con mà ông cứ xám mặt vì giận. Có lần không kiềm chế nổi, ông đánh vợ một bạt tai.
Ông Đoàn P., một nhà doanh nghiệp lại có nỗi khổ tâm khác. Vợ ông là người có tính hài hước, nhưng mỗi lần bà tấu hài về đề tài tình dục là ông không cười nổi. Bị bà bóng gió chê bai về khả năng đàn ông, ông buồn phiền, lo lắng nên lại càng thất bại. Nghi ngờ vợ đi tìm niềm vui với đối tác khác, ông ghen tuông, hay tuôn ra những lời cay đắng, nhục mạ vợ. Với hy vọng tìm được lối thoát cho gia đình, ông P. đã đến gặp bác sĩ tâm lý và nhận được lời khuyên: "Gia đình ông chỉ có thể bình yên nếu bà dừng ngay việc điểm vào cái huyệt nhạy cảm nhất là bị đánh giá yếu kém về chuyện ấy".
Theo thống kê sơ bộ của các nhà tâm lý, đàn ông có đến hàng chục cái "huyệt chết người" như thế. Trong những cuộc nội chiến, các bà vợ đừng nhắc lại lỗi lầm, thất bại trong quá khứ của chồng, đừng chê bai ngoại hình, xúc phạm đến bạn bè của chồng và quan trọng là không bao giờ nói xấu cha mẹ chồng. Khi bị đánh trúng điểm yếu nhất, các ông chồng có xu hướng phản ứng quyết liệt và nhiều khi người thua trận lại chính là bà vợ.

