Dế - món ăn khoái khẩu
Dân nhậu sành điệu rất khoái món dế bởi thịt dế béo như tôm sú, ngọt như thịt cua, vừa thơm ngon, bổ dưỡng lại chữa được nhiều bệnh như đau nhức, tê thấp, béo phì... Giá một con dế trong nhà hàng là 10.000 đồng. 
Dế có thể chế biến được nhiều món như chiên xù, xào lăn, kho tiêu, ram mặn, nướng kẹp bánh mì, lẩu, gỏi... 
Hiện ở TP HCM giá 1kg dế có thể bán tới 250.000 đồng (bán lẻ 10.000 đồng/con). ở một số nước, dế được coi là món ăn "cao lương mỹ vị" và chỉ dùng để đãi khách quý nên ở Thái Lan, giá 1 kg dế lên tới 40 USD, ở Mỹ là 60 USD. Vốn là một loại thức ăn bổ dưỡng, dế rất hấp dẫn các du khách Việt kiều, Nhật Bản, Đài Loan, Australia... đến Việt Nam. 
Cũng như bất cứ loài động vật hoang dã nào, dế đã trở thành món đặc sản trong các nhà hàng hay các quán nhậu, nhất là ở TP HCM. 
Phục vụ cho phong trào nhậu với dế, nhiều người đổ xô đi nuôi dế và giàu lên nhanh chóng. Anh Thanh Tùng (ngụ tại tổ 3 ấp Bến Đò II, xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TP HCM) đã trở thành triệu phú nhờ nuôi dế. Tình cờ xem truyền hình thấy người Thái Lan nuôi dế bán cho các nhà hàng, anh liền bắt 20 con dế ngoài đồng về nuôi thử, thả chúng vào trong những chiếc nồi và lu đựng nước cũ. Thấy anh ra đồng bắt dế về nuôi, hàng xóm đều bảo: "Thằng này chắc khùng rồi, nuôi gì không nuôi lại đi nuôi dế". 
Dế có 7 loại: dế cơm, dế mèn, dế nhủi, dế mọi, dế chó, dế ta và dế dũi. Qua nhiều lần "nâng lên đặt xuống", Tung quyết định chọn dế ta để gây nuôi vì giống này phát triển nhanh nhất. 
Khoảng 6 tháng, đàn dế bắt đầu đẻ lứa đầu tiên, và cứ sau 15-20 ngày lại có thêm 300 dế con. Cứ thế, số lượng dế ngày một tăng nhanh và đem lại nguồn thu nhập lớn cho gia đình anh. Dế sinh sản rất nhanh và thường đẻ trứng thành chùm, trứng nở thành dế con có hình dạng tựa dế trưởng thành. Cứ hai tháng, một con dế mái sẽ sinh sản khoảng 500 trứng với điều kiện phải luôn giữ chúng ở nhiệt độ 24 độ C. Dế dễ sống trong môi trường thông thoáng, thức ăn cũng rất đơn giản, chủ yếu là cám, bã thực phẩm, cỏ và các loại rau xanh. 

