Làm khăn trải bàn
Có người thích khăn trải bàn trắng muốt, có người lại thích khăn với nhiều hình vẽ sinh động. Bạn hãy áp dụng cách trang điểm khăn với nhiều dấu ấn của bàn tay.
Nguyên liệu: khăn trải bàn màu trắng; mảnh vải trắng; màu dùng để vẽ trên vải; cọ lớn; bát pha màu; bút market đen, loại vẽ trên vải; bàn là.
Thực hiện:
Bước 1: Đổ màu vẽ ra bát. Nếu màu quá đặc, bạn có thể pha thêm chút nước để tạo độ loãng. Nên chuẩn bị sẵn nhiều bát màu, dù bạn không dùng ngay cùng lúc.
Bước 2: Tốt nhất, nên in thử dấu bàn tay trên mảnh vải trắng trước khi in vào khăn trải bàn. Trải rộng khăn trên một mặt phẳng cứng, lót giấy trắng bên dưới. Nhúng cọ vào một bát màu, sau đó quét lên lòng bàn tay. Áp bàn tay lên khăn trải bàn để in dấu. Với mỗi màu, bạn có thể in vài dấu. Sau đó, rửa sạch tay, thay cọ mới và bắt đầu in với những màu khác.
Bước 3: Phơi khăn trải bàn cho thật khô. Chặn bốn góc để khăn không xộc xệch, làm hoen màu. Là mặt trái khăn để giữ màu lâu phai. Dùng bút market đen vẽ hình mắt, miệng lên các dấu bàn tay.

