Nội thất Dome - mới lạ và hiện đại 
Ngày 15/3, nội thất Dome sẽ khai trương thêm phòng trưng bày và giới thiệu sản phẩm tại 58 Mã Mây (Hà Nội). Dome là nơi người tiêu dùng trong và ngoài nước tiếp cận những mẫu thiết kế về nội thất mới lạ, hiện đại, nhưng cũng không kém phần cầu kỳ về đường nét. 
Sản phẩm của nội thất Dome.
Một trong những nét văn hoá kinh doanh được nội thất Dome duy trì một năm hai lần, là tổ chức giảm giá trong một ngày nhất định với tất cả các sản phẩm đồ nội thất cao cấp. Năm nay, ngày giảm giá của Dome (từ 10 đến 70%) sẽ bắt đầu từ 8h30 đến 17h30 ngày 12/3 tại showroom chính ở số 10 Yên Thế. 
Đây là dịp để Dome gặp gỡ và thu nhận thêm những ý kiến đóng góp từ phía khách hàng để mở rộng thị trường tiêu thụ đồ nội thất trong và ngoài nước. 

