Chị Phương đừng tự chuốc nợ vào thân
Tôi biết là mẹ rất mong chị sớm lập gia đình, nhưng nếu biết sự thật về anh ta, mẹ chị sẽ khuyên giống như tôi. Không ai muốn con gái lấy phải một người không đàng hoàng. Thà chị cứng rắn bây giờ, còn hơn là chuốc nợ vào thân và khổ cả một đời.
From: Huong GiangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 21, 2005 4:46 AM Subject: Chi Phuong hay suy nghi cho ky 
Chị Phương mến,Chị không nên tiếp tục với anh ta nữa bởi theo tôi, qua những gì chị kể, người đàn ông đó không thực sự yêu chị đâu. Vả lại qua cách xử sự của anh ta trong việc lừa dối chị, khi chị đến thì nói vọng ra mà không mở cửa, sau đó lại tiếp tục một cách bình thường không một lời giải thích, thì tôi nghĩ đó là một người đàn ông không đàng hoàng, không có lòng tự trọng. 
Theo tôi, 29 tuổi không còn là trẻ, nhưng cũng chẳng phải là già để phải nhắm mắt nhắm mũi lấy đại một tấm chồng. Bây giờ anh ta đã thế, sau này khi sống với nhau, tình cảm không còn đầy đặn thì còn đối xử với chị tồi tệ đến thế nào nữa? Ngay cả chuyện yêu nhau bao lâu, cả hai đều là người trưởng thành, nếu anh ta có ý định tử tế, anh ta đã qua lại và đặt vấn đề với gia đình chị (hoặc ít nhất cũng qua lại để tạo mối quan hệ).Chị đừng ảo tưởng nữa và hãy cứng rắn lên. Tôi biết là mẹ chị rất mong chị sớm lập gia đình, nhưng chắc là nếu biết sự thật về anh ta, mẹ chị sẽ khuyên chị giống như tôi mà thôi. Không ai muốn con gái mình lấy phải một người không đàng hoàng trong chuyện tình cảm như thế đâu. Thà chị cứng rắn và sáng suốt bây giờ, còn hơn là chuốc nợ vào thân và khổ cả một đời.Vài dòng với chị, mong chị có quyết định sáng suốt. Trên đời này không thiếu đàn ông tử tế để có thể lấy làm chồng đâu chị ạ.Thân ái,
Chị Phương đừng quá lo lắng về tuổi tác(17/01/2005)
Anh chàng của Phương đang 'lửng lơ con cá vàng'(14/01/2005)
Tôi đang rất mâu thuẫn về chuyện tình cảm(07/01/2005)

