Thúy đừng bận tâm vì con người xấu xa đó
Vì có chuyện như thế em mới biết được bộ mặt thật của người bạn trai ấy. Để sau này khi ở với nhau rồi mới biết thì còn khổ hơn. Em đang còn trẻ, đẹp xinh như vậy thì mình lo gì. Hãy làm lại từ đầu, mình cố gắng học tập cho tốt rồi tìm cho mình một hạnh phúc xây dựng tương lai tốt đẹp hơn.
From: Long thanhTo: vne-tamsu Sent: Monday, December 26, 2005 11:17 AM Subject: Đau khổ vì hai chị em cùng trót yêu một người?
Chào em Thúy,
Anh đã đọc bài viết của em, anh thấy người con trai em yêu không phải là người tốt vì đã yêu em rồi còn có quan hệ với chị gái của em. Những người như thế em việc gì phải bận tâm làm gì cho khổ, hãy vượt qua những cái không may mà lại may ấy.
Vì có như thế em mới biết được bộ mặt thật của người bạn trai ấy. Để sau này khi ở với nhau rồi mới biết thì còn khổ hơn. Em đang còn trẻ, đẹp xinh như vậy thì mình lo gì. Hãy làm lại từ đầu, mình cố gắng học tập cho tốt rồi tìm cho mình một hạnh phúc xây dựng tương lai tốt đẹp hơn.

