Bảng treo vật dụng
Gia đình bạn bao giờ cũng có những vật dụng như dao kéo, giấy lót tay để bắc nồi. Những thứ này nhỏ, bạn lại có thói quen làm đâu bỏ đấy, nên đến khi cần thì tìm rất lâu. Hãy làm một bảng treo vật dụng, rất đơn giản song lại tiện ích.
Nguyên liệu: 1 tấm ván ép lớn; gỗ đóng khung; dây kẽm to; khoan, cưa, kìm; búa, đinh, bào; bút chì; thước; véc ni; dây chun; sơn trắng, cọ.
Thực hiện:
Bước 1: Cưa ván theo kích thước bạn cần, bào 4 cạnh. Dùng khoan điện khoan trên tấm ván. Để các lỗ khoan thẳng hàng, bạn nên dùng thước đo và đánh dấu bằng bút chì trước. Sơn trắng tấm bảng, phơi chỗ mát cho sơn thật khô. Chú ý không phơi ngoài trời nắng, ván sẽ bị cong, làm nứt sơn.
Cưa 4 thanh gỗ, bản rộng 3,5 cm, đo theo chiều dài các cạnh tấm bảng. Cưa xéo hai đầu các thanh gỗ, đóng thành khung bảng. Sơn 3 lớp véc ni.
Bước 2: Cắt kẽm thành từng đoạn dài 10 cm, uốn theo hình móc câu. Xâu một đầu kẽm qua lỗ, bẻ gập phần kẽm phía sau tấm bảng xuống. Bạn đã có chiếc móc treo thước hay cuộn băng keo nhỏ.
Uốn kẽm thành vòng tròn, tạo chiếc móc cho kéo, kìm. Bạn có thể đóng thêm chiếc hộp nhỏ để giữ các vật dụng linh tinh. Sau khi hoàn tất, treo bảng lên tường.

