17 từ để cải thiện hôn nhân
Nếu bạn phàn nàn: "Tối qua anh thức khuya nên hôm nay mệt quá" và cô ấy đáp lại: "Ai bảo, cứ ôm cái máy vi tính đến 2-3h sáng thì gì mà chẳng mệt. Tự anh làm khổ anh thôi" thì chắc chắn là không bao giờ bạn muốn tâm sự với vợ nữa. 
Những lúc như thế, những gì bạn cần ở cô ấy có lẽ chỉ là hai từ đơn giản: "Em hiểu". Hãy đặt vợ mình vào địa vị của bạn. Điều cô ấy mong chờ cũng giống bạn thôi.
Anh xin lỗi
Có mất gì đâu khi ba từ này khiến mặt vợ bạn giãn ra và cô ấy thôi cằn nhằn chuyện chồng suốt ngày quên mua sữa hay chẳng chịu phơi đồ trong máy giặt. Tuy nhiên, hãy tránh tuyệt đối từ "nhưng" bởi trong cách nghe của chị em cái câu "Anh xin lỗi nhưng..." chắc chắn sẽ được hiểu là "Nói vậy thôi chứ chẳng việc gì anh phải xin lỗi cả...".
Cũng không nên biến mình thành con rối chỉ suốt ngày lẩm bẩm 3 từ "Anh xin lỗi" khi cô vợ mắc bệnh hay càu nhàu.
Anh yêu em
Hãy dùng 3 từ này để có được tình yêu của cô ấy và đừng quên dùng chúng để nuôi dưỡng hạnh phúc gia đình. Dù bạn có đưa trọn vẹn tiền lương cho vợ hay chăm chỉ dọn dẹp nhà cửa thì vẫn chưa đủ để gọi là yêu đâu.
Tất cả các cuộc hôn nhân đều cần một liều thuốc uống hàng ngày mà thành phần của nó là ba từ đơn giản kia. Phụ nữ yêu bằng tai và bạn có thể làm sướng cái tai của nàng bằng ba từ đơn giản này mỗi sáng đi làm, khi về tới nhà và mỗi lần gác máy lúc đi công tác. Đây cũng là một liều thuốc cực kỳ hiệu nghiệm để giảm stress cho cô ấy.
Anh cần em
Tôn trọng rất cần cho một mối quan hệ nhưng nó chưa đủ cho một cuộc hôn nhân. Hãy chứng tỏ cho cô ấy thấy bạn không chỉ tôn trọng mà còn rất cần cô ấy. Vợ bạn không cần lắm những lời có cánh như "Anh không thể sống thiếu em"mà chỉ cần bạn đừng quên thể hiện "Anh cần em" vào những ngày kỷ niệm của hai người.
Nếu không thể nói lên điều này thì có thể gửi email cho cô ấy, kẹp một mảnh giấy nhỏ vào cuốn sách mà cô ấy hay đọc. Không chỉ phụ nữ mà cả cánh nam giới cũng luôn rạo rực khi nghe những lời này.
Cảm ơn em
Rất kỳ cục là một ngày bạn nói lời cảm ơn với không biết bao nhiêu người lạ nhưng với vợ mình thì lại chẳng bao giờ. Có gì lạ khách sáo đâu khi "cảm ơn vợ là đã mua cho anh cái áo, đã nấu một bữa tối thật ngon". Nếu thấy việc này quá khó khăn thì có thể mượn tấm bưu thiếp bạn tặng cô ấy hôm sinh nhật hay kỷ niệm ngày cưới làm hộ. Lãng mạn hơn là ghi nó lên mảnh giấy nhỏ và gắn lên chiếc gương tại bàn trang điểm. Đơn giản mà hiệu quả cao.
Em đẹp lắm
Đôi khi để đỡ nhàm, có thể thay thế ba từ này bằng "dễ thương" hoặc "đáng yêu" hay bất cứ lời âu yếm nào phù hợp.
Những lời khen ngợi cứ rơi rụng tự do sau hôn nhân và thậm chí là sau một thời gian yêu nhau. Bạn cho rằng cần gì phải nói vì cô ấy thừa biết điều đó. Tai hại thay bởi chính suy nghĩ này đang khiến hai người ngày càng xa nhau. Với các bà vợ, ba từ này cần đặc biệt sử dụng nhiều hơn khi cô ấy đang vào thời kỳ "xuống sắc" như khi mang bầu hay đang chăm con nhỏ bởi nó sẽ tiếp thêm nhiều động lực cho cô ấy.

