Mẹo nhỏ dành cho người nội trợ
Nhiệt độ của nước có ảnh hưởng tới việc giặt sạch quần áo? Làm thế nào khử được mùi khó chịu trong tủ lạnh? Phải làm sao khi bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi thời tiết? Các nhà khoa học Đức tin rằng họ có câu trả lời.
- Những triệu chứng phổ biến xuất hiện theo mùa như đau đầu, suy nhược hoặc chóng mặt có thể được loại bỏ bằng những bước tăng cường hệ miễn dịch. Nếu sự thay đổi nhiệt độ hoặc áp suất đột ngột khiến bạn khó chịu thì hãy đi tắm hơi, sau đó xả nước lạnh. Trong điều kiện thời tiết lạnh thì có thể chạy bộ. Đừng ngại khi để làn da được phơi mát một chút. 
- Tủ lạnh bốc ra mùi khó chịu? Đặt một cốc sữa ấm trên giá trong vài tiếng, sau đó đổ cốc sữa đi. Mùi sẽ biến mất. Lý do là sữa hấp thu những phân tử mùi trong không khí. Thực tế là sữa sẽ mất chất nếu không đậy nắp, vì vậy hãy đóng kín hộp sau khi dùng.
- Nước nóng sẽ chẳng có ích gì cho quần áo mà chỉ làm lãng phí điện. Một số máy giặt để chế độ luộc quần áo tại 95 độ C. Các chuyên gia cho biết bột giặt bình thường có thể làm tốt nhiệm vụ chỉ ở 60 độ C. Những bột giặt có enzyme còn làm tốt ở nhiệt độ thấp hơn.
- Những bữa ăn nhiều đồ béo có thể dễ tiêu hoá hơn nếu được ăn kèm dứa và quả kiwi. Cả hai loại quả này đều chứa enzyme phân tách albumen. Thịt cũng sẽ mềm hơn nếu được ướp bởi những lát dứa và kiwi trước khi đem rán. 

