Chuyện của anh Kha rất giống gia đình tôi
Hôm nay, mọi người đang rất vui vẻ đón chào năm mới, còn tôi một mình lang thang trên mạng và rất buồn, cô đơn để nhớ lại ngày cưới của mình cách đây 5 năm. Mới xem tâm sự của anh, tôi thật bất ngờ vì ngỡ là chồng mình gửi tâm tình lên mạng vì chuyện của anh giống gia đình chúng tôi quá.
From: Leaf DangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, January 02, 2005 8:59 PM Subject: chia se tam su voi anh Kha 
Anh Kha thân mến,
Hôm nay, mọi người đang rất vui vẻ đón chào năm mới, còn tôi một mình lang thang trên mạng và rất buồn, cô đơn, để nhớ lại ngày cưới của mình cách đây 5 năm. Mới xem tâm sự của anh, tôi thật bất ngờ vì ngỡ là chồng mình gửi tâm tình lên mạng. Vì chuyện của anh giống chuyện gia đình chúng tôi quá. Nhưng chồng tôi sẽ không bao giờ làm như anh vì anh ấy không sợ mất vợ như anh.
Thật tai hạn vì có chat room trên mạng, nhưng anh có nghĩ nếu không có những chat room này thì cũng có những chat room thật sự ngoài đời không? Điều này sẽ còn tai hại hơn nữa. Vợ chồng tôi đã sống cùng nhau 5 năm, không phải chia cách như gia đình anh và mọi việc xảy ra khi chồng tôi được thăng chức, tất cả thời gian đều dành cho công việc của anh ấy.
Và chúng ta còn quá trẻ nên nhu cầu khát khao được hạnh phúc, được yêu thương chăm sóc là không tránh khỏi. Chúng ta phải mưu sinh để lo cho cuộc sống, nhưng chúng ta phải biết đâu là quan trọng hơn. Vì đàn ông luôn coi trọng sự nghiệp và công việc của mình hơn gia đình, hạnh phúc riêng của họ. Họ luôn cho rằng vợ chồng rồi thì không cần quan tâm chăm sóc lẫn nhau nữa.
Thời gian anh chị xa cách quá lâu, đủ để vợ anh có mối quan hệ mới, thậm chí đã có tình yêu mới. Người phụ nữ luôn cần một người đàn ông chăm sóc, chia sẻ vui buồn và che chở cho mình. Vì vậy trong những lúc buồn và cô đơn nhất, muốn chia sẻ với chồng lại không có chồng bên cạnh, họ đành lên mạng. Thật ra chỉ là để giải trí, nhưng đã có người đúng lúc và đúng thời điểm thì rơi vào chuyện tình cảm đó cũng là chuyện thường tình thôi.
Nhưng rất tiếc, vợ anh lại không nhận thấy được, cuộc sống thật của mình vì anh chị còn cháu bé nữa. Nếu đã có thời gian 6 tháng để thử thách mà cô ấy vẫn không thể quay lại với gia đình thì anh cũng không nên níu kéo nữa, ngoại trừ chị ấy nhận ra và tự quay về. Hoàn cảnh của anh hiện tại y hệt như chúng tôi cách đây hơn 6 tháng, tôi ngỡ như không còn tình cảm với chồng mình nữa, nhưng sau khi ký đơn ly hôn, khi đứng giữa cái mất và còn thì chúng tôi mới thấy được tình yêu đích thực vẫn còn tiềm ẩn và vì thời gian xa cách quá lâu nên nó đã trở thành nên mờ nhạt.
Sau đó tôi đã rất sợ mất anh ấy và chúng tôi đã ngồi nói chuyện với nhau và tôi trở về gia đình. Nhưng chồng tôi vẫn không điều chỉnh được, anh ấy vẫn sống với công việc cho nên giờ đây tôi mới quyết định ở một mình để suy nghĩ và cân nhắc liệu chúng tôi có thể sống lại được với nhau không? Vì xây dựng gia đình phải có sự chung tay, cố gắng từ hai phía. Có một điều, khi người phụ nữ đã quyết định gắn kết cuộc đời mình với người đàn ông rồi và nghĩ đến con của mình nữa thì không dễ dàng thay đổi một người khác đâu. Anh hãy bình tĩnh và sáng suốt, chọn giải pháp tốt nhất để cho cả ba người trong gia đình anh được hạnh phúc nhé. Chúc anh thành công.

