Ba trang thai hôn nhân 
Vơi khai niêm hôn nhân, ai tim thây hanh phuc trong đo thi ca ngơi no la thiên đương, ngươi đa nuôt đu moi cay đăng thi kêu la đia nguc. Nhưng ngươi ta quên răng, hôn nhân đang hiện hữu. No tôn tai ơ trang thai nao la tuy vao ngươi tham dư.
Khi hôn nhân ơ trang thai long:
Nêu ban yêu thương môt ai đo ma quyêt đinh găn bo đơi minh vơi ngươi đo, nhât đinh ban se tương tương cưc ky phong phu vê hôn nhân. 
Khi đo, du thư nươc hôn nhân co đưng trong bât ky loai côc nao, ban cung môt long môt da cam tâm tinh nguyên uông can. Giơ phut đo, ban chưa tưng nghi qua răng cái mang tên hôn nhân hanh phuc la môi sang sơm, ca hai cung thưc dây cung đanh răng trong môt phong vê sinh chât chôi, môi ngươi vưa cô sưc chai răng minh cho sach, vưa lưa sao cho kheo đê đưng va cham vao nhau.
Khi hôn nhân ơ trang thai răn:
Ban xac đinh hôn nhân la loai sach tham khao, thiêu no khiên ban lo lăng như sinh viên không co giao trinh; nhưng nêu quyêt tâm, du không co sach ban vân co thê đô đat cao. Noi dê hiêu hơn, ban quan niêm hôn nhân la tư tao ban thân. Không co ai lây nhau đê bo nhau ca, lâp gia đinh la sư thê hiên mong muôn đươc dưa dâm, đươc yên tinh, đươc khoai lac. 
Co điêu, ngươi thich ma chưa chăc trơi đa thich, co khi điêu minh thich nhât lai lam cho ngươi minh yêu nhât đau long. Ngươi phu nư thương khat khao đươc lam ngươi phu nư toan diên cho chông, ho tinh nguyên lam vơ hiên me tôt trong gia đinh ma quên đi cai côt cach ban thân. Ho không ngơ răng ngươi đan ông ngay cang bât man vi cach sông quên ban thân, tư ha thâp ban thân cua ngươi vơ.
Nhưng ngươi thich cưng răn quan niêm: Hôn nhân co ba dang: Co thê vưa y, co thê chiu đưng va không thê chiu nôi. Phân lơn ngươi tiên vao hôn nhân công nhân, ho châp nhân chiu đưng.
Khi hôn nhân ơ trang thai khi:
Chi khi xac đinh đươc nhu câu cua ban thân, ban mơi mong cam thây đươc thoa man va khoai lac. Ngươi ta đa phai viên đên ca cuôc nghiên cưu gia đinh cua cac nha tâm ly hoc ơ ĐH Washington đê nhin nhân vê hôn nhân. 
Qua đo, biêt răng: Giân dư hoan toan không phai la ke thu chu yêu cua hôn nhân, chinh sư trach moc, khinh thương, canh giac va phiên phưc mơi la môi lo lơn nhât. Ngươi co hôn nhân my man thương la khoe manh, thâm chi hê thông miên dich cua ho tôt hơn hăn. Nhưng căp vơ chông hanh phuc co kha năng giai quyêt ôn thoa hai vân đê lơn tương chăng bao giơ săp xêp êm đep đươc, đo la xung đôt đơi sông va mâu thuân giơi tinh.
Tin chăc răng, nhưng ngươi ơ trong hôn nhân se xac đinh đươc minh đang ơ trang thai nao, đê tư đo co sư điêu chinh cân thiêt cho hanh phuc ca đơi đôi lưa.

