Ứng xử với cô con gái... lỡ thì
Ban đầu còn ngại "mất giá" con gái, bây giờ hễ gặp ai là bà sốt sắng: "Cô chú xem có đám nào phù hợp, giới thiệu cho cháu nó hộ tôi". Theo bà, con gái bà "ế" là do nó tưởng mình ghê gớm lắm, sắp 30 rồi mà nhìn ai cũng tìm ra điểm để chê. Cứ thế này thì ma nó rước!
Thực tình Vân, cô con gái bà không phải không lo lắng chuyện chồng con nhưng thái độ quá bức xúc của mẹ khiến cô không khỏi bực bội, thậm chí còn ngượng ngùng với nhiều người xung quanh. Sau buổi làm, Vân thường rủ đứa bạn đi đâu cho hết buổi tối, vừa cho mẹ yên tâm vì nghĩ là con mình có người hò hẹn, vừa tránh được các cuộc họp gia đình càng ngày càng hay xảy ra về một chủ đề duy nhất là chuyện cô phải lấy chồng.
Đứng tuổi mà chưa lập gia đình không chỉ là nỗi khổ tâm của người con gái mà còn là nỗi day dứt của những người thân. Cư xử thế nào để không làm tổn thương những người phụ nữ này, đồng thời không gây ức chế đối với những người xung quanh là vấn đề không đơn giản. Nhiều gia đình khi rơi vào tình huống này vì không biết cách ứng xử đã đẩy mọi chuyện thành bi kịch. Không chịu được lời nói ra, nói vào của mọi người và nỗi lo nhà có con gái "ở góa", nhiều ông bố, bà mẹ đã thúc ép con gái phải lấy một người mà xét một cách khách quan, không thể tương xứng với con gái họ. Không ít trường hợp chỉ sau một thời gian ngắn, cô gái đã phải mang quần áo trở về nhà đẻ vì không thể chịu đựng được người chồng vũ phu... Nhiều người khác vì giữ thể diện, cho bố mẹ mát mặt nên cố gắng chịu đựng, cuộc sống nặng nề, không hạnh phúc. 
Xã hội hiện đại, lập gia đình muộn không chỉ là xu thế của nam giới, thậm chí ngay cả việc lập gia đình hay không cũng là quan điểm tự do của mọi người. Mặt khác, chuyện hôn nhân, như người Trung Quốc nói: "Trời kêu ai nấy dạ", đôi khi càng làm ầm ĩ lên, càng khiến cho vấn đề tồi tệ. Chuyện có con gái tuổi băm trong nhà sẽ nhẹ nhàng hơn nếu như mọi người xung quanh đồng cảm với quan điểm này và hỗ trợ những người phụ nữ muộn đường chồng con một cách tế nhị, nhân văn hơn.

