Có nên giữ liên lạc với người cũ
Tôi chỉ muốn có một tình bạn trong sáng và thực tình rất muốn được vỗ về khi nói chuyện với anh vì anh luôn hiểu, luôn lắng nghe và đau cả nỗi đau của tôi. Nhưng mặt khác, tôi cũng cảm thấy mình quá phiêu lưu khi muốn có một tình cảm với một người đàn ông đã có gia đình và từng có tình cảm với mình.From: Thu HoaiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, October 25, 2004 3:35 PM Subject: Nguoi cu 
Câu chuyện của tôi không quá phức tạp. Nhưng hình như tôi đang làm cho mọi việc tự rối tung trong đầu mình. Thời sinh viên trẻ trung, năng động, tôi được nhiều bạn trai theo đuổi. Họ đều là người tốt và đàng hoàng trong cách cư xử. Trong số đó, có người làm tôi rất cảm động về tình cảm chân thành và cuồng si. Người ấy có rất nhiều điểm tốt nhưng cuối cùng chúng tôi không thể đến với nhau. Trong cuộc sống, dường như mọi thứ của tôi đều thuận lợi hơn. Tôi cũng cảm thấy mình thông minh và năng động hơn. Chính vì thế mà tôi đã từ chối tình cảm của người đấy vì thấy rằng với cá tính của tôi, nếu xây dựng tình yêu mà thiếu đi sự ngưỡng mộ, khâm phục với người mình yêu thì tình cảm sẽ không thể bền vững.Tôi yêu đến ngưỡng mộ một người đàn ông, và chuẩn bị làm đám cưới. Người bạn của tôi dường như rất đau khổ. Anh đã làm mọi chuyện để tôi nghĩ lại. Tôi vô cùng bất ngờ là cuối cùng người bạn đó đã lấy vợ trước cả đám cưới dự định của chúng tôi. Tôi không ngạc nhiên vì đấy là cô bạn gái cực kỳ yêu anh. Nhưng cảm thấy ngạc nhiên và khinh ghét anh khi anh nói với tôi rằng "với anh bây giờ, lấy ai cũng như thế cả thôi". Và anh theo vợ ra nước ngoài học tập.Ở đời chẳng ai học được chữ ngờ. Tình yêu của tôi cũng lắm gian nan và cho đến tận bây giờ, đám cưới dự định cách đây 2 năm vẫn chưa diễn ra. Gần đây, trong tâm trạng buồn, tôi gặp lại người bạn cũ trên mạng. Anh vẫn như thế, rất tha thiết trong các câu chuyện với tôi. Một điều làm tôi băn khoăn là mặc dù khi tôi hỏi thăm anh vẫn tỏ ra rất quan tâm đến vợ con, nhưng anh luôn nói những chuyện gợi nhớ lại thời sinh viên của chúng tôi, chuyện tôi thích gì, ghét gì và những gì lúc trước anh hứa.Tôi thực sự không biết con người ấy có ý gì. Tôi chỉ muốn có một tình bạn trong sáng và thực tình cảm thấy rất được vỗ về khi nói chuyện với anh vì dường như anh luôn hiểu, luôn lắng nghe và đau cả nỗi đau của tôi. Anh quả là người bạn tuyệt vời. Nhưng với tôi, con người đấy không bao giờ có thể đi quá được tình bạn, có lẽ bởi cá tính tự ti với tôi. Đấy là lý do để tôi tự tin khi muốn nối lại tình bạn với anh. Nhưng mặt khác, tôi cũng cảm thấy mình quá phiêu lưu mạo hiểm khi muốn có một tình cảm với một người đàn ông đã có gia đình và từng có tình cảm với mình.Xin hãy cho tôi lời khuyên. Liệu tôi có nên giữ một người bạn như vậy không? Liệu trên đời này có tình bạn trong sáng thế không?
Thu Hoài

