Chi nên giữ lòng tự trọng trước anh ta
Cuối cùng mong bạn hãy có tự trọng trong tình yêu. Dù yêu thương ai hết mình thì cũng nên giữ vững lòng tự trọng của bản thân. Chấp nhận để anh ta lợi dụng tình cảm của mình vì một mục đích nào đó thì liệu bạn có lòng tự trọng không?
From: MS NTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, April 25, 2004 10:57 AM Subject: To Mai Chi 
Chào Mai Chi!
Tôi chỉ có mấy ý muốn nói với bạn, hãy chỉ tham khảo và tự mình quyết định. Bạn hãy đến với người đó khi đấy chính là ý muốn của người đó chứ không phải là ý muốn của người khác. Nếu không, một ngày chị người yêu kia muốn anh ta bỏ rơi bạn thì sao? 
Hãy xem lại bản lĩnh và bản chất đàn ông của người bạn đang yêu và tôn thờ. Anh ta lợi dụng tình cảm của bạn chỉ để đáp ứng nguyện vọng của cô người yêu cũ. Một người đàn ông biết phải trái trước sau, có bản lĩnh thì có làm việc đó không? Anh chàng bạn đang yêu là người yếu đuối thì phải.
Cuối cùng mong bạn hãy có tự trọng trong tình yêu. Dù yêu thương ai hết mình thì cũng nên giữ vững lòng tự trọng của bản thân. Chấp nhận để anh ta lợi dụng tình cảm của mình vì một mục đích nào đó thì liệu bạn có lòng tự trọng không?
Chúc bạn có một cuộc sống tình cảm như ý.
Thân ái.
Chi nên bình tĩnh, đừng vội nhận lời yêu(28/04/2004)
Chi nên giữ mối quan hệ bạn bè với anh ấy(28/04/2004)
Mai Chi đừng hờn ghen mà làm ảnh hưởng tới hạnh phúc(27/04/2004)
Mong Chi hiểu cảm xúc của những người đàn ông nặng tình(23/04/2004)
Tôi tin trái tim anh ấy sẽ nằm gọn trong vòng tay Chi(22/04/2004)

