Để một căn phòng trẻ trung hơn
Từ truyền thống chuyển sang hiện đại, bất kỳ một không gian sống nào cũng đòi hỏi sự đầu tư khá cầu kỳ. Nhà thiết kế Tom Scheerer đã chứng minh được sở trường của mình qua một tác phẩm rất trẻ trung trên tạp chí kiến trúc House Beautiful. 
Không gian phòng ăn. 
Trắng được chọn làm gam màu chủ đạo cho không gian sống này. Đây là sắc màu có tác dụng làm cho căn phòng trở nên cực kỳ hiện đại và trẻ trung. Không gian xung quanh như sáng bừng lên, rộng rãi hơn, sạch sẽ và thông thoáng. Những màu sắc khác xen kẽ trong căn phòng cũng khá hiện đại, tạo thành một sự kết hợp hài hòa. 
Ngoài ra, đồ nội thất trong phòng cũng rất ấn tượng. Sự sáng tạo đã mang lại nét mới mẻ và đặc biệt không hề giống ai. 
Phòng khách.
Phòng ngủ.

