Không thể giả vờ yêu được chị An à
Con ta muốn là bố mẹ nó đang sống hạnh phúc bên nhau, đang yêu thương nhau thực sự, chứ không phải giả vờ yêu nhau. Mà ta đâu có muốn con ta lớn lên bằng thứ tình yêu giả tạo ấy. Rồi mai đây, bạn có dám khẳng định con bạn sẽ có được và nhận được một tình yêu thật sự khi mà nó sống trong tình yêu giả.
From: Vu Dai DuongTo: vne-tamsuSent: Tuesday, December 20, 2005 10:58 AM Subject: Khong the tha thu duoc!!! 
Tôi rất thông cảm với bạn với những gì đã xảy ra. Nhưng theo tôi là không thể tha thứ được. Vì xét về tình cảm và tình nghĩa, hay đạo vợ nghĩa chồng, hay vì tình yêu với đứa con của mình, vì tất cả những điều đó thì được. Những vì tình yêu thì không thể được. Thà rằng khuất mắt trông coi, như các cụ vẫn nói, thật là đúng. Chứ đằng này sự thực lại diễn ra trước mắt mình. Ôi, hình ảnh ấy sẽ và sẽ không bao giờ xóa nhòa được. Mà chúng ta không thể giả vờ yêu, giả vờ có tình yêu khi mà trái tim ta đã hơn một lần rỉ máu.
Mà không thể nói là vì con gái ta được. Vì con ta muốn là bố mẹ nó đang sống hạnh phúc bên nhau, đang yêu thương nhau thực sự, chứ không phải giả vờ yêu nhau. Mà ta đâu có muốn con ta lớn lên bằng thứ tình yêu giả tạo ấy. Bạn có dám khẳng định rằng con mình đang được nuôi dưỡng bằng tình yêu thực sự hay không. Chắc chắn là không, thế là sẽ xảy ra trường hợp chắc chắn nhất đó là con ta sẽ có một tình yêu giả tạo do bố mẹ nó đã dành cho nó hằng ngày. Rồi mai đây, bạn có dám khẳng định con bạn sẽ có được và nhận được một tình yêu thật sự khi mà nó hằng ngày sống trong tình yêu giả.
Vậy điều gì sẽ xảy ra với bạn, đó là những ngày tiếp đây là sống giả dối với chính tình cảm của mình về người chồng đã phụ bạc, còn con bạn sẽ mất phương hướng vì nó được nuôi bằng tình yêu không có thật của bố mẹ chúng. "Đi hỏi già, về hỏi trẻ" có gì qua được mắt con trẻ không? 
Mong có sự phản hồi của các bạn, vì tôi là người chồng từng chịu cảnh đó, về người đàn bà từng được gọi là vợ của tôi. Và tôi cùng rất yêu vợ tôi, cho dù nay nàng đã đi xa, rất xa...
Cũng như An, chị đang phải chịu đựng vì con(19/12/2005)
Chị An nên đặt mình vào vị trí của chồng(17/12/2005)
Đừng bao giờ trở về nhà mà không báo trước An ạ(17/12/2005)
Chị An đừng quan hệ với người thầm yêu chị(17/12/2005)
Chị An tạm thời đừng nghĩ tới bạn trai(14/12/2005)

