Chị Hải không nên luyến tiếc hai người đàn ông
Chị nên chia tay H. ngay lập tức, và nếu ngay tức thì chị không bỏ C. được, chị cũng nên lùi ra xa, tránh mặt một thời gian. Trong thời gian không gặp nhau, em tha thiết khuyên chị suy nghĩ lại về con người đó. Em không muốn chị bỏ phí cuộc đời mình.
From: DuckyTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, April 14, 2004 5:45 AM Subject: Re: cho toi mot loi khuyen 
Em đã đọc tâm sự của chị trên VnExpress. Và em rất muốn gửi thư cho chị ngay. Em biết bây giờ chị rất buồn, không biết nên quyết định ra sao. Tạm thời khoan nói là sẽ quyết định thế nào, mình xét về từng người một trong hai người đàn ông bên cạnh chị đã nhé: 
Thứ nhất là về H. Qua những gì chị viết về H, em cảm thấy về anh ấy như sau: Tính cách hách dịch? Có lẽ chị cảm nhận điều này thông qua thái độ đối xử của anh ấy đối với những người lao động nghèo mà anh chị gặp trong cuộc sống. Nếu quả thật vậy thì không những anh không biết thông cảm cho người khác, vô tâm, mà còn hơi thiếu lòng nhân ái. Theo lời chị, anh ấy rất ăn chơi. Một người như vậy thì dù gia đình cơ bản, giàu có, cũng không thể đảm bảo cho một cuộc sống hạnh phúc sau này. Khi chị đã cảm thấy những điều không tốt như vậy về một người nào đó, thì tình yêu khó mà tồn tại. Và quả thật nó đã không tồn tại.
Chuyện chị nhận ra được điều này là rất tốt, em vô cùng ủng hộ chị. Và lời khuyên của em là chị không nên hoãn đám cưới với H., mà phải hủy luôn đám cưới và chia tay với mối tình ấy. Chị không yêu H., H. không phải là người tốt, H. không thể mang lại cho chị một gia đình hạnh phúc (và nếu anh ấy không thay đổi, chắc anh ấy khó mang lại hạnh phúc cho bất cứ ai trừ phi là một cô gái chỉ muốn lợi dụng tiền bạc của gia đình anh). Ba yếu tố đó đủ để chị không phải hối tiếc gì về cuộc tình này.
Và bây giờ là những điều về H. còn ràng buộc chị và làm chị cảm thấy băn khoăn, đau khổ. Đó không phải là tình yêu chân chính, chỉ là sự sở hữu. Chị gái của chị có lẽ không có lỗi trong chuyện này. Chị ấy thương chị và muốn chị hạnh phúc. Quan điểm chung là một người con gái không thể hạnh phúc với một người đàn ông đang có gia đình. 99% trường hợp quan điểm này là đúng. Nên chuyện chị ấy muốn ép chị bỏ anh C. là hoàn toàn dễ hiểu. (còn về chuyện anh C. em sẽ nói sau).
Thêm một điểm cần lưu ý nữa là anh H. có tiền và có lẽ anh nghĩ là có thể dùng tiền để góp thêm động lực níu kéo chị (hoặc cũng có thể, đơn giản anh ấy nghĩ nếu lấy lại tiền thì không còn đường lui tới nữa, nên không lấy). Dù sao thì chuyện này cũng không tốt. Chị nên nói rõ ràng với anh ấy là dù anh ấy có chịu lấy lại hay không thì chị cũng sẽ không bao giờ quay lại. Và đừng sợ chuyện anh ấy hăm dọa. Nếu chị vì bị hăm dọa hay vì còn ràng buộc tiền bạc mà lấy nhau thì sau này về làm vợ chị sẽ khổ thế nào, chắc chị hình dung được. Có những người chồng mỗi khi cãi nhau lại bảo "cô lấy tôi chỉ vì tiền", và dùng vũ lực với vợ. Chị không bao giờ nên sa vào con đường mù mịt đó.
Em nói cũng nhiều rồi và chắc bây giờ chị cũng đã thấy rõ chị phải làm gì với H. Mặc kệ anh ấy có yêu chị thật lòng hay không thì chị cũng phải chấm dứt thôi. Một căn nhà thì rất to, nhưng không nên vì vậy mà đánh đổi cả một cuộc đời. Chị trẻ, giỏi giang và còn nhiều hy vọng trong tương lai, chị có thể tự mình làm nên được. (Em thua chị hai tuổi, và em bao giờ cũng tin là nếu mình cố gắng thì mai này có thể mua được một căn nhà). Vậy là em nói xong về H.
Bây giờ em nói về C. Ý kiến của chị về C. rất mâu thuẫn nhau. Chị phục anh ấy vì thông minh, có năng lực, nhưng lại xem thường vì anh ấy không tự lo được cho bản thân. Có năng lực kiểu gì mà cứ phải phụ thuộc vào người thân, và ngay cả khi đang nhờ vả người thân mà lại xẵng giọng với họ? Như vậy có thể gọi là lịch sự và điềm đạm? Người ta nói, cách hay nhất để đánh giá tính cách một người là nhìn vào cách họ đối xử với những người thân trong gia đình. Chị nên xem xét lại kỹ hơn, có lẽ sẽ thấy ra nhiều vấn đề mà lâu nay vì yêu anh ấy chị không nhận thấy. Và khi trong tình yêu có sự xem thường, dù chỉ là manh nha thôi, thì tình yêu ấy sau này cũng khó mà bền.
Anh C. đưa ra "những lời hẹn hò" với một cô gái, rồi khi cô đã yêu mình mới "thú nhận với tôi anh đã có vợ, con trai hơn 10 tuổi và hai người đã ly dị. Chị ấy ngoại tình...". Tất cả những điều này chứng tỏ anh ấy không nghiêm túc trong chuyện tình cảm, và cũng không bao giờ tôn trọng người bạn đời của mình. Anh ấy kể xấu về người vợ cũ và người vợ hiện tại của anh, không công nhận đứa con... tất cả để cho người tình hiện tại - là chị - thông cảm và yêu anh. Nhưng chị có bao giờ nghĩ là sau một thời gian làm vợ anh và anh đã quen, rồi chán chê, anh sẽ quen với một cô gái khác? Điều này dễ xảy ra lắm, vì anh đã rất dễ dãi và mau chóng khi quen với chị đó thôi. Anh cũng có thể làm lại y như vậy để kéo cô gái kia vào vòng yêu thương, bằng cách rủ đi uống nước, hẹn hò, tỏ ra lịch sự, điềm đạm, tỏ ra là một người thông minh và có năng lực, và khi cô gái đi từ cảm phục đến yêu thương thì anh mới lòi đuôi có vợ ra, đồng thời kể xấu về vợ và than thở cuộc sống không hạnh phúc, muốn ly dị...
Chị có muốn làm người vợ của anh ấy trong lúc đó không? Đây là một kịch bản cũ rích mà đàn ông thường xài, nhưng không hiểu sao nó luôn công hiệu với phụ nữ. Em không biết là (xin lỗi chị) anh ấy đã đòi hỏi chị "chuyện đó" chưa. Nếu chưa thì chị may mắn lắm. Những gì người phụ nữ đang chung sống với anh nói không phải không có căn cứ. Chính chị cũng đã cảm thấy là anh ấy không lo nổi cho bản thân, dẫn đến coi thường. Chắc chắn anh ấy vô trách nhiệm, khi không nhận đứa con, và không lo cho gia đình hiện tại. Em chắc chị nghi ngờ không biết người phụ nữ kia có đặt chuyện để chị bỏ anh C. không. Những người vợ yêu và tôn trọng chồng không bao giờ đặt chuyện như vậy, vì chắc chắn sẽ đến tai chồng họ và họ sẽ không thể cứu vãn được gì. Chỉ khi quá chán chường, và không muốn một cô gái khác đi vào vết xe đổ của mình, họ mới nói vậy thôi.
Vậy tại sao chị ấy không bỏ luôn anh C. cho rồi? Chị ấy đã lỡ một lần, và bây giờ dù biết mình sai lầm, nhưng chắc chị ấy không còn đủ nghị lực để dứt bỏ và làm lại từ đầu. Chị cứ đặt mình vào vị trí người phụ nữ đó. Nếu chị bỏ H. và đến với C., rồi khám phá ra sự thật trần trụi về con người đó, chị có bỏ C. không? Em nghĩ là không, vì người ta khó mà dứt bỏ được cái mà mình đã bỏ tất cả để có nó. Nhưng rồi những tháng ngày sau sẽ là địa ngục. Em nghĩ chị nên thông cảm với chị ấy và nên cân nhắc lời khuyên chị ấy đưa ra.
Anh C. đã làm mọi thứ để chị thông cảm và tin tưởng cho anh. Và vì chị yêu, nên tin. Em không biết nên khuyên chị thế nào cho hết yêu và hết tin tưởng, nhưng nếu chị lùi ra xa một chút, để nhìn anh C. từ vị trí của một người vô can, chị sẽ thấy rất nhiều vấn đề. Và như người ta thường nói là không có lửa làm sao có khói. Anh bảo là cần một người vợ hiền ngoan, nhưng với hai người vợ trước, anh đã làm gì? Không phải tự nhiên mà một người vợ có thể chán chồng mình đi yêu người khác. Rồi khi đến với người thứ hai lại quy định trước là không ràng buộc nhau. Rõ ràng anh không nghiêm túc trong tình cảm, không mang được hạnh phúc cho người bên cạnh mình, không cảm hóa được người xung quanh, không có trách nhiệm và tình yêu thương chân thành với người thân, và cả với đứa bé biết đâu chính là con anh.
Em nói thêm về đứa bé. Nó còn nhỏ và không có tội. Nguồn gốc của nó chắc chỉ rõ được 50%. Vậy trong trường hợp đó, một người đàn ông có thể chọn một trong hai cách: 1/ là chấp nhận và yêu thương. 2 là chối bỏ. Anh chọn cách thứ hai, liệu có phải là người tốt? Anh ấy còn nói: "Anh bảo tôi đợi anh ly hôn rồi chúng tôi sẽ lấy nhau. Những lúc gần nhau, anh ấy bảo tôi anh yêu tôi nhiều lắm và cần tôi. Anh bảo tôi đợi anh". Tất cả những người đàn ông ngoại tình đều nói với người tình như thế, và vẫn sống chung với vợ.
Chị nói: "Tôi vừa yêu, vừa giận, vừa khinh anh, vừa thương cho mình". Ngay cả trong tình cảm của chị dành cho anh ấy cũng đã có những dấu hiệu chứng tỏ nó sẽ khó bền lâu, vì thực chất anh C. không xứng đáng. Chi nên xét lại. Có lẽ khi đối chiếu giữa anh H., một người ham chơi, với anh C. có công việc ổn định, chị thấy anh C. vậy là tốt lắm. Chỉ bình thường thôi chị ạ. Biết bao người như vậy, nhưng có trái tim nhân hậu và tình yêu chân thành chung thủy hơn rất nhiều.
Chị viết: "Mỗi lần tôi nói anh không dứt khoát thì chia tay. Anh ấy đã nghĩ rằng tôi toan tính chuyện lấy anh H. nên bỏ anh ấy". Nói vậy thì quá tệ! Lừa dối một người con gái lúc ban đầu mới quen. Nói xấu về vợ. Nói với cô ấy toàn những lời có cánh. Khi cô ấy đòi chia tay thì chụp mũ. Anh C. có vẻ rất biết sử dụng khả năng ăn nói của mình. Không nên tin nữa chị ạ. Em thấy, khi người đàn ông khôn khéo muốn bỏ người yêu, họ khóc và khuyên cô ấy đi lấy người khác để được hạnh phúc. Nhưng sau đó họ tiếc nên đi tìm. Chị bây giờ là "phở". "Phở" thì ngon và hấp dẫn. Chị có muốn thành "cơm" đối với một người đang chán "cơm" không? Chị có chắc sau này lấy nhau (giả sử cuối cùng anh ấy cũng chịu ly dị vợ) thì hai người không có bất đồng? Ngay như bây giờ đã có dấu hiệu không tốt, đến lúc đó thì sao?
Như vậy lời khuyên của em dành cho chị lúc này rất rõ ràng: chị nên chia tay H. ngay lập tức, và nếu ngay tức thì chị không bỏ C. được, chị cũng nên lùi ra xa, tránh mặt một thời gian. Nên kiên quyết không tiếp tục nếu anh ấy chưa ly dị vợ. Và trong thời gian không gặp nhau, em tha thiết khuyên chị suy nghĩ lại về con người đó. Em không muốn chị bỏ phí cuộc đời mình.
Về gia đình chị, có lẽ cũng có nhiều phức tạp. Nhưng phần nhiều em thấy họ níu kéo chuyện chị với H. là do quá lo nếu chị thương C. sẽ khổ. Chị nên giải thích rõ ràng với mọi người. Nếu chị không tiếp tục lụy và con đường với C., chắc áp lực sẽ giảm đi đáng kể. Chị đừng vội vã trong chuyện lấy chồng. Lấy chồng lúc này thì chỉ lấy H. thôi, cũng có nghĩa là chấp nhận một tương lai không hạnh phúc được báo trước. Chị còn trẻ mà, lại giỏi giang và nghị lực. Khi chị dứt khỏi cái mớ bòng bong hiện tại, khỏi cả hai người đàn ông không xứng đáng ấy, rồi chị sẽ tìm được tình yêu đích thực của mình.

