Phương hãy lựa chọn cho kỹ  khi chưa muộn 
Tôi nghĩ bạn chưa hẳn đã thực sự yêu người bạn trai. Thứ nhất bạn và bạn trai không sống gần nhau, tình yêu đó không được vun đắp nhiều. Bạn chỉ yêu người yêu bằng sự tưởng tượng. Thứ hai, khi có người đàn ông khác ngỏ lời bạn đã dao động.
From: ho tenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 02, 2005 7:42 PMSubject: Hay lua chon cho ky truoc khi chua muon
Những điều đó đủ để cho bạn thấy rằng bạn cần phải suy nghĩ lại trước khi quyết định kết hôn. Còn với anh chàng đồng nghiệp, có thể bạn có những tình cảm sâu sắc với anh ta. Điều đó thường xảy ra, khi những người đồng nghiệp quý trọng nhau thường có với nhau những tình cảm rất chân thành. Nhưng bạn phải lưu ý rằng, anh ta là người đang có gia đình, nếu bạn đến với anh ta thì có nghĩa là cả hai cùng vi phạm pháp luật. Bạn chỉ nên đến với anh ta khi anh ta lìa bỏ gia đình rồi.
Theo tôi nếu anh ta thực sự yêu bạn thì chuyện đó anh ta nên làm. Bạn không phải phân vân nhiều vì chuyện đó. Việc vợ chồng ly hôn là chuyện bình thường ở xã hội ngày nay. Tuy nhiên tôi nghĩ rằng điều đó là khó, vì anh ta chưa hẳn đã yêu bạn đủ để từ bỏ gia đình. Nếu anh ta yêu bạn thì bạn đã biết từ lâu rồi. Do đó bạn nên thận trọng trước con người này. Có lẽ đây là một dịp may của bạn để bạn suy nghĩ lại về người yêu của mình.
Tôi cũng đã yêu người yêu ở xa như bạn, để tôi kể cho bạn nghe hy vọng bạn có thể tham khảo. Tôi quê ở ngoài Bắc, tốt nghiệp ĐH tôi vào TP HCM làm việc và ở đây luôn. Sau khi đi làm được 2 năm, tôi gặp lại người bạn gái cùng quê. Đây là cô bạn học chung trường phổ thông (sau tôi 1 năm), cũng cùng ra Hà Nội học ĐH nhưng khác trường. Tốt nghiệp xong cô ấy về quê công tác. Sau khi gặp lại nhau một thời gian ngắn chúng tôi đã yêu nhau tha thiết. Tôi đã không bận tâm gì đến quá khứ của cô ấy. Mặc dù cũng có nhiều người nói với tôi nhưng tôi không tin và không bận tâm vì đối với tôi lúc đó cô ấy đẹp nhất trên đời, đó là hiện thân của những gì tốt đẹp nhất.
Bạn biết không đó là nguyên nhân của khoảng cách đó. Chúng tôi ít được gặp nhau, mỗi lần gặp nhau là những giây phút thần tiên. Chúng tôi đã không chịu tìm hiểu xem có hợp nhau không. Cuối cùng sau 3 năm yêu nhau chúng tôi đã thành vợ thành chồng. Tôi đưa cô ấy vào TP HCM, trải qua rất nhiều vất vả cho cuộc sống. Nhưng sau 5 năm chung sống chúng tôi đã phải chia tay. Nguyên nhân chính là chúng tôi không hợp nhau được. Có quá nhiều sự khác biệt, không thể dung hòa. Những điều khác biệt đó trước kia đã có người nói với tôi, nhưng tôi đều không bận tâm. Nếu chúng tôi gần nhau nhiều hơn, có điều kiện tìm hiểu hơn, thì có lẽ chúng tôi đã không cưới nhau và không để lại những hậu quả như thế này.
Phương đừng tin vào lời tán tỉnh của kẻ có vợ(07/03/2005)
Phương chưa chắc đã hạnh phúc khi bạn trai ly dị(05/03/2005)
Chị Phương đừng 'bật đèn xanh' cho đồng nghiệp(03/03/2005)
Phương hãy quên người đồng nghiệp ấy đi(02/03/2005)
Phương không thể nào yêu 2 người cùng lúc(02/03/2005)

