Chị Hà nên chia tay với người yêu
Bởi vì anh ấy quá nhút nhát, yếu đuối. Tại sao lại khóc cùng với chị? Anh ấy không có bản lĩnh là người trụ cột cho chị ở ngày mai. Đàn ông mà không bảo vệ được người yêu của mình trước sự chỉ trích và khinh rẻ của bố mẹ mình thì nên xem lại tư cách. 
From: "Pham, Lucia"To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, January 28, 2004 10:19 PMSubject: Chuyen cua Chi Ha 
Chào chị Hà,
Tôi đọc toàn bộ thư của chị và cả những người viết đến cho chị. Xin được mạn phép góp ý với chị:
- Nên chia tay với anh bạn trai của chị ngay lập tức bởi vì anh ấy quá nhút nhát, yếu đuối. Tại sao lại khóc cùng với chị? Anh ấy không có bản lĩnh làm người trụ cột cho chị ở ngày mai. Đàn ông mà không bảo vệ được người yêu của mình trước sự chỉ trích và khinh rẻ của bố mẹ mình thì nên xem lại tư cách. Anh ấy chưa thật sự yêu chị đâu bởi vì nếu yêu thì chính anh ấy sẽ nâng đỡ chị chứ không phải chị là người làm việc ấy. 
- Hãy thương và tự hào với bản thân mình nhiều một tý. Chuyện ly dị của ba mẹ, chuyện nghèo nàn của gia đình theo tôi không phải là lý do ngăn cản chị đi tìm hạnh phúc thật sự. 
- Xin đừng bao giờ viết thư cho bố mẹ của anh ấy. Họ đã không thích rồi thì viết thư chỉ thêm hạ phẩm giá của mình thêm thôi. 
- Hãy nhìn đời và nhìn người xung quanh với ánh mắt lạc quan và mạnh dạn hơn một tý nữa. Tôi nghĩ chị sẽ tìm được người khác tôn trọng và yêu chị thật sự hơn cái anh chàng con nít kia. 
Hà nên tập trung vào công việc và gượng sống vui vẻ(28/01/2004)
Chị Hà có ân hận không khi gặp anh ấy?(28/01/2004)
Tôi có cùng cảnh ngộ như chị Hà(27/01/2004)
Người yêu của Hà hơi nhút nhát(27/01/2004)
Chị Hà hãy can đảm để vượt qua trở ngại này(16/01/2004)

