Cô gái đó chưa yêu anh Thành
Là con gái nhưng tôi không thể chấp nhận cái kiểu của người yêu anh được. Tôi đã nghe người ta nói rằng tình yêu không dành chỗ cho sự so sánh, hay khi người ta so sánh thì có nghĩa là tình yêu đã mất. Tôi cũng nghĩ như thế, và chắc hẳn, những tình yêu chân chính đều nghĩ như thế.
From: Bien vangTo: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, May 12, 2004 5:00 AM Subject: Ban co nghi la co ay yeu ban ko? 
Anh Thành!
Tình yêu anh dành cho cô ấy thật nhiều, nhưng anh có nghĩ là anh được hạnh phúc bên người không yêu mình không? Là con gái nhưng tôi không thể chấp nhận cái kiểu của người yêu anh được. Tại sao yêu nhau mà còn so sánh người yêu mình với người khác, lại còn có những hành động như thế nữa. Tôi đã nghe người ta nói rằng tình yêu không dành chỗ cho sự so sánh, hay khi người ta so sánh thì có nghĩa là tình yêu đã mất. Tôi cũng nghĩ như thế, và chắc hẳn, những tình yêu chân chính đều nghĩ như thế.
Anh Thành ạ, chắc là anh cũng biết không phải cái gì muốn cũng được. Còn trong tình yêu của anh, có thể anh đã có phần xác của người con gái ấy bên cạnh, nhưng tình yêu lại không thể thiếu trái tim anh ạ. Và phải chăng đó chính là cái anh cần mà không có. Vậy có thể nói cô ấy yêu anh không? Nếu như anh nghĩ là không thì tôi nghĩ là anh chẳng phải đến mức dằn vặt mình như thế! 
Thành quá nhạy cảm với đánh giá của người yêu(08/05/2004)
Anh Thành đừng tỏ ra yếu đuối trước người yêu(07/05/2004)
Anh Thành đừng thần tượng hóa người yêu(07/05/2004)
Thành cần nhiều thời gian để hiểu bạn gái(06/05/2004)
Thành hãy cứ yêu và chờ đợi phản ứng của bạn gái(06/05/2004)

