Chả hoa hướng dương
Bạn có thể chế biến món chả này để làm thay đổi khẩu vị cho bữa ăn gia đình. Chắc chắn những người thân sẽ rất ngạc nhiên với tài nấu bếp của bạn.
Nguyên liệu: 
- 12 lát Jambon- 300 gr giò sống- 2 trứng vịt lạt- 1 muỗng cà phê bột năng- Vài giọt màu vàng-  100 gr sốt mayonaisse - 100 gr đậu hoà lan hột-  100 gr xúc xích-  300 gr tôm đất- 1 muỗng cà phê nước tro tàu-  3 trái cà chua + 1 trái dưa leo lớn- 3 tép hành lá, ớt hiểm, 1 củ cà rốt- Tiêu, muối, bột ngọt, dầu ăn, xì dầu
Thực hiện:
Jambon cuốn thành hình phều. Trứng vịt lạt tráng mõng. Đậu hoà lan hột luộc chín với chút muối. Xúc xích thái mõng 0,3 cm. 
Tôm đất rủa sạch cho chút muối rang khô. Tôm chín bốc vỏ thái hột lựu. Cà chua, dưa leo, hành, ớt tỉa hoa. Cà rốt gọt vỏ, thái hột lựu, luộc chín với chút muối. 
Trải miếng trứng tráng lên mâm, trải giò sống lên trứng tráng, xếp xúc xích vòng quanh mép trứng. Rắc chút tiêu, bột ngọt đều lên giò sống. Đêm lên hấp chín độ 15 phút lấy ra (Hoặc xếp xúc xích lên sau khi hấp). Cho trứng hấp ra dĩa, trộn chung tôm, đậu hoà lan, cà rốt, 1/2 sốt, tiêu, bọt ngọt, muối rồi dồn vào phễu Jambon xếp giửa dĩa. Cà chua tỉa hoa xếp trên Jambon, dưa leo tỉa hoa xếp chung quanh. Ớt , hành tỉa hoa cắm ở giửa.

