Không phải cô nào cũng dám nói thực lòng mình Thắng à
Nếu còn yêu cô ấy thì còn chờ gì nữa, anh nên mạnh dạn bày tỏ ý của mình. Là phái mạnh, tôi tin chắc anh có thể khéo léo cho cô biết ý của mình nhé! Chỉ vì sự yếu đuối mà anh đã mất cơ hội một lần thì bây giờ anh nên chủ động và mạnh mẽ hơn nữa. 
From: ngocthu xipo To: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, April 03, 2004 5:02 AM Subject: gui anh Thang! 
Chào anh!
Đọc thư anh đã lâu nhưng bây giờ mới có thể viết thư cho anh. Người ngoài cuộc sẽ sáng suốt hơn và tôi hy vọng những lá thư chia sẻ của mọi người cũng đã phần nào giúp anh tìm đúng hướng giải quyết cho mình rồi phải không?
Anh Thắng ạ, cuộc sống không toàn màu hồng và tình yêu cũng vậy, cũng chịu nhiều sự chi phối nữa. Ngày xưa chuyện tình cảm đổ vỡ tôi nghĩ một phần là do anh đang gặp rắc rối trong sự nghiệp, cũng đúng thôi vì sự nghiệp rất quan trọng với một người đàn ông. Đừng vội trách cô ấy, một chút mặc cảm, một chút yếu đuối mà anh đã để mất người anh yêu. Chuyện xưa hãy cho qua, vì anh đang đứng ở thực tại. Anh đang không biết cô gái kia nghĩ gì mà hành động như thế? Vài giả thiết rằng có thể nàng hối hận và muốn bù đắp lỗi lầm xưa kia trong một thời gian ngắn với anh thôi; hoặc cảm thấy buồn khi người yêu hiện giờ không ở bên cạnh cô, mới có những hành động bốc đồng như thế. 
Theo như anh nói thì cô ta có vẻ hơi vô lý? Hay thực sự cô ấy vẫn còn yêu anh, nhưng không đủ can đảm nói ra. Cô ấy nhắc tới người bạn trai trước mặt anh, có thể là muốn thử lòng anh hoặc xem thái độ của anh ra sao? Không phải cô gái nào cũng dám nói thực lòng mình cả đâu. Nếu còn yêu cô ấy thì còn chờ gì nữa, anh nên mạnh dạn bày tỏ ý của mình. Là phái mạnh, tôi tin chắc anh có thể khéo léo cho cô biết ý của mình nhé! Chỉ vì sự yếu đuối mà anh đã mất cơ hội một lần thì bây giờ anh nên chủ động và mạnh mẽ hơn nữa. Cho dù kết quả không như ý muốn thì anh cũng đừng buồn. Hãy xem như một kỷ niệm đẹp, một kinh nghiệm sống.
Con người luôn tự tạo cho mình những ảo ảnh tuyệt đẹp để trang trí thêm cho cuộc sống, và cũng để an ủi mình, đúng không? Có người bạn đã nói với tôi rằng "cái cũ không đi cái mới sao tới". Cái gì cũng có mặt tích cực và tiêu cực của nó. Tôi nói ra câu này cũng chỉ để anh tự an ủi thêm phần nào thôi, chứ ai cũng đều đổ lỗi vào câu này thì quả thật không hay phải không anh.
Còn người bạn gái của anh bây giờ, nên nói rõ và chấm dứt ngay đi nếu như đã xác nhận rằng chỉ xem như em gái. Anh từng đau khổ mức nào vì đổ vỡ cũ, thậm chí anh hận bạn anh; thử nghĩ xem nếu biết mình bị lừa dối liệu cô ấy có đau như anh không, hay thậm chí nhiều hơn anh nữa? Thử đặt mình vào trường hợp cô ấy. Đã có sự nghiệp, tôi hy vọng anh cũng thành công trong tình cảm nhé. Có câu ngạn ngữ nói là "hoàn cảnh là sức chi phối đối với kẻ nhu nhược, là dụng cụ đối với người thông thái". Chúc anh làm được như vậy. Còn muốn nói nhiều với anh nhưng thư dài rồi, nếu anh tin tưởng, tôi có thể giúp anh về mặt tinh thần bất cứ lúc nào. E-mail của tôi là: ngocthuxipo@yahoo.com.
Sớm mong tin vui của anh!
Anh Thắng hãy tâm sự với cô ấy(23/03/2004)
Anh Thắng hãy thận trọng với quyết định của mình(23/03/2004)
Mình ở trong tâm trạng giống Thắng và Danh(19/03/2004)
Anh Thắng và bạn gái không nên nối lại quan hệ(19/03/2004)
Anh Thắng nên suy nghĩ(17/03/2004)

