Chị An hãy cho chồng cơ hội sửa chữa
Có thể bây giờ với chị để quên việc anh ấy đã dối lừa là rất khó khăn. Nhưng tôi thật lòng khuyên chị nên để cho anh ấy cơ hội sửa chữa. Đừng quyết định nóng vội và đặc biệt, không bao giờ được nghĩ quay lại với người xưa là chắc chắn hạnh phúc.
From: Ngo Ba QuyetTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 14, 2005 2:09 PM Subject: Gui chi An! 
Tôi rất hiểu tâm trạng của chị lúc này. Thật khủng khiếp khi bị người mình yêu thương lừa dối. Nhưng các cụ thường nói "đánh kẻ chạy đi không ai đánh kẻ chạy lại". Như chị viết trong thư, anh ấy chỉ phạm sai lầm lần đầu và thành thật hối hận. 
Là người đàn ông, tôi hiểu một người đàn ông đang sống hạnh phúc không bao giờ họ muốn đánh đổi gia đình đang sống yên ấm để đến với một người đàn bà khác. Tôi khẳng định điều đó là không bao giờ. Hơn nữa, chị vẫn còn yêu anh ấy và còn con chị nữa sẽ ra sao khi chị quyết định ly dị. 
Có thể bây giờ với chị để quên việc anh ấy đã dối lừa là rất khó khăn. Nhưng tôi thật lòng khuyên chị nên để cho anh ấy cơ hội sửa chữa. Đừng nên quyết định nóng vội. Và đặc biệt, không bao giờ được nghĩ là quay lại với người xưa là chắc chắn hạnh phúc.

