Tuấn chỉ có thể chọn một trong hai giải pháp
Một là anh không nên gặp cô gái anh yêu nữa và quên cô ấy đi, bằng lòng với gia đình hiện tại vì đó là quyết định ban đầu của anh và anh phải có trách nhiệm với nó. Hai là Nói thật với vợ là anh không tìm thấy hạnh phúc khi chung sống với cô ấy và anh không còn tình yêu với cô ấy nữa.
From: DDungTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 30, 2005 12:22 AM Subject: Nhung giai phap cho mot chuyen tinh.
Tôi cũng là một thằng đàn ông như anh, nên tôi hiểu tâm trạng của anh hiện nay. Tôi chưa có gia đình riêng, nhưng tôi cũng đã trải qua những mối tình. Hiện tại tôi 27 tuổi, đang học MBA tại Singapore. Hoàn cảnh của anh thật sự là khó xử, nhưng nó không tự nhiên đến mà do chính anh đã tạo ra. Anh đã không còn tình yêu với người vợ hiện tại của anh từ trước khi anh cưới cô ấy, vậy mà anh vẫn cưới. Anh vô tình đã lừa dối mình và lừa dối cả vợ.

