Tủ đầu giường làm đẹp cho phòng ngủ 
Sẽ là thiếu sót nếu bạn chỉ trang bị cho phòng ngủ của mình chiếc giường mà thiếu tủ thấp kê đầu giường. Khi đó, bạn sẽ không có chỗ để đặt đèn ngủ, điện thoại, đồng hồ... và bộ đồ gỗ nội thất của bạn sẽ bị thiếu một chi tiết. 
Tủ đầu giường còn góp phần làm cho phòng ngủ của bạn hoàn chỉnh, đẹp và tiện lợi hơn. Ở trong những căn phòng hiện đại, tủ đầu giường luôn được thiết kế theo cùng kiểu dáng với giường ngủ, tủ quần áo, bàn trang điểm. 
Dưới đây là một số mẫu tủ đầu giường với kiểu dáng trẻ trung được thiết kế cho những loại gỗ và màu sắc khác nhau. 

