Nếu lòng còn bất an, anh Lâm đừng níu kéo bạn gái
T. khuyên anh không nên quay lại hay níu kéo bạn gái của anh làm gì nếu trong anh vẫn còn nhiều sự tính toán và tiếc rẻ. Hãy để cô ấy yên ổn học hành nếu anh vẫn thấy lòng mình bất an. Bạn gái của anh xứng đáng được hưởng nhiều hơn những gì anh tâm sự: sự quan tâm và lo lắng, sự động viên và khích lệ.
From: T. T.To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, October 19, 2004 4:20 PM Subject: Anh Lâm Hãy Cho Mình Và bạn Gái Thêm Thời gian 
Sau khi đọc tâm sự của anh, T. thấy mọi chuyện thật sự chưa có phức tạp như anh nghĩ. Hành động xem lén thư theo kiểu của anh đã bảo cho người anh yêu rằng anh không hề tin tưởng cô ấy. Anh nên lo lắng về chuyện bạn gái anh có còn tôn trọng anh như trước hay không thì mới phải. Con người lúc nào cũng có những lúc yếu lòng và thiếu tự tin. Cuộc sống vất vả và mệt mỏi đã làm cho bạn gái của anh có những lúc băn khoăn về tình cảm của mình.
Có lẽ anh nên mừng vì đã biết sớm những tâm tư thầm kín của cô ấy (T. không hề ủng hộ việc anh làm). Thời gian hai năm có lẽ chưa đủ dài cho tình cảm của hai người. Vì vậy đừng tiếc rẻ những cố gắng của anh trong mấy năm qua. Không chỉ riêng anh mà bạn gái của anh cũng đã bỏ ra rất nhiều công sức thì hai người mới có thể giữ liên lạc được trong mấy năm. Tình yêu của anh được xây dựng từ hai phía vì vậy đừng ích kỷ mà chỉ biết nghĩ đến mình.
T. nghĩ nếu bạn gái anh đọc được những dòng tâm sự này của anh chắc sẽ buồn hơn anh rất nhiều và sẽ có quyết định cuối cùng như anh mong muốn - dứt khoát chia tay. Vì vậy T. khuyên anh nếu thật sự còn yêu người bạn gái đó và quý giá những gì đang có thì đừng trẻ con mà hãy chững chạc trong suy nghĩ. Hãy tìm cách giúp đỡ cô ấy trong thời gian cô ấy học xa. Như vậy anh chẳng những lấy được lòng bạn gái mình mà còn bồi đắp thêm tình yêu của hai người.
T. thật sự không đồng ý với cách suy luận của dothiphuong hoa. Có thể Hoa đúng nhưng cũng có thể Hoa đã nhìn sự việc quá đơn giản và vội vàng. Nếu bạn gái anh đã có người khác hợp ý hơn thì cô ấy sẽ không dằn vặt với tâm trạng khó hiểu của mình. Ngược lại cô ấy sẽ tâm sự nhiều hơn về người mới của mình và sẽ có quyết định dứt khoát khi anh không tôn trọng quyền tự do cá nhân của cô ấy.
T. có thể nói chắc với anh rằng, bạn gái của anh đang lo lắng và mệt mỏi rất nhiều. Hãy tâm sự và tạo sự gần gũi hơn để cho cô ấy có lại cảm giác ban đầu. Có khi nào anh tự hỏi mình là thư mình quá nhàm chán. Hai người đang sống trong hai xã hội khác nhau. Mọi sinh hoạt cũng khác nhau vì vậy mà câu chuyện của anh nói trong thư không còn hấp dẫn với cô ấy nữa nên dù đọc thư, nhưng cô ấy cũng không biết nói gì? Hay là cô ấy cảm thấy những gì cô ấy nói không được anh lắng nghe. Anh nói chuyện anh, em nói chuyện em thì cảm giác không biết nói gì nữa cũng là chuyện thường.
Sống xa gia đình và bạn bè đối với một cô gái là một sự khó khăn và stress rất nhiều vì vậy sự an ủi, thông cảm, và động viên của người yêu rất quan trọng đối với cô ấy trong lúc này. Không có gì là đủ và cũng không có gì là không đủ, chỉ do mình cảm nhận nó như thế nào mà thôi. Đừng vì một sự nghi ngờ và những suy nghĩ tính toán của mình mà đánh mất đi một người con gái tốt. Hãy cởi mở để cô ấy tâm sự rồi anh quyết định cũng được, nhưng đừng bao giờ bảo là anh đã đặt tình yêu mình nhầm chỗ. Nếu đặt nhầm chỗ thì anh đã mất người bạn gái này lâu rồi.
Không còn yêu không có nghĩa là đã thay lòng đổi dạ, hay đã yêu một người khác. Có bao giờ anh tự hỏi cô ấy không yêu anh nữa bởi vì anh hay không? Đừng nghĩ mình là một người tốt và công sức mình bỏ ra mà quên nhìn lại bản thân mình. Không ai hoàn hảo cả. Ai cũng có điểm yếu của mình và anh cũng vậy, một người tính toán và ích kỷ (sorry).
Thời gian hai năm chờ đợi của anh chẳng đáng là bao so với một người đã chờ đợi T. trong suốt sáu năm qua. Tụi T. đã yêu thương nhau mà chưa một lần nắm tay, những kỷ niệm yêu nhau cũng chưa hề có. Nhưng tụi T. đã yêu nhau rất nhiều mặc dù không ai tin tình yêu đó có thể tồn tại và có kết quả. Nếu tính toán kỹ càng như anh đã nêu, bạn trai T. còn thiệt thòi hơn anh rất nhiều. Có lẽ anh nên vui vì dù sao giữa hai người cũng từng có những kỷ niệm đẹp khi yêu nhau. Hãy trân trọng nó, đừng tiếc rẻ cho những gì đã qua.
T. khuyên anh không nên quay lại hay níu kéo bạn gái của anh làm gì nếu trong anh vẫn còn nhiều sự tính toán và tiếc rẻ như vậy. Hãy để cô ấy yên ổn học hành nếu anh vẫn thấy lòng mình bất an. Bạn gái của anh xứng đáng được hưởng nhiều hơn những gì anh tâm sự trên đây: sự quan tâm và lo lắng, sự động viên và khích lệ. Anh thật sự chưa là chỗ dựa tinh thần lớn nhất cho cô ấy trong lúc này. Nếu anh thật sự yêu cô ấy như anh nói thì để cô ấy yên tĩnh là sự giúp đỡ lớn nhất và cao thượng nhất mà anh có thể làm cho cô ấy.
Nếu có lời gì không được vừa lòng, mong anh đừng buồn. Hy vọng anh sẽ vui vẻ trở lại.
Anh Lâm chẳng nên níu kéo(18/10/2004)
Lâm hãy cố gắng rút ngắn khoảng cách với bạn gái(16/10/2004)
Tình cảm của Lâm chỉ là nhất thời(16/10/2004)
Anh Lâm phải vượt qua nỗi buồn này(16/10/2004)
Lâm nên nói rõ tâm trạng với bạn gái(11/10/2004)

