Tôm xào đậu quả
Bữa cơm gia đình sẽ thật đầm ấm nếu bạn chế biến được những món ngon miệng. Tôm xào đậu quả sẽ giúp bạn vừa ý với cách chế biến đơn giản, mà món ăn lại giàu dinh dưỡng.
Nguyên liệu: 
- 350 g đậu quả- 600g tôm tươi- Dầu vừng, hành hoa, gừng, tỏi, rượu gạo, muối, đường, hạt tiêu- 1 thìa cà phê bột đao- Dầu thực vật.
Thực hiện: 
Tôm tươi rửa sạch, ngâm trong nước lạnh khoảng 10-15 phút mới đem bóc vỏ để khi xào, thịt tôm sẽ chắc, không bị mềm. Rửa tôm qua nước muối, để ráo nước. Tẩm ướp tôm với chút muối, đường, bột đao, hạt tiêu, dầu vừng.
Đậu quả nhặt, rửa sạch, cà-rốt, gừng thái lát mỏng, tỉa hình bông hoa cho đẹp. Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ.
Cho một muỗng dầu vào chảo, cho đậu quả vào xào, nêm vừa muối và đảo đều tay. Xào đậu chín tới, múc ra đĩa để riêng. Cho tiếp một muỗng dầu nữa vào chảo, cho tỏi, gừng, cà rốt vào phi thơm, cho tôm vào xào to lửa một lúc, cho tiếp đậu quả đã xào vào và rưới chút rượu rồi đảo đều tay khoảng 2-3 phút là được.

