Mai hãy từ từ lựa chọn
Nếu Mai chọn anh T. hay H. cũng đều không được. Khi sống với người mình không yêu thì đó có thể là địa ngục gia đình, chứ không đơn giản như chúng ta nghĩ đâu.
From: Ho Ngoc Thanh To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, June 15, 2004 5:29 PM Subject: Dung voi va quyet dinh 
Tôi hiểu và thông cảm với Phương Mai, vì chính mình từng rơi vào hoàn cảnh như anh H., người yêu ban đầu của Mai. Tôi đã yêu một bạn gái, mà khi yêu thì mọi điều tốt lành nhất mình đều dành cho cô ấy. Tôi giúp đỡ cô ấy trong mọi vấn đề từ học tập, cuộc sống... Cả đến bây giờ mình vẫn luôn đưa đón, nhưng cô ấy lại không yêu và chưa bao giờ yêu mình cả.
Tôi biết thế nhưng không bao giờ oán hận hay trách móc gì cả vì rất yêu cô ấy. Tôi luôn tôn trọng những gì mà cô ấy quyết định. Trong thâm tâm, tôi luôn mong nàng hạnh phúc, nếu được với mình thì thật là tốt. Bằng không nếu cô ấy có hạnh phúc riêng thì cũng thật tuyệt vời, bởi khi đó mình vẫn luôn giữ được những kỳ niệm đẹp mà đôi khi người ta đánh mất sau khi cùng chung tổ ấm.
Từ kinh nghiệm bản thân, mình nghĩ rằng Mai lên chọn theo những gì mà bạn muốn. Vì Mai còn trẻ nên hãy từ từ trong việc kết hôn. Anh T. mà Mai yêu thì tình cảm với bạn lại không nhiều. Mai hãy tiếp xúc nhiều hơn để khẳng định những gì mà Mai đang cảm nhận (đang yêu anh ấy) và để Mai và anh T. có tình cảm hơn.
Nếu anh T. cũng yêu Mai thì "bài toán" thực sự đã được giải quyết. Nhưng hiềm một nỗi, chính Mai bây giờ lại rơi vào tình cảnh của anh H. (người rất yêu Mai) có đúng không nào? Như suy nghĩ của Mai thì anh T. không muốn hay đúng hơn là chưa muốn trao trái tim mình cho Mai. Điều này giống như việc bạn không muốn trao trái tim mình cho anh H.
Theo mình, nếu Mai chọn một trong hai người bây giờ là chưa đúng thời điểm. Vì Mai cũng chưa hoàn toàn khẳng định được tình cảm của T. giành cho bạn.
Vậy thì Mai chọn ai trong hai anh cũng đều không được. Khi sống với người mình không yêu thì đó có thể là địa ngục gia đình, chứ không đơn giản như chúng ta nghĩ đâu.
Tôi thông cảm với hoàn cảnh của Mai(14/06/2004)
Mai nên rời xa cả hai người đàn ông(14/06/2004)
Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả(12/06/2004)
Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004)
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)

