Đồng điệu trong chuyện vợ chồng
Nhiều cặp vợ chồng cứ than rằng họ đã cố gắng hết sức để cùng nhau leo lên nấc thang hạnh phúc thế mà kết quả lại nằm ngoài sự mong đợi. Vấn đề ở đây không phải là họ không yêu nhau mà là họ chưa đạt được sự đồng điệu trong "chuyện ấy".
Đồng điệu về tâm hồn
Một cặp vợ chồng hạnh phúc thực sự phải có sự đồng điệu về mọi mặt. Nhưng người ta thường nói nhiều hơn đến sự cần thiết của sự đồng điệu về tâm hồn. 
Chẳng hạn người chồng rất yêu âm nhạc, có những bản nhạc chàng nghe không chán, một làn điệu dân ca cũng làm tâm hồn chàng ngây ngất, sung sướng... Thế nhưng người vợ bên cạnh lại không hiểu gì. Hoặc có người vợ rất yêu thơ nhưng người chồng thô kệch, tâm hồn khô cứng nghe thơ cứ như vịt nghe sấm. 
Buồn thay khi vợ chồng thiếu sự đồng điệu, dù là những chuyện râu ria không mấy quan trọng. Bởi chính sự đồng điệu đó khiến hai tâm hồn của họ mới hoà làm một.
Hoà điệu về thể xác
Trong chuyện ái ân, nhiều cặp không mấy khi đạt đến sự đồng điệu khi cùng nhau muốn đạt đến đỉnh cao của hạnh phúc ái ân. Vì sao? Không phải vì họ không yêu nhau mà vì "tốc độ" của họ khác nhau. 
Hãy hình dung một đôi vợ chồng khi muốn ân ái giống như là hai người dắt nhau lên đỉnh đồi để thưởng ngoạn cảnh thiên nhiên. Nhưng người chồng thì đi quá nhanh, chỉ mới 5 phút sau anh ta đã lên đến đỉnh, đã đạt được cao trào của khoái cảm. Trong khi người vợ lại vốn chậm chạp, đến 10 hay 15 phút sau nàng mới lên được đến nơi để thấy được "mặt trời hạnh phúc".
Thì hỡi ơi, người chồng yêu quý đã "xong việc" và xuống đến lưng chừng đồi ngồi nghỉ ngơi. Anh ta đâu còn sức lực leo lên đỉnh lại để cùng vợ thưởng thức một lần nữa, nếu có cũng chỉ là gắng gượng. Đây chính là điểm khác biệt tâm lý giữa đàn ông và đàn bà muôn đời. 
Dìu dắt và đợi chờ
Cho nên những đôi vợ chồng yêu nhau, thực sự muốn cùng nhau đạt đến tuyệt đích của ái ân cùng một lần thì phải biết dìu dắt và chờ đợi nhau.
Người chồng phải bớt tâm lý chiếm đoạt, nôn nóng "vào cuộc" mà hãy vuốt ve âu yếm vợ, biết khai thác những "điểm yếu" để nàng trở nên nhanh nhẹn, tích cực hơn. 
Người vợ cũng phải hết sức tế nhị, khéo léo bày tỏ cho chàng biết mình muốn gì, âu yếm để chàng thích thú kéo dài những giây phút mơn trớn để rồi cả hai hoà nhập vào phút cao trào, nồng nhiệt nhất trong vũ điệu tình ái. Bởi không gì chán hơn khi hai vợ chồng tìm đến với nhau lại cứ rơi vào trạng thái lạc điệu.
Và dần dần, khi đã quen với nhịp điệu của nhau, hiểu nhau qua từng hơi thở, qua sự rung cảm của từng thớ thịt, đường gân thì sẽ càng biết cách hoà điệu. 
Những cặp vợ chồng "chịu khó" một thời gian sẽ thấy không khó khăn gì, khi cùng dắt nhau lên "đỉnh vu sơn" để làm chuyện "mây mưa", như cách ví von lãng mạn đầy hình tượng của người xưa.

