Phụ nữ không thích đàn ông an phận, Quang à
Bạn là người có điều kiện tương đối so với nhiều người khác (nhà và hộ khẩu Hà Nội, học vấn cao, hình thức khá...), có lẽ cái thiếu ở bạn là sức mạnh của ý chí, và khả năng thích ứng trong cuộc sống. Phụ nữ thường không thích đàn ông quá an phận.
From: Phan Ngoc LanTo: vne-tamsu Sent: Thursday, November 24, 2005 4:39 PMSubject: Bạn Quang nên xem lại cách cư xử của mình 
Chào bạn Quang, 
Đọc những dòng tâm sự của bạn tôi thấy thật đáng tiếc cho bạn vì cái sự thiếu may mắn trong tình yêu của bạn. Nhưng suy cho cùng cái gì cũng có nguyên nhân sâu xa của nó, và tôi mong trước hết bạn hãy xem lại cách cư xử và cách yêu của mình qua những mối tình đã qua, trước khi có sự lựa chọn mới. Qua cách nói chuyện của bạn tôi thấy bạn có quan niệm sống và tính cách gần giống với một người bạn của tôi.
Trong các câu chuyện anh ta luôn tự hào về việc mình sinh ra và có hộ khẩu Hà Nội, luôn cho mình thuộc một đẳng cấp khác so với những người xuất thân từ ngoại tỉnh, hiện sống và làm việc tại Hà Nội, tuy gia đình anh ta cũng chỉ thường thường bậc trung. Mặt khác anh ấy cũng thường cho rằng học vấn của mình hơn người khác, nhưng thực ra vốn sống, văn hóa sống và hiểu biết về các lĩnh vực của anh ấy rất hạn hẹp. Có nhiều quan điểm về cuộc sống và xã hội của anh ấy bị lệch lạc, do anh tự yêu bản thân mình và ít chịu học hỏi những điều mới mẻ dẫn đến sự thăng tiến trong công việc của anh ấy rất khó khăn.
Xin lỗi vì tôi đã hơi rông dài một chút, nhưng trong trường hợp của bạn tôi nghĩ lỗi không hoàn toàn do những người con gái kia. Người phụ nữ thường mong muốn tìm được chỗ dựa ở người bạn đời của mình, không chỉ về vật chất mà còn cả ý chí và tinh thần nữa. Không xét đến những người quá thực dụng và coi vật chất là trên hết, mà những mong muốn đó của người phụ nữ là hoàn toàn chính đáng. Và có lẽ bạn không thể hiện được mình thực sự là trụ cột, chỗ dựa cho người yêu mình nên tình cảm trong họ cũng phai nhạt đi.
May mắn chỉ đến nếu chú Quang dũng cảm(26/11/2005)
Anh Quang có cái gì đó 'không ổn'(25/11/2005)
Rồi anh Quang sẽ gặp được người chia sẻ với mình(24/11/2005)
Anh Quang hãy rút kinh nghiệm từ 3 mối tình trước(24/11/2005)
Anh Quang đừng nhắm mắt lấy người không yêu(24/11/2005)

