Sử dụng nồi lẩu điện 
Nồi của Trung Quốc có nhiều loại, gồm một chiếc bếp điện nhỏ (có thể điều chỉnh nhiệt độ được và tự ngắt khi đạt nhiệt độ cao) và một chiếc nồi nhỏ phía bên trên. 
Có loại rời, nhưng cũng có loại bếp và nồi dính liền nhau, thường được làm bằng inox hay sắt tráng men, nồi có nắp thường là kim loại hay bằng thủy tinh, loại này dễ xài. Mua loại nồi rời thì tiện hơn vì có thể dễ dàng chùi rửa. Loại lẩu này giá cả rất rẻ nhưng cũng chóng hỏng.
- Loại nồi lẩu có điện trở đúc dính vào đáy nồi: Loại này như cái nồi có chân cao, cọng nhiệt điện được đúc dính vào đáy nồi, nó được điều chỉnh nhiệt độ bằng đầu cảm biến nhiệt ngay nơi phần nối dây điện và đáy nồi. Loại này của Trung Quốc và Hàn Quốc, sử dụng khá tiện lợi, có thể chùi rửa vì chỉ cần rút dây điện ra là chùi rửa nồi bình thường. Tuy nhiên bếp này khi bị hư do đứt cọng nhiệt thường khó sửa. 
- Các loại lẩu đa năng của Nhật Bản, Trung Quốc, v.v... mẫu mã đẹp, nhiều mầu sắc hơn. Nó giống như nồi cơm điện , chiếc nồi thường nằm lọt vào bên trong như kiểu nồi cơm điện, bên trong lại được tráng lớp chống dính. Những loại này thường có rất nhiều công dụng như: nấu cơm, cháo, chiên, xào, v.v& đây là loại lẩu thông dụng nhất hiện nay. 
Ngoài ra có các loại lẩu điện có hình dạng giống như lẩu than có cù lao trước đây, nhưng phía dưới phần cù lao, người ta gắn dòng điện trở để đốt nóng. Loại này trông hình dạng đẹp dùng bằng điện, có thể điều chỉnh nhiệt độ được, khi chùi rửa thì chỉ việc lấy phần cù lao phía trên để rửa. Tuy nhiên, nồi này mỗi lần nấu dùng cho 4 đến 6 người ăn trở lên, không sử dụng để làm các món khác được. 
Có thể chọn lẩu điện theo ý của mình, các loại của Trung Quốc cũng xài tạm, giá rẻ, nên chọn loại nồi và bếp rời nhau để dễ chùi rửa, vệ sinh. Các loại dính liền, tráng men tuy đẹp nhưng khó sử dụng, không tiện dụng khi cần chùi rửa. Khi mua nên thử xem có bị rò điện không, loại núm điều chỉnh nhiệt độ có hoạt động tốt không. Loại bếp lẩu này chỉ nấu ít, nhỏ, nếu khi bắc nồi lên bếp có nhiều nước mà chưa được nấu sôi trước thì khi nấu sẽ rất lâu sôi. 
Các loại lẩu đa năng hiện nay, mặc dù mang nhiều nhãn hiệu của Nhật Bản, các nước Đông - Nam Á..., nhưng hầu hết đều làm tại Trung Quốc. Loại lẩu này tiện dụng vừa là lẩu, vừa làm nồi nấu canh hay dùng để xào nấu . Lưu ý, các loại tráng men không được tốt lắm, nên khi sử dụng tránh làm trầy xước, nắp bằng kiếng cũng cần tránh va chạm mạnh hay rơi làm nứt bể. Loại này cũng chóng hỏng không phải vì chất lượng kém, mà do tính đa năng được sử dụng suốt ngày, nên độ bền khó cao.
Hiện nay có nhiều gia đình và các tiệm ăn dùng bếp điện từ để làm lẩu, do tính sạch sẽ và an toàn và dễ điều chỉnh nên đang được sử dụng đặt ở bàn ăn. Nếu dùng bếp điện từ làm lẩu để bán ở các tiệm, nên chọn loại ít chức năng (chỉ cần điều chỉnh nhiệt độ nấu và thời gian nấu), còn dùng cho gia đình thì có thể chọn loại nhiều chức năng cũng được. 
Lưu ý nồi bắc lên bếp điện từ phải là loại làm bằng vật liệu sắt từ, tuy là bếp điện từ khá an toàn nhưng cũng phải lưu ý đến an toàn điện khi sử dụng. 

