Phương hãy để cho anh ta thấy bạn rất độc lập 
Không có anh ta bạn vẫn có những giá trị riêng của bản thân. Và cho anh ta thấy bạn tôn trọng quyền tự do của anh ta. May ra điều này còn có thể giúp anh ta đánh giá lại về con người bạn, khi anh ta làm một phép so sánh giữa bạn với thần tượng cũ. 
From: trang tranTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 01, 2005 1:30 PM Subject: Chia se voi Phuong 
Chào Phương,
Đọc câu chuyện buồn của Phượng, tôi muốn giúp bạn nhìn ra vấn đề vì chính tôi cũng trải qua nhiều rắc rối trong cuộc sống. Thứ nhất, xét về lợi ích của bản thân bạn, giả sử sau này bạn lập gia đình với anh trai này, bạn có cảm thấy được hạnh phúc trọn vẹn, và có quên được những đau đớn mà anh ta đã gây ra cho bạn ngày hôm nay? Theo như mail của bạn, tôi không nghĩ bạn có thể dễ quên câu chuyện này. 
Thứ hai, cuộc đời là biển rộng, mà không có anh bạn này thì bạn cũng có nhiều cơ hội để quen với một người xứng đáng hơn. Một người biết trân trọng người bạn gái của mình và không gây cho bạn những tổn thương tình cảm nặng nề như vậy. Bạn cứ tin tôi đi, vì tôi đã vài lần chia tay với những người bạn trai không làm cho tôi hạnh phúc. Và kết quả luôn là người sau tốt hơn người trước vì tôi có kinh nghiệm để đánh giá và lựa chọn người phù hợp với mình hơn. 
Thứ ba, bạn nên biết rằng một trong những quyền thiêng liêng nhất của con người là được tự do. Cho dù bạn là người yêu của anh ta, thì bạn cũng không có quyền ngăn cản anh ta đi tìm kiếm hạnh phúc đích thực. Bởi vậy, bạn hãy để cho anh ta tự do làm những gì mà anh ta muốn và nhận lấy những kết quả mà hành động của anh ta mang lại. 
Thứ tư, theo như những sách báo về tâm lý mà tôi đã đọc thì trong hoàn cảnh như bạn, càng níu kéo chỉ càng làm cho chàng chán ngán bạn thêm. Hãy để cho anh ta thấy bạn là một người con gái độc lập, không có anh ta bạn vẫn có những giá trị riêng của bản thân mình. Và cho anh ta thấy là bạn tôn trọng quyền tự do của anh ta. May ra điều này còn có thể giúp anh ta nhìn nhận và đánh giá lại về con người bạn, khi anh ta làm một phép so sánh giữa bạn với thần tượng cũ. 
Cuối cùng tôi chỉ muốn gửi tới bạn những chiêm nghiệm trong cuộc đời tôi, đó là muốn có hạnh phúc cần phải dũng cảm. Phải dũng cảm dứt bỏ những nỗi buồn phiền ra khỏi cuộc đời mình. Dũng cảm đi tìm và bắt đầu những điều mới mẻ. Tình yêu không phải là thứ mà bạn có thể van xin hay là ép buộc đối phương mà có được. Tình yêu sẽ tìm đến với bạn khi bạn biết tự yêu chính bản thân mình, tự tin vào khả năng của mình và có một cái nhìn lạc quan trong tình yêu, cuộc sống.
Dù làm 10 tờ hôn thú, Phương sẽ không hạnh phúc(31/10/2005)
Bạn trai Phương đã có những phút xao lòng(31/10/2005)
Phương phải suy xét thật kỹ trước khi quyết(31/10/2005)
Phương nên chấp nhận đề nghị của bạn trai(31/10/2005)
Tôi có nên chờ đợi và cho cả hai cơ hội?(30/10/2005)

