Chồng chị Hân rất khó đổi tính 
Tôi cảm phục chị vì lòng vị tha và sức chịu đựng của chị. Tôi không nghĩ là chồng chị một ngày nào đó sẽ hồi tâm và hối lỗi. Bao nhiêu năm trời anh ta hành hạ chị tàn nhẫn đã chứng tỏ điều đó. Các con chị bây giờ vẫn còn thương yêu bố vì chúng còn quá nhỏ, nhưng khi lớn lên hiểu chuyện thì sao? 
From: TLXTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, December 12, 2004 2:39 PMSubject: Goi chi Han 
Đọc chuyện của chị tôi thật tình thấy tội nghiệp và cảm phục chị. Tôi là người đàn ông mặc dù chưa lập gia đình, nhưng cũng mạo muội viết vài dòng. Tôi nghĩ chồng chị cũng là người có học bởi chị từng lo sợ chồng chị mà đọc được những dòng tâm sự của chị trên mục này lại tiếp tục đánh chị (ít ra anh chàng cũng biết dùng Internet.) Theo lời chị nói thì mỗi lần anh ta nghi ngờ sự chung thủy của chị là lập tức đánh chị thâm tím mặt mày, đánh đến nỗi "liên tiếp đập đầu chị vào tường khiến chị chỉ chạy được một đoạn rồi ngất xỉu". Tôi là người ngoài chỉ nghe kể thôi đã thấy bất nhẫn, không hiểu sao chồng chị lại có thể đối xử với vợ mình như vậy.
Chị Hân phải tự thay đổi mình(18/12/2004)
Chị Hân cảm ơn độc giả VnExpress(11/12/2004)
Chuyện của chị Hân làm tôi nhớ lại tuổi thơ(02/12/2004)
Nếu nghĩ đến các em, mong cô Hân hãy ly dị(02/12/2004)
Chị Hân hãy chấm dứt cuộc hôn nhân địa ngục đó(02/12/2004)

