Ngọc hãy chuyển chỗ ở
Các cụ có câu lửa gần rơm lâu ngày cũng bén là hoàn toàn có lý. Bạn có thể thay đổi chỗ ở. Ở một nơi ở mới với cùng một hoặc vài người bạn gái hoặc, nếu nơi ở mới là nhà một người họ hàng khác thì càng tốt. Xin chúc bạn thành công và hạnh phúc. Không có gì quá nghiêm trọng đâu, cuộc sống vẫn vậy mà.
From: gia hoangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, March 27, 2004 4:55 AMSubject: Hoi am
Chào bạn N.M.,
Mình có đọc qua tâm sự của bạn và thực sự thông cảm với hoàn cảnh của bạn. Sự nảy sinh tình cảm của bạn là hoàn toàn dễ hiểu và tôi nghĩ rằng không ai có thể trách cứ được bạn. Tuy nhiên chúng ta đều biết rằng trong mối quan hệ của bạn không thể có chỗ cho tình yêu được. Theo kinh nghiệm của mình thì bạn vẫn còn nhiều giải pháp để vượt qua khó khăn trên vì đã có rất nhiều người lâm vào tình trạng giống bạn.
Thứ nhất là vấn đề về "khoảng cách". Các cụ có câu lửa gần rơm lâu ngày cũng bén là hoàn toàn có lý. Bạn có thể thay đổi chỗ ở. Ở một nơi ở mới với cùng một hoặc vài người bạn gái hoặc, nếu nơi ở mới là nhà một người họ hàng khác thì càng tốt. Thứ hai là vấn đề về tình cảm: theo dự đoán của tôi thì chắc là bạn chưa từng "yêu". Chữ yêu tôi để trong dấu nháy kép muốn ám chỉ về tình yêu hay một thứ rung động gần như thế. Có lẽ rằng bạn cũng ít tiếp xúc, giao lưu với bạn khác giới trước đó chăng? 
Tôi không dám có ngụ ý gì làm bạn thay đổi lối sống hay tính cách mà chỉ muốn khuyên bạn nên thay đổi không khí của cuộc sống một chút, bạn nên có thêm bạn và chia sẻ thời gian của mình cho các hoạt động khác nữa. Thứ ba là bạn rất nên giãi bày, tâm sự với người thân nếu như bạn cảm thấy không thể vượt qua nổi tình cảm đó. Người mà bạn tâm sự nên là người tế nhị và biết thông cảm mà bạn tin tưởng nhất. Thông thường đối với con gái, người mẹ là chỗ dựa vững nhất về vấn đề này. Hãy dũng cảm tâm sự, bạn sẽ có những lời khuyên quý báu và thiết thực nhất. Và chí ít cũng sẽ hình thành lên một rào cản không cho sự việc diễn biến tồi đi.
Cuối cùng xin chúc bạn thành công và hạnh phúc. Không có gì quá nghiêm trọng đâu, cuộc sống vẫn vậy mà. 

