Làm chụp đèn ngủ cho mùa đông
Mùa đông tiết trời lành lạnh, bạn có thể chọn tông màu đèn ngủ thật rực rỡ để tạo sự ấm cúng, hoặc cũng có thể chọn tông màu bàng bạc.
Chuẩn bị: bóng đèn nhỏ, giấy bìa cứng, sơn phun nhũ vàng, khung đèn treo đáy tròn, súng bắn keo, băng keo, bút chì, kéo, thước, dao rọc giấy, cục tẩy.
Thực hiện: 
Bước 1: Cắt giấy bìa thành hình chụp đèn. Phun sơn nhũ vàng lên mặt trong của chụp.
Bước 2: Vẽ 3 đường song song (cách nhau 3,5 cm) ở cạnh dưới chụp đèn. Chia đường kính chụp đèn thành những hình vuông bằng nhau, vẽ mẫu cánh hoa lên. Dùng dao rọc theo hình cánh hoa, chú ý không cắt rời. Đặt thước vào giữa để tạo nếp gấp, sau đó tẩy đường chì.
Bước 3: Dán chụp đèn vào khung bằng băng keo. Dùng súng bắn keo để cố định khung và chụp đèn. Sau đó lắp đèn, treo lên trần.

