Đông phải sống và chấp nhận quá khứ
Tình yêu của hai bạn khiến cho rất nhiều người cảm động. Nhưng bạn vẫn phải sống và được hạnh phúc, đó là điều duy nhất anh ấy có thể dành cho bạn. Vì quá khứ là kỷ niệm của bạn, bạn không thể quên được nó, nhưng bạn phải chấp nhận nó. Hãy cố gắng vượt qua đau khổ rồi mình tin tưởng rằng bạn sẽ sống trong hạnh phúc.
From: Chanh KietTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 01, 2004 7:34 PM Subject: that buon khi doc duoc tam tinh cua ban! 
Tâm tình của bạn mình đã đọc được trên VnExpress và mình thật sự cảm động khi đứng trước tình cảm của bạn. Bạn và anh ấy đã có một tình yêu thật đẹp và lãng mạn, mình nghĩ rằng tình yêu nào dù cay đắng hay ngọt ngào thì cũng sẽ chảy mãi trong lòng của mỗi người. Bạn cần một lời khuyên để có thể thay đổi cuộc sống, nhưng thật sự là không thể vì cuộc sống của mỗi người chúng ta dù có là đau khổ hay sung sướng thì cũng không thể thay đổi được đâu. Bạn phải đương đầu với khó khăn này của bạn thôi.
Mình viết thư này là vì cảm thấy xúc động trước tình cảm của bạn dành cho anh ấy. Mình cũng là sinh viên của một trường cao đẳng công nghệ thông tin ở TP HCM. Mình cũng có bạn gái và mình cũng hiểu được tình cảm của bạn. Thật đau khi phải rời xa người mình yêu, mình hoàn toàn thấu hiểu. Dù là anh ấy đã đi xa, nhưng bạn vẫn giữ tấm lòng yêu thương đối với anh ấy, bạn thật sự chung tình. Nhưng bạn biết không, một người con trai yêu bạn thì người đó sẽ không bao giờ muốn làm bất cứ điều gì có thể khiến bạn buồn hoặc rơi giọt nước mắt. Điều đó là chắc chắn, mình nghĩ anh ấy cũng sẽ không muốn bạn phải đau khổ suốt cuộc đời chỉ vì tai nạn xảy ra cho anh ấy và anh ấy cũng thầm mong bạn được hạnh phúc, đúng không? 
Bạn cũng vậy, dù là xa cách, nhưng vẫn ước sao anh ấy sống lại và sẵn sàng đổi lấy bất cứ điều gì. Tình yêu của hai bạn khiến cho rất nhiều người cảm động khi thấu hiểu. Mối tình đầu là mối tình đẹp nhất, mình nghĩ bạn sẽ không bao giờ quên đâu, chắc chắn là vậy. Nhưng bạn vẫn phải sống và được hạnh phúc, đó là điều duy nhất anh ấy có thể dành cho bạn. Vì quá khứ là kỷ niệm của bạn, bạn không thể quên được nó, nhưng bạn phải chấp nhận nó. Hãy cố gắng vượt qua đau khổ rồi mình tin tưởng rằng bạn sẽ sống trong hạnh phúc mặc dù là kỷ niệm đã qua đi, nhưng nó sẽ sống mãi cùng với bạn.
Mình cũng cầu chúc cho bạn thật sự hạnh phúc và tìm được cuộc sống thật của mình vì chỉ có vậy thì anh ấy mới có thể yên tâm và điều mong ước của anh ấy bạn đã làm thật tốt. Anh ấy sẽ cảm thấy rất vui đấy. Cuộc sống còn dài lắm, bạn phải cố gắng vượt qua để có thể cùng đứng lên được trong sự yêu thương của gia đình và bạn bè.
Đông không thể mãi mãi ôm một mối tình dang dở(03/03/2004)
Đông hãy để hình ảnh của anh ấy trong tận đáy lòng mình(01/03/2004)
Đông hãy dồn sức vào học tập(01/03/2004)
Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới(29/02/2004)
Đông hãy sống xứng đáng với người yêu(28/02/2004)

