Chiếu sáng toilet 
Để chiếu sáng chung, có thể dùng đèn trần hoặc âm trần. Số lượng đèn phụ thuộc vào phòng rộng hay hẹp, có hay không có vách ngăn. Cần phải đảm bảo đủ ánh sáng ở khu vực tắm và bồn cầu. Không nên đặt đèn ngay trên bồn tắm.
Trong trường hợp sử dụng đèn âm trần, cần chú ý:
- Đối với mặt lavabo có màu sáng như trắng, kem... chọn loại đèn âm trần halogen có góc chiếu hẹp, khoảng 10 đến 24 độ), đặt cách gương khoảng 15-20 cm.
- Nếu mặt lavabo có màu tối, chọn loại đèn có góc chiếu rộng (khoảng 60 độ) đặt cách gương sau ánh sáng đèn chiếu vào gương phản xạ vào mặt bạn.
Khi chiếu sáng gương, cần chú ý để ánh sáng chiếu vào mặt lúc đứng trước gương, nên dùng đèn halogen hoặc bóng dây tóc để cho ánh sáng thực. Chiếu sáng gương tốt nhất là làm hạn chế tối đa khoảng tối trên gương mặt, nhất là dưới mắt và cằm. Vị trí tốt nhất là đặt đèn tường ở hai bên đầu gương, ở tầm cao ngang mới tầm mắt (khoảng 1,5 đến 1,6 m). Cũng có thể đặt đèn phía trên gương nhưng không quá cao.
Công tắc đèn nên được điều khiển riêng biệt đèn chiếu sáng chung và đèn gương. Nên sử dụng chiết áp cho đèn gương để bạn có thể điều chỉnh độ sáng thích hợp khi trang điểm.
Không nên sử dụng đèn huỳnh quang trong phòng tắm vì ánh sáng loại đèn này không trung thực. Ngoài ra, do điều kiện tắt mở nhiều lần, đèn huỳnh quang rất mau hỏng.
Tùy theo ý đồ thiết kế của kiến trúc sư và khả năng tài chính, có thể bố trí thêm một số đèn khác để tạo không gian riêng như đèn sợi quang, đèn hắt đặt trên chậu cây, đèn tường.

