Chọn kính mát
Kính mát không chỉ để che bụi, bảo vệ mắt dưới ánh nắng mùa hè, mà còn làm tăng thêm vẻ đẹp cho phái nữ và vẻ tự tin của phái nam. Vì vậy có bạn trẻ ham mê kính mát ghê gớm, có bạn tự sắm cho mình bộ sưu tập mắt kính đủ loại, các màu sắc, các kích cỡ.
Xu hướng chọn kính mát thời trang năm nay là gọng có bản to vừa phải, mắt kính có nhiều màu thời trang. Thông thường, giá bán của loại kính mát gọng kim loại thường, mắt kính (loại trung bình) từ 180.000 đến 250.000 đồng/chiếc. Gọng kim loại, tròng kính che bụi, chống nắng loại tốt có giá từ 250.000 đến 400.000 đồng/chiếc.
Khi lựa chọn mua kính mát, khách hàng cần lưu ý, giá tiền của các loại kính cũng phụ thuộc vào vị trí các cửa hàng và vị trí nhà người chủ hàng bày biện. Đơn giản như, nếu các loại kính hàng hiệu được bày trong các shop sang trọng ở các Trung tâm Thương mại lớn như Vincom, Tràng Tiền Plaza hoặc một vài cửa hiệu lớn trên phố Hàng Bông sẽ được bán với giá đắt nhất. Kính trong các cửa hiệu này thường có giá từ 1 triệu đồng trở lên. Những cặp kính thương hiệu nổi tiếng nhập từ Pháp, Italy, Đức& có giá vài trăm USD/chiếc là chuyện thường. Mua sắm ở đây thường chỉ là những người rất am hiểu về kính và những "dân chơi" sành điệu. 
Bình dân hơn một chút chính là những cửa hàng kính trên phố Lương Văn Can hoặc Cầu Gỗ, kính được bày bán ở đây có đủ loại, từ bình dân đến cao cấp. Nếu bình dân bạn chỉ cần 40-80 nghìn đồng là có một cặp kính rất thời trang, những cũng có loại kính được bày bán với nhãn hiệu Christian Dio, hay Chanel, Gucci& được bán với giá 300.000 đồng/chiếc. Nhưng thực ra, loại này cũng chỉ là kính do Trung Quốc sản xuất với giá gốc khoảng trên dưới 100.000 đồng, còn nếu là loại kính "xịn" thì với nhãn hiệu đó giá kính phải lên tới 300-400 USD. Đó chính là lý do khiến khách hàng phải tỉnh táo mỗi khi chọn mua kính.
Ngoài ra, trên thị trường còn có loại kính bán ở vỉa hè, loại này thường nhắm đến đối tượng khách hàng bình dân, giá bán chỉ trong vòng 30.000 đồng/chiếc. Kính bán cho trẻ con có khi chỉ 5-10.000 đồng/chiếc đầy đủ các màu sắc xanh, đỏ, tím, vàng. Tuy nhiên, khách hàng cần lưu ý khi mua những loại kính quá bình dân, vì kính không chỉ để chắn bụi, hay đeo cho đẹp mà nó còn liên quan đến sức khỏe mỗi người. Những loại kính bình dân thường được sản xuất hàng loạt, có khi còn là sản xuất thủ công từ những chất liệu rẻ tiền như thép phế thải, nhựa tái chế& hay mắt kính cũng chỉ là những mảnh nhựa phế thải nhiều màu sắc, cả mắt kính và gọng kính đều không đảm bảo chất lượng.
Muốn đạt chất lượng phải đòi hỏi mắt kính ngoài chất liệu tốt còn đòi hỏi đúng độ, đúng tâm mắt, đúng trục. Nếu một trong ba điều kiện trên không đạt, mắt sẽ bị mệt mỏi do phải điều tiết, gây nhức đầu, mỏi mắt và giảm hiệu quả làm việc. Nếu chọn kính mát, cũng nên chọn tròng có chất liệu tốt và có phủ chất chống tia cực tím (UV). Nếu chất liệu không tốt, khi đeo một thời gian sẽ làm mắt khó chịu và lâu dài có thể làm hư mắt, đục thuỷ tinh thể.
Vì vậy, ngoài việc để ý chọn theo kiểu dáng, màu sắc và giá cả phù hợp, bạn nên lưu ý đến điều quan trọng hơn là chất lượng của kính. 

