Phòng chuyên dụng trong xu thế xây dựng hiện nay 
Cuộc sống phát triển, những ngôi nhà hiện đại không chỉ đơn giản là chỗ cư trú, mà còn phải là nơi mọi người có thể tận hưởng cuộc sống với những nhu cầu phát sinh. Và phòng chuyên dụng ra đời như một câu trả lời xác đáng. 
Những phòng chuyên dụng ấy được thiết kế riêng cho những mục đích sinh hoạt, những mục đích mà trong một ngôi nhà cổ điển không có. Chức năng sử dụng ở đây có thể rất đa dạng như đọc sách, nghiên cứu, tiếp khách, hay đơn thuần chỉ để tĩnh lặng trong nền nhạc nhẹ du dương. Và trong việc tận dụng cuộc sống theo phong cách thiền thì một thư phòng bài trí theo kiểu Nhật Bản được nhiều người ưa chuộng.
Trong một số gia đình, con cái ở tuổi thanh thiếu niên cùng cha mẹ có sở thích quây quần bên một bộ sofa ấm cúng cùng giải trí với karaoke hay xem những bộ phim hành động. Khi đó, giải pháp đơn giản chỉ là sự tổ chức một căn phòng giải trí với âm thanh tiêu chuẩn, tầm nhìn tốt, diện tích khoảng 9-15m2. 
Với không gian tĩnh lặng, nên thiết kế ở một không gian mở, nằm ở trung tâm ngôi nhà, kế cận các khoảng xanh. Kiểu thiết kế này thường dễ thấy tại các biệt thự với không gian tràn ngập ánh sáng...
Với đồng tiền bỏ ra cho việc tổ chức các không gian sống như vậy, người ta thật sự hài lòng vì những gì họ được hưởng trong tổ ấm của mình. Những căn phòng chuyên dụng hiện đại có thể lập tức làm cho ngôi nhà tràn ngập không khí của một cuộc sống mới, phù hợp với trào lưu hiện đại. 

