Tình yêu cũng cần phải có sự ích kỷ anh Phúc à
Hãy tìm mọi cách để cố gắng kéo cô ấy lại về phía mình, đừng vì quá cao thượng mà đánh mất tình yêu một lần nữa. Hãy cho cô ấy biết cô ấy quan trọng như thế nào trong cuộc đời anh và bằng tình yêu của mình, anh hãy giành lại cô ấy để rồi chính anh là người lo lắng cho cô ấy chứ không phải ai khác. 
From: Cao Thành Quân Posted: Thu 8/25/2005 8:42 AMPosted To: Gửi anh Phúc.Subject: Gửi anh Phúc
Thân chào anh Phúc,
Tôi thực sự cảm phục anh trước những khó khăn trong cuộc sống mà anh đã vượt qua. Và tôi thực sự rất muốn chia sẻ những nỗi đau mà anh đã phải chịu đựng trong tình yêu. Trong quá khứ anh đã để người mình yêu ra đi chỉ vì hoàn cảnh. Nhưng giờ đây điều đó không còn là trở ngại nữa và anh đã gặp được người mà anh yêu còn hơn bản thân mình. Tình yêu của anh dành cho cô ấy thật cao thượng. 
Nhưng có một điều mà tôi chỉ muốn cùng anh chia sẻ rằng. Liệu một lần nữa người con gái anh yêu lại bỏ anh mà ra đi, anh có vượt qua nỗi đau này được không? Trong tình yêu cũng cần phải có sự ích kỷ. Hãy tìm mọi cách để cố gắng kéo cô ấy lại về phía mình, đừng vì quá cao thượng mà lại đánh mất tình yêu một lần nữa. Hãy cho cô ấy biết cô ấy quan trọng như thế nào trong cuộc đời của anh và bằng tình yêu của mình, anh hãy giành lại cô ấy để rồi chính anh là người lo lắng cho cô ấy chứ không phải là ai khác. 

