Da bò xào nghệ 
Những món ăn được chế biến từ bò có thể liệt kê hàng trăm món với đủ gu Tây, ta ở những vùng miền khác nhau. Riêng món da bò xào nghệ thể hiện khá rõ cách sử dụng nguyên liệu và gia vị địa phương. Đó là vùng Hóc Môn, Củ Chi (TP HCM).
Da bò trong món ăn này phải chọn bò tơ vì da không quá dày, cứng; còn bê thì da lại mỏng, nhão không đủ độ giòn. Tuy là bò tơ nhưng da phải lựa chỗ thịt thăn, ở vị trí này da vừa đủ độ giòn nhưng vẫn mềm. Điều quan trọng là khi làm lông,cần thui cho da bò vàng ươm, và cạo thật sạch. Sau cùng không thể thiếu công đoạn dùng sả cây đập dập, bó lại và chà xát bên ngoài lớp da. Sả sẽ khử mùi hôi của bò, đồng thời giúp cho da trở nên có hương thơm đặc trưng. Rồi da được lóc riêng ra và thái mỏng cỡ vài milimét, dài khoảng 2-3 đốt tay. 
Gia vị chuẩn bị ướp với da bò chủ yếu là củ nghệ, phải là nghệ xà cừ, đây là thứ nghệ già, màu nghệ đã chuyển sang màu vàng cam đậm. Nếu dùng nghệ non màu vàng tươi, khi xào lên sẽ có dư vị chát. Nghệ cạo lớp vỏ ngoài, đập dập khèo với dầu cho dậy mùi thơm. Ướp nghệ, dầu mè, nước tương,& vào da bò cho thấm độ mươi phút. Bắc chảo lên bếp cho lửa lớn, đổ tất cả vào xào nhanh tay, thấy da bò săn lại là vừa. Rồi cho nước dừa tươi vào, vặn lửa nhỏ nấu riu riu trong 10 phút để gia vị và nước dừa rút vào da. Lúc này da bò vừa mềm nhưng vẫn giữ được độ giòn. Cho thêm củ hành tây, rau cần và đậu phộng rang giã nhỏ, món ăn đã đủ hương vị. 

