Chị Tâm quá mềm yếu
Chị Tâm ạ, trên đời này không có nỗi đau nào mà không thể vượt qua được. Chị hãy bình tĩnh và mạnh dạn lên. Sức sống mãnh liệt và sức chịu đựng của người phụ nữ Việt Nam ở trong chị hãy bừng lên để thoát khỏi tình trạng này.
From: THV To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 16, 2004 2:19 PM Subject: Loi khuyen cho chi Tam 
Chị không thể tha thứ cho chồng một lần nữa, vì anh ấy sẽ còn ngoại tình lần thứ 4, 5 và nhiều hơn nữa. Lúc đó, người đau khổ trong chuyện này là chị mà thôi.
HV thấy tội nghiệp cho hoàn cảnh của chị, và căm hận người đàn ông ấy. Trên đời này sao có người tồi tệ như thế, bao lần chị tha thứ nhưng anh ta vẫn "ngựa quen đường cũ". Người ta nói "nhất quá tam", dù có lầm lỗi vẫn không ai có thể sai lầm đến lần thứ ba. Vậy mà chồng chị còn xấu xa hơn mọi người tưởng. Dường như chị đã tha thứ cho lần thứ ba này, nhưng anh ta vẫn hờ hững với chị, không tỏ ra ăn năn hối cải, đau lòng nhất là còn dám nhận vẫn không quên được cô gái kia. Thiết nghĩ chị là người quá mềm yếu, không thể dứt khoát và thẳng thắn được.
Biết rằng tình cảm vợ chồng bao năm, lại có hai mặt con thì khó làm người ta quên được. Nhưng sao anh ta không nghĩ đến hạnh phúc gia đình, nghĩ đến tương lại của hai đứa trẻ. Hiện giờ, chị hãy tự trả lời những câu hỏi: Một mình chị có thể đảm đang nuôi được hai cháu không? Chị có thể sưởi ấp tình cảm cho con chị thay người cha đó không? Chị có thể chịu đau đớn một thời gian để quên đi anh ta hay phải chịu chia sẻ tình cảm cho người khác? Thà một lần đau để khỏi phải bị dằn vặt suốt cuộc đời? Chị có đủ bản lĩnh để đương đầu với những khó khăn trong cuộc sống sắp tới không? 
Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay(18/04/2004)
Sức chịu đựng chỉ có giới hạn thôi chị Tâm à(17/04/2004)
Chị Tâm nên cân nhắc tới cái được và mất(17/04/2004)
Chị em đừng quá lạm dụng lòng vị tha(15/04/2004)
Chị Tâm hãy thông cảm và tha thứ cho chồng(15/04/2004)

