Đàn ông thay đổi sau kết hôn
Không chỉ trai chưa vợ mới có nhiều sở thích thay đổi thất thường. Đàn ông sau khi lập gia đình cũng có nhiều đam mê không kém. Tuy có điểm khác là sở thích của họ sẽ dần thay đổi theo tuổi tác và tư chất và cách ứng xử của người vợ.
Vẫn có mong muốn chinh phục. Việc trở thành người hùng trong lòng phái đẹp là điều quý giá mà không một người đàn ông nào muốn từ chối. Dù đã có gia đình, họ vẫn muốn có cảm giác đi chinh phục người đẹp. Nếu chiến thắng họ có thể tự khẳng định sự hấp dẫn của mình. Nhưng cũng nhiều người qua tuổi 40 tâm sự rằng tính hiếu chiến của họ sẽ giảm xuống nếu như bên cạnh họ có một người phụ nữ đoan trang, dịu dàng.
Tâm lý làm chủ. Bất kỳ người đàn ông nào cũng mong là trụ cột gia đình dù có thua vợ về mặt nào đó. Họ sợ bị vợ coi thường về khả năng cũng như kinh tế mang về cho gia đình. Nếu vợ là người khôn ngoan, có thu nhập cao hơn chồng thì cũng không nên vịn vào đó để đàn áp chồng. Nên biết trân trọng đồng tiền của chồng làm ra dù ít hay nhiều thì đàn ông sẽ rất tôn trọng vợ.
Chọn người yêu khác, chọn vợ khác. Khi còn trẻ họ thích những cô gái đẹp kiểu hiện đại. Nhưng chọn vợ, họ lại thích những cô gái đằm thắm, biết chịu đựng và hy sinh. Vì phái mạnh tin rằng những người phụ nữ như vậy sẽ là tổ ấm, bến bờ bình yên cho cả gia đình vượt qua những lúc sóng gió.
Thích được vợ con nhờ vả. Nhiều chàng trai không để ý đến điều này khi chưa lập gia đình. Khi đã có gia đình người đàn ông rất thích được vợ con nhờ vả việc gì đó dù chỉ là một việc rất bình thường. Nếu làm được một điều gì đó giúp cho vợ con, họ sẽ cảm thấy giá trị của mình tăng lên nhiều lần. Thêm vào đó là những lời động viên của người vợ đúng lúc, kịp thời sẽ tạo cho chồng nhiều hứng thú và niềm vui.
Càng chú trọng đến hình thức nhiều hơn. Các chàng trai trẻ chú ý đến hình thức, chải chuốt là điều hết sức hợp lý. Không nên cho rằng có gia đình rồi mà không cần chú ý đến hình thức, chính những người đàn ông đã có gia đình lại càng chú trọng đến vấn đề này nhiều hơn. Khi tuổi già đến gần, họ tìm cách tân trang lại dáng vẻ bên ngoài để lấy lại phong độ, thậm chí họ còn tiếc vì thời trai trẻ không thể hiện hết phong độ của mình vốn có.

