Tình yêu bất chấp tuổi tác anh Tuấn à
Nếu anh chị thực sự yêu nhau, tôi chỉ xin khuyên một điều đừng vì lý do tuổi tác mà đánh mất nhau, đừng bị lung lay bởi lời ra tiếng vào của mọi người. Bởi sau này tôi đã bắt gặp rất nhiều cặp vợ chồng, chồng kém đến vài tuổi mà rất yêu và chiều vợ. Nhìn họ hạnh phúc, tôi lại thấy tiếc cho chuyện của mình.
From: D.B.T. To: 'Tamsu@VnExpress.net' Sent: Wednesday, July 07, 2004 8:07 AM Subject: Hay tao su tin tuong cho ban gai cua minh 
Gửi anh Tuấn,
Đọc chuyện của anh tôi giật mình vì câu chuyện đó giống câu chuyện năm xưa của tôi. Anh ấy kém tôi 3 tuổi. Bạn anh rủ anh đến nhà tôi (anh bạn ấy có ý định yêu tôi) thế rồi tôi và anh ấy yêu nhau từ khi nào không rõ (người ta bảo là yêu chân gỗ). Thực sự là tôi bị anh ấy cuốn vào câu chuyện tình tưởng rằng chúng tôi sinh ra là để cho nhau, bất chấp về tuổi tác, hình thức. Bởi ngay lúc đó anh ấy trẻ, đẹp trai hơn tôi rất nhiều. Anh ấy đã yêu tôi nhiều lắm, yêu đến mức sẵn sàng làm mọi chuyện để tôi nở một nụ cười.
Thế rồi gia đình anh ấy biết chuyện, cho rằng tôi già hơn anh nên có kinh nghiệm mồi chài. Họ bắt đầu cấm đoán chuyện tình yêu của chúng tôi. Thật đáng buồn khi những người làm cha làm mẹ đã can thiệp thô bạo vào chuyện tình cảm của con cái. Bố mẹ anh ấy đã xúc phạm đến tôi và làm mọi cách chia rẽ tình yêu của chúng tôi. Lúc đó, chúng tôi chỉ còn biết ôm nhau mà khóc. Anh ấy thuyết phục bố mẹ nhiều, nhưng đều không được. Vì lòng tự ái trỗi dậy trong khi tôi liên tiếp bị bố mẹ anh xúc phạm, tôi đã quyết định chia tay anh bằng mọi cách, dù anh ấy cầu xin tôi là cần có thời gian để thuyết phục bố mẹ.
Chúng tôi đã chia tay trong nước mắt. Cả hai ôm nhau mà chỉ thấy mặn chát vì nước mắt. Mặc dù rất rất đau khổ, nhưng vì lòng sĩ diện, nên cả hai đã mất nhau. Tôi biết, cả hai chúng tôi còn yêu nhau nhiều lắm. Cả hai đều khủng hoảng tinh thần và phải mất một thời gian dài để quên nhau. Chuyện cũ đã trôi qua 7 năm rồi, nhưng tôi biết cả tôi và anh ấy vẫn không thể nào quên nhau được cho dù chúng tôi đều có gia đình riêng. Sau này, tôi cũng ân hận lắm, nhưng chỉ vì lòng tự ái, sĩ diện quá cao mà chúng tôi đã đánh mất một tình yêu đẹp để đến bây giờ sau 7 năm rồi tôi vẫn khóc khi nghĩ về quá khứ.
Qua câu chuyện của tôi, tôi chỉ muốn nói với anh rằng mình là người con trai phải thật sự là chỗ dựa vững chắc cho người con gái. Càng phải đả thông tư tưởng cho người yêu của mình không còn phải lo lắng rằng "đến một ngày nào đó em sẽ già hơn anh để rồi anh sẽ chán em và bỏ em". Nếu anh chị thực sự yêu nhau, tôi chỉ xin khuyên một điều đừng để vì lý do tuổi tác mà đánh mất nhau, đừng bị lung lay bởi lời ra tiếng vào của mọi người mà nói lời từ biệt. Bởi sau này tôi đã bắt gặp rất nhiều cặp vợ chồng, chồng kém đến vài tuổi mà rất yêu và chiều vợ. Nhìn họ hạnh phúc, tôi lại thấy tiếc và ân hận cho chuyện của mình.

