Máy tiệt trùng và giữ ấm sữa cho bé
Để đảm bảo vệ sinh cho bé và tiết kiệm thời gian cho các bà mẹ, hiện nay thị trường có hai loại sản phẩm: máy tiệt trùng bình sữa và máy giữ ấm sữa (hoặc thức ăn). Các loại sản phẩm này chủ yếu bằng nhựa nên gọn nhẹ, cách sử dụng lại đơn giản.
Đối với các loại máy tiệt trùng bình sữa, phía dưới luôn có một ngăn để đựng nước. Khi cắm điện, nước được đun nóng tới 150 độ C và bốc hơi, chính hơi nước này sẽ giúp tiệt trùng bình sữa và núm vú cho bé. Giá từ 450.000 đến 900.000 đồng/máy tuỳ vào công dụng tiệt trùng 1, 3 hoặc 6 bình sữa cho bé. Trước khi bỏ bình sữa vào tiệt trùng, các bà mẹ nên rửa qua bình sữa và núm vú một lần, nước bỏ vào khay cũng nên sử dụng nước sạch, lưu ý chỉ khi nào dùng thì hãy lấy các bình sữa và núm vú ra khỏi bình tiệt trùng để đảm bảo vệ sinh.
Với máy giữ ấm sữa (hoặc thức ăn) có nút điều chỉnh nhiệt độ. Thông thường các loại máy này có ba mức nhiệt độ dành cho bình sữa lớn, bình sữa nhỏ và thức ăn cho bé. Trên máy có hướng dẫn rõ nhiệt độ nào thì phù hợp loại nào để tiện việc sử dụng cho các bà mẹ. Với sản phẩm này, các bà mẹ có thể yên tâm vì sữa luôn được giữ ấm với nhiệt độ thích hợp, giá dao động 225.000-750.000 đồng/máy. Riêng máy giữ ấm sữa với giá 750.000 đồng có thêm sản phẩm đi kèm là một bình thuỷ tinh, có thể đựng sữa hoặc nước cần giữ ấm.
Khi mẹ và bé cần đi xa, máy giữ ấm bình sữa được thiết kế và có công dụng như một chiếc bình thuỷ. Sản phẩm dạng này có giá rất đa dạng, có khi chỉ 30.000-40.000 đồng/máy nhưng có khi tới 500.000 đồng tuỳ thuộc vào nhãn hiệu nhà sản xuất và thời gian giữ ấm sữa, cũng như độ bền của sản phẩm. Thông thường các sản phẩm của Nhật giá cao hơn so với của Đài Loan hay Trung Quốc, nhưng mẫu mã đẹp và nhờ làm bằng inox nên có thể giữ sữa ấm được lâu hơn từ 3 đến 4 giờ đồng hồ.
Để đáp ứng sự tiện lợi, hãng Farlin, Đài Loan vừa cho ra mắt sản phẩm mới kết hợp hai tính năng tiệt trùng và giữ ấm với giá 1.450.000 đồng. Máy gồm hai bộ phận riêng biệt: một dùng để tiệt trùng bình sữa (tối đa 6 bình), một để giữ ấm bình sữa (thức ăn) cũng được thiết kế như bình thuỷ tinh có vạch đo dung tích. Với chiếc bình đa năng này, các bà mẹ chỉ pha sữa một lần rồi cho vào bình, khi cần rót vào bình sữa đã tiệt trùng là có thể cho bé dùng ngay

