Linh nên dọn ra sống riêng
Bây giờ Linh cần phải đối đầu với chính mình và phải chịu trách nhiệm trước những gì mình đã làm. Mình nghĩ Linh nên dọn sống riêng ra, hãy nói với mẹ chồng rằng Linh nghĩ đến mẹ và gia đình nên không muốn gia đình vì mình mà phải sống trong thấp thỏm lo âu về bệnh tật cũng như sự khinh ghét. 
From: Hong - AlcomTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, December 31, 2004 3:54 PM Subject: Chia se tam su cung ban Linh 
Không biết nên xưng hô với Linh thế nào, nhưng mình nghĩ chắc Linh cũng bằng tuổi hoặc có thể là kém tuổi hơn mình nên có lẽ chúng ta nên xưng hô là bạn cho tiện nhé. Linh ạ, đọc xong thư của Linh mình cảm thấy vừa trách bạn và lại vừa có sự cảm thông cho bạn. Linh đã thật nông nổi khi quyết định vội vàng để làm nghề không lương thiện đó. Mình biết Linh chỉ muốn có tiền để giúp đỡ gia đình trong lúc khó khăn, nợ nần. Nhưng làm như vậy Linh đã phải trả giá cho chính cuộc đời mình - cái giá quá đắt đúng không Linh?
Không thể chỉ đổ lỗi cho mình Linh được. Thực ra, sự việc bắt đầu từ đâu, đó là từ chính gia đình của Linh. Bố mẹ Linh đã quá ích kỷ và vô tâm khi không quan tâm đến cuộc sống của con cái. Bởi gia đình đông con, không lo lắng, nuôi dạy con cho tốt, cũng không cho con học hành tới nơi tới chốn. Đó chính là lỗi lớn nhất của cha mẹ. Đã vậy gia đình lại lâm vào cảnh khó khăn, nợ nần khiến không khí gia đình càng tồi tệ.
Linh đã nghĩ đến cha mẹ và muốn có tiền để trả nợ cho ba mẹ và gia đình đỡ khổ thì đó cũng là ước mong tốt, nhưng bởi vì lúc đó Linh còn quá trẻ, chưa hiểu đời nhiều lại không được học hành tử tế nên suy nghĩ và hành động đi làm tiếp viên của Linh cũng có thể dễ hiểu. Với trình độ học vấn như Linh thì làm sao có thể có nhiều tiền để trả nợ? Và Linh đã chọn con đường đó bất chấp là nghề thế nào miễn có nhiều tiền là được.
Mỗi lần Linh về nhà có tiền đưa cho cha mẹ thì cha mẹ Linh cũng không biết hay không cần biết đồng tiền đứa con làm được là từ đâu và cuộc sống của con ra sao. Linh đã thiệt thòi khi gánh vác trên đôi vai trách nhiệm đó mà trách nhiệm đó không ai bắt Linh gánh cả. Linh còn đông anh chị em mà, mỗi người trong gia đình cố gắng một chút thì cũng còn hơn là khóc than, thụ động. Giá như hồi đó Linh tự chủ và kiên nhẫn tìm một việc làm lương thiện để làm, ít tiền cũng được, học thêm nghề gì đó để có việc làm tốt hơn. Hoặc có thể Linh sẽ gặp được người đàn ông tốt, thương yêu Linh thực sự và giúp đỡ gia đình Linh trong lúc hoạn nạn. Linh phải nghĩ là phải lo được cho mình thì mới có thể lo cho gia đình được.
Nhưng nói gì thì mọi chuyện chỉ là quá khứ còn bây giờ Linh đang đau khổ khi mang trong mình căn bệnh thế kỷ - HIV. Nỗi đau này không chỉ riêng Linh mà còn là vấn đề nhức nhối của xã hội nữa. Linh đã âm thầm chịu đựng không cho bố mẹ và gia đình biết về cuộc sống thực tại của mình cũng như căn bệnh mà Linh đang mang. Linh đã biết kìm nén nỗi đau đó để cho ba mẹ và gia đình vui và yên tâm khi họ nghĩ rằng Linh đang sống sung sướng bên cạnh một người chồng tốt, khá giả.
Nhưng dù sao mình thấy Linh cũng đã may mắn khi có người chồng tốt thương yêu Linh, dù biết Linh bị HIV. Thậm chí anh ấy vẫn còn gửi tiền đều đặn về cho gia đình Linh. Linh ạ, một con người bình thường thì vẫn có thể gặp những bà mẹ chồng hoặc ông chồng khó tính, độc đoán huống chi là mẹ chồng khi biết Linh có bệnh như vậy phản ứng của bà cũng là tự nhiên thôi. Linh đừng quá tuyệt vọng vì càng làm cho đau khổ lại đau khổ thêm.
Bây giờ Linh cần phải đối đầu với chính mình và phải chịu trách nhiệm trước những gì mình đã làm. Mình nghĩ Linh nên dọn sống riêng ra, hãy nói với mẹ chồng rằng Linh nghĩ đến mẹ và gia đình nên không muốn gia đình vì mình mà phải sống trong thấp thỏm lo âu về bệnh tật của Linh cũng như sự khinh ghét. Linh hãy xin lỗi cha mẹ gia đình bên chồng vì sự bất hiếu của mình, vì đã không thể chăm lo cho gia đình chồng cũng như không thể làm con dâu hiếu thảo với cha mẹ chồng...
Mình nghĩ dù cha mẹ chồng có sĩ diện cỡ nào đi nữa thì họ cũng đồng ý thôi, Linh hãy thử đi. Và nếu ở riêng Linh nên thường xuyên ghé thăm gia đình chồng để họ hiểu tấm lòng của Linh. Mình tin gia đình chồng Linh một lúc nào đó ít nhất cũng sẽ có sự cảm thông với Linh. Biết nói lời nào để khuyên Linh đây. Mình chỉ muốn gửi lời chia sẻ, cảm thông cùng Linh mong làm vơi đi một phần nào đau khổ của bạn.
Linh hãy tin rằng mọi người và xã hội này vẫn luôn bao dung với những người lầm lỡ và nhất là người đang mang trong mình căn bệnh quái ác kia. Linh cũng không cần phải đòi hỏi chồng hay mẹ chồng phải thế này thế khác với mình và cũng đừng vì những điều đó làm Linh nghĩ ngợi. Mình mong Linh sống tốt, sống thật có nghĩa trong những tháng năm sau này. Còn về bố mẹ và gia đình ruột thịt của Linh ở quê nhà, mình nghĩ Linh phải tùy thuộc vào hoàn cảnh, vào tình trạng, tình cảm gia đình& và nhiều khía cạnh khác để quyết định xử lý và làm thế nào cho đúng Linh nhé.
Thân ái,
Linh hãy cảm hoá trái tim mẹ chồng(29/12/2004)
Vợ chồng Tuyết Linh nên ra riêng(29/12/2004)
Tuyết Linh nên chú trọng đến chuyện tương lai(27/12/2004)
Linh hãy đặt mình vào vị trí của mẹ chồng(23/12/2004)
Tìm được một giải pháp cho chị Linh quả không dễ(12/12/2004)

