Tuần ẩm thực Huế xưa và nay
Nhằm tôn vinh văn hoá ẩm thực Cố đô, tạo dấu ấn cho một hình ảnh du lịch lạ, vào các đêm từ 1 đến 7/11, Công ty Du lịch Hương Giang tổ chức Tuần ẩm thực Huế xưa và nay tại khách sạn Hương Giang.
Tại tuần văn hoá ẩm thực này, Ban tổ chức sẽ tái dựng lại hình ảnh của không gian ẩm thực cung đình ngày xưa với các món ăn trong thực đơn của cơm vua, các hình thức nghệ thuật truyền thống đa dạng như ca Huế, hoà tấu Nhã nhạc cung đình Huế, lễ hoa đăng... và được kết hợp với hình ảnh kiến trúc cung đình xưa đã được thiết kế sẵn tại khách sạn Hương Giang. 

