Phương Anh phải tính đến khả năng kinh tế nếu sinh con
Nếu bạn sinh con ra, thì bạn phải có trách nhiệm nuôi nấng và dạy dỗ nó, bạn phải có đủ điều kiện kinh tế để nuôi nó thành người đàng hoàng. Nếu không thì bạn sẽ có tội lỗi với nó. Hiện giờ, tôi thấy bạn chưa lo nổi cho mình thì làm sao lo cho người khác được. 
From: ASTRACORPTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Monday, October 03, 2005 10:28 AM Subject: Gui Phuong Anh 
Chào Phương Anh,
Tôi tên Tuấn, năm nay 26 tuổi, đang làm việc tại một công ty nước ngoài. Tôi đã đọc được những lời tâm sự của Phương Anh và rất cảm thông với bạn. Phương Anh nè, chúng ta chỉ có thể sống được một lần mà thôi, cái chết chắc chắn sẽ đến với chúng ta một ngày nào đó, cho dù bạn có muốn sống nữa thì nó cũng sẽ đến với bạn. Nên bạn không cần phải tự tử làm gì, không có ai sống bất tử cả. Nếu Phương Anh tự tử thì thật sự bạn là người rất ích kỷ, đúng như bạn nói. Bạn chưa làm gì được cho bản thân mình, cho gia đình, cho những người mà bạn yêu quý. Bạn đã muốn tự tử thì bạn đúng là quá ích kỷ rồi. 
Tôi biết bạn đang đau khổ, thất vọng và đang mất niềm tin vào cuộc sống, đúng không? Nhưng không sao đâu bạn, bởi vì đây là những diễn biến tâm lý rất bình thường của một người vừa trải qua một cú sốc quá lớn trong cuộc sống. Phương Anh nè, bạn còn rất trẻ, mới 22 tuổi, chết vậy quá phí, quá oan uổng. Mà bạn có chết đi nữa thì tôi không biết bạn trai của bạn có ăn năn hay hối hận không nữa. Tôi không muốn nói về bạn trai của bạn, bởi vì chỉ có bạn mới có thể hiểu về anh ta. Không ai bắt bạn chết cả, cha mẹ sinh ra bạn mà còn chưa có cái quyền đó nữa thì tại làm sao vì chuyện lỡ lầm này mà bạn phải chết, ai mà không có sai lầm. 
Nhưng trước hết, tôi muốn bạn phải thương yêu, trân trọng và tha thứ cho bản thân mình trước đã. Sao bạn không muốn những điều tốt đẹp nhất đến với bạn? Hãy đứng dậy, vượt qua nỗi đau để đi tiếp. Bây giờ, bạn phải giải quyết chuyện của bạn, hãy gặp bạn trai để nói chuyện thẳng thắn, nói về cái thai trong bụng bạn. Bạn cũng không nên đi đến đâu thật xa để sinh con cả. Sao bạn suy nghĩ mọi chuyện thật khô khan và đơn giản quá vậy? Bạn không cần phải chịu đựng một mình hết, tôi thấy bạn đang nuối tiếc anh ta quá, cái gì mà không làm phiền đến anh ấy? 
Đây là chuyện của hai người thì cả hai phải cùng chịu trách nhiệm. Nếu anh ta chịu trách nhiệm về những chuyện này thì hãy cho anh ta cơ hội, còn nếu không thì bạn phải tự giải quyết chuyện của mình thôi và đương nhiên là bạn phải dứt khoát chia tay anh ta. Tôi không biết bạn đã có thai bao lâu rồi. Tôi không có lời khuyên gì hết về chuyện bạn muốn giữ cái thai hay là không giữ nó, bạn phải tự quyết định điều đó. Nó không đơn giản là để chứng minh cho tình yêu của bạn gì cả, đừng có suy nghĩ thiển cận quá. Nhưng tôi có thể nói cho bạn biết điều này, nếu bạn sinh con ra, thì bạn phải có trách nhiệm nuôi nấng và dạy dỗ nó, bạn phải có đủ điều kiện kinh tế để nuôi nó thành người đàng hoàng. Nếu không thì bạn sẽ có tội lỗi với nó. Hiện giờ, tôi thấy bạn chưa lo nổi cho mình thì làm sao lo cho người khác được. Cuộc sống này rất là rộng lớn để có thể hiểu biết hết về nó. 
Nếu chọn lấy cái chết, Phương Anh quá ích kỷ(03/10/2005)
Phương Anh hãy thương lấy đứa bé vô tội(01/10/2005)
Tốt nhất Phương Anh nên cho bố mẹ biết về cái thai(01/10/2005)
Phương Anh phải nói chuyện với anh ấy(01/10/2005)
Cuộc sống bế tắc, tôi muốn tự tử(29/09/2005)

