Tôi đã sai lầm khi gửi ảnh sex qua mạng
Anh muốn HA làm tình trên mạng vì anh nói rằng dù sao cũng là của nhau. Anh bảo HA chụp những tấm ảnh khỏa thân để anh cất trong bóp, mỗi khi đi đâu về không quên HA. HA đã làm theo ý anh. Nhưng sau vụ scandal của Hồng Nhung, HA sợ rằng những bức ảnh của mình sẽ bị phát tán trên mạng. Gia đình, bạn bè và người bạn đời tương lai của HA sẽ ra đi.
From: HATo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, October 12, 2004 11:39 PM Subject: Dung bao gio gui "hinh" cua ban cho ai quen online 
Xin chào mọi người.
HA năm nay cũng đã 24 tuổi đầu, cũng có những giấc mơ rất dung dị nhưng bây giờ HA sợ không thể thực hiện được. Cách đây 2 năm, HA quen 1 người trên mạng và thật sự cảm mến người bạn lớn hơn HA ngót gần 10 tuổi. HA nể trọng anh vì kiến thức rộng, sống nước ngoài và có địa vị trong xã hội. Nhìn chung cả 2 cũng có nhiều điểm chung và cảm mến nhau. Tất cả chỉ từ những cuộc trò chuyện trên mạng. HA đã yêu và muốn dành trọn trái tim cũng như cuộc sống cho anh. HA không bao giờ muốn làm trái ý anh. HA mơ tưởng thật nhiều và theo thời gian những hứa hẹn làm cho HA càng vững tin.
Bẵng một thời gian, anh không liên lạc với HA, mọi thứ dường như sụp đổ và qua người bạn, HA biết anh đã có bạn. Thế là cuộc sống tiếp diễn và HA cố gắng chấp nhận. Sau đó không lâu, HA gặp lại anh trên mạng. HA hỏi tại sao anh mất liên lạc và người ta bảo anh có bạn gái rồi, anh bảo nếu không phải chính anh nói thì không thể tin là sự thật. HA như bùng nổ. Bao nhiêu ký ức mà mình ráng dồn nén trở nên chiếm hữu HA. Giọng cười, tiếng nói trở về với mình và mình tận hưởng giây phút tuyệt vời ấy. Vì đã trải qua khoảng thời gian mất anh, HA rất quý và hứa rằng không bao giờ để anh ra đi.
Mọi người cản ngăn, HA không màng đến và theo tiếng gọi trái tim của mình. Thế là anh muốn HA cùng làm tình trên mạng vì anh hứa và nói rằng dù sao cũng là của nhau nên HA đã xiêu lòng. Anh bảo HA chụp những tấm ảnh khỏa thân để anh mỗi khi đi đâu để trong bóp sẽ không quên HA và về với HA. Và HA đã làm theo ý anh. Sau lần gửi cuối cùng, tổng cộng cũng trên 10 bức ảnh, anh không liên lạc với HA nữa. HA có gửi mail vài lần sau đó nhưng anh không hồi âm gì cả. Và cũng đã gần 1 năm.
Bây giờ HA chỉ mong anh vui vẻ và hạnh phúc, mọi thứ đều là quá khứ. HA đã yêu và không phải hối hận cho tình cảm của mình. HA cũng đã có người yêu và sắp lập gia đình. Nhưng chuyện không như thế. Có lẽ tất cả mọi người ai cũng biết scandal của ca sĩ Hồng Nhung, HA sợ. HA sợ rằng những bức ảnh của mình sẽ bị phát tán trên mạng. Gia đình, bạn bè và người bạn đời tương lai của HA sẽ ra đi, HA thương ba mẹ, thương anh chị, và yêu bạn trai, HA không thể mất họ được.
HA như thiêu như đốt và rất hối hận về hành động mình. Nó như trái mìn nổ chậm, không biết chừng nào sẽ giết chết HA. HA rất bế tắc và khủng hoảng. HA có liên lạc với anh, nhưng anh không trả lời. HA bây giờ chỉ biết im lặng và mong rằng anh sẽ quên HA và những tấm ảnh ấy. Chỉ mong anh cao thượng và đàn ông (mà anh đã xây dựng trong HA) mà bỏ đi quên đi HA để cả 2 có một cuộc sống trọn vẹn. Nếu được như thế thì cuộc sống không gì đáng trân trọng bằng.
Mọi người có lẽ cho HA la dại dột hay quá dễ dãi, HA chấp nhận tất cả sự cảm thông cũng như lên án. HA không hoàn hảo, lúc nào cũng có sai lầm nhưng có lẽ cầu mong cho cuộc sống bình nhật lúc nào cũng đáng trân trọng và đáng được ủng hộ phải không ạ? Đây cũng là kinh nghiệm rất lớn của HA muốn chia sẻ cùng mọi người và trong lòng lúc nào cũng mong không ai sẽ gặp phải trường hợp như HA.

