Đau khổ vì hai chị em cùng trót yêu một người
Cách đây 2 tháng em quen một anh hơn em 5 tuổi. Trong một lần đi sinh nhật bạn anh ấy, em đã trao cái quý nhất của người con gái cho anh. Nhưng cách đây mấy hôm, chị em mới tâm sự chị và bạn trai em đã quan hệ với nhau như vợ chồng, do vậy, chị muốn em rút lui, vì giữa bọn em chưa có gì với nhau cả.
From: Ruby LinTo: vne-tamsu Sent: Friday, December 09, 2005 4:25 AM Subject: Xin hay giup em 
Kính gởi các anh các chị chuyên mục tâm sự,
Em năm nay 17 tuổi. Cách đây hai tháng em có quen một anh hơn em 5 tuổi. Trong một lần đi sinh nhật bạn anh ấy, em đã trao cái quý nhất của người con gái cho anh. Anh ấy có hứa cưới em sau khi em đủ 18 tuổi. 
Em rất vui mừng là sẽ có một người chồng đẹp trai và hào hoa như anh ấy. Em dẫn anh về nhà em chơi, và được ba má, cùng chị em rất quý mến. Nhà em chỉ có hai chị em gái, chị em hơn em 1 tuổi.Chị em rất hay hỏi về chuyện của hai đứa, nhưng em do ngại ngùng nên chỉ nói, hai đứa em vẫn chưa có gì cả, mới là bạn bè bình thường thôi. Cách đây mấy hôm, chị em mới tâm sự với em là, chị và bạn trai em đã quan hệ với nhau như vợ chồng được hơn một tuần nay, nên do vậy, chị muốn em rút lui, vì giữa bọn em chưa có gì với nhau cả.Nghe điều này, em cảm thấy mình như bị chết đứng. Em phải làm gì bây giờ? Em hiện giờ rất hoang mang, nên chỉ biết viết thư nhờ các anh các chị chỉ giúp. Xin hãy giúp em.Em gái đau khổ,
Thuý

