Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc
Tôi chắc chồng chị sẽ phải gánh chịu nhiều hậu quả đau khổ khi chia tay với chị. Dẫu biết rằng những đứa con sẽ là nạn nhân tội nghiệp, nhưng chúng cũng không sung sướng nếu chị cố gượng sống như vậy. Bọn trẻ bây giờ cũng rất nhạy cảm, mình nên để chúng cùng tham gia những chuyện gia đình khi thấy phù hợp.
Người gửi: Hanh EvolGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Chị Tâm nên can đảm dù một lần 
Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004)
Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004)
Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình(07/04/2004)
Chị Tâm hãy quên người chồng không đáng nhớ(06/04/2004)
Ba điều giúp chị Tâm(06/04/2004)

