Mua máy nước nóng 
Kiểu dáng và một số tính năng khác của máy nước nóng đã được cải tiến, như vòi sen được thiết kế để điều chỉnh dòng nước phun tập trung theo kiểu massage, phun nhiều tia, phun xòe... 
Riêng với phần máy, các cải tiến được đưa ra như gắn thêm thiết bị chống rò điện, chống rò nước, tự ngắt điện khi dòng nước quá yếu, tự bù thêm nhiệt độ khi tốc độ dòng nước thay đổi đột ngột, có bơm trợ lực... Gần đây, hãng Matsushita đưa ra loại máy model 3CS 1 với diện tích tiếp xúc nhiệt rộng kiểu này, giúp cho người sử dụng có nước nóng ngay khi mở vòi sen mà không phải mất từ 5 đến 15 giây như loại dùng bầu.Hện có 2 loại: máy nước nóng trực tiếp và gián tiếp. Loại máy trực tiếp cho nước nóng ngay và lượng nước nóng sử dụng vừa đủ với nhu cầu người tắm. Trong khi đó, với máy nước nóng gián tiếp thì phải mất thời gian đun nóng một lượng nước lớn trước khi sử dụng. Các biện pháp sử dụng máy nước nóng trực tiếp thế nào cho an toàn đã được các nhà sản xuất hướng dẫn trong catologue. Giữa máy trực tiếp và máy gián tiếp, theo khẳng định của ông Lê Quang Hải, phụ trách bảo hành của hãng Matsushita thì mức độ nguy hiểm là như nhau. Có khác là với máy gián tiếp thì người ta có thể cúp điện trong khi tắm nếu nước đã đủ nóng.Theo ông Nguyễn Thái Dũng, Phụ trách trung tâm bảo hành điện máy Thiên Hòa thì, với máy nước nóng trực tiếp, cần chọn mua loại có thiết bị chống rò điện hoặc phải lắp riêng bộ phận này bên ngoài. Bởi vì phòng tắm luôn ẩm ướt, không thích hợp lắm đối với các thiết bị sử dụng nhiều mạch điện tử.

