Cháo cá rựa
Cá rựa mùa này có nhiều ở miền Trung. Thịt cá băm nhuyễn làm chả rồi tùy nhu cầu mà kho, nấu canh, chiên. Đặc biệt khi nấu cháo sẽ dậy vị ngọt lịm, béo bùi thật khó quên. 
Cách làm chả cá thông thường là lóc da, nạo thịt, chừa xương, băm nhỏ rồi giã cho thật nhuyễn. Trước hết phải lựa cho được con cá rựa thật tươi, đừng nhỏ mà cũng đừng to quá. Cá nhỏ thịt nhão ít ngon, cá to thì xương bị cứng. 
Mua cá về làm cho sạch sẽ chừa đầu còn băm nát hết. Băm thật nhuyễn chứ tuyệt đối không được giã, sau đó ướp gia vị để một lúc cho thấm, rồi khử dầu chao sơ, chế nước bỏ nắm gạo nấu xoong cháo. Cháo chín, nêm nếm vừa miệng rồi phi hành cho thật vàng nhưng không được cháy, có như thế mùi dầu mới dậy lên được. Bỏ hành phi vô xoong cháo là xong. Khi múc ra tô nhớ rải một chút hành ngò trên mặt và rắc chút tiêu (nếu ăn cay được). 
Ăn cháo vào thời điểm nào trong ngày cũng tốt. Ăn cháo đêm càng thú. Tô cháo cá rựa nóng hổi, ngọt lịm, cay xè và thơm lựng. Chậm rãi húp từng ngụm cháo một và chậm rãi thưởng thức những hột gạo nở vừa phải có cái vị béo béo, dẻo lẫn trong những miếng cá rựa băm cả xương vừa sần sần, vừa bùi bùi thật thú vị vô cùng.

