Ứng phó với người chồng nói dối
Bạn nên hiểu rằng kể cả những người đàn ông "tử tế" nhất cũng đôi khi nói dối. Vì không muốn làm tổn thương người phụ nữ mà họ quan tâm nên đôi khi họ sẽ nghĩ ra một "sự thật" khác nếu như điều đó làm cho họ cảm thấy mình không có lỗi.
Bản thân mỗi chúng ta đều không muốn làm cho cuộc sống của mình trở nên phức tạp. Khi đó, một sự thật làm vừa lòng cả hai phía đôi khi lại là một món quà tặng thú vị cho mối quan hệ. Nên nhớ: 
Hãy chú ý tới những gì người đàn ông làm hơn là điều anh ta nói.
Bạn nên làm gì khi người đàn ông của bạn bỏ đi một tuần mà không gọi điện cho bạn? Hãy tập trung phân tích những gì anh ta đã làm trong thời gian đó thay vì nghe sự giải thích. Trong các mối quan hệ, người phụ nữ thường chú ý tới các "danh từ", "tính từ" mà quên mất "động từ". Với người đàn ông bạn nên chú ý tới những gì anh ta làm hay không làm hơn là những gì anh ta nói.
Đảm bảo chắc chắn rằng anh ta biết rõ bạn muốn gì.
Nếu có những dấu hiệu đáng nghi ngờ xuất hiện, đặc biệt là trong một quan hệ mới, người phụ nữ nên chủ động làm sáng tỏ vấn đề. Họ rất hiếm khi sử dụng câu nói: "Đây là điều em cần biết". Với người đàn ông, nếu muốn biết sự thật, bạn "chốt" lại điều cần biết sau khi đã trình bày vòng vo, bởi đàn ông thường thành thật với những gì chắc chắn và rõ ràng. Chẳng hạn nếu bạn nghi ngờ người đàn ông của mình ngoại tình, hãy nói thẳng thắn: "Em muốn biết chi tiết về người con gái đó và muốn gặp cô ta". Khi đó, cho dù người đàn ông không trả lời thành thật thì anh ta cũng biết rằng bí mật đã kết thúc.
Hãy để thời gian chỉ ra tính cách thực sự của anh ta.
Sự kiên nhẫn là cách duy nhất để bạn hiểu anh ấy là người như thế nào. Hãy nhớ rằng quá trình phát triển của mối quan hệ cũng là quá trình bạn phải tìm hiểu về người ấy.
Đừng tự lừa dối chính mình
Có những người phụ nữ tránh thẩm tra hoặc dò hỏi những mối quan hệ "mờ ám" của người yêu bởi họ sợ người đàn ông đó sẽ rũ bỏ họ khi sự thật phơi bày. Hãy đừng lừa dối bản thân. Bạn không cần phải luyến tiếc một mối quan hệ làm bạn phấp phỏng, lo âu, thất vọng.
Hãy rộng lượng và biết tha thứ đúng cách
Khi bạn phát hiện người đàn ông của mình nói dối, mọi thứ vẫn chưa hoàn toàn đã kết thúc. Trước hết bạn hãy đưa ra tín hiệu để anh ta biết rằng bạn không bằng lòng về điều đó. Tiếp đó, hãy "ban phát" cho anh chàng một chút tình cảm. Sau đó, tùy theo thái độ của anh ta, hãy tăng thêm sự "ban phát" nếu anh ta tỏ ra thành khẩn và hối hận. Cứ như vậy, lòng tin vào tình cảm sẽ quay trở lại lúc nào mà bạn cũng không hay!

