Đã đến lúc Hạnh nói ra điều bí mật của mình
Sự lo sợ của bạn sớm muộn gì cũng phải nói ra, bây giờ anh ấy có ý định hôn nhân với bạn rồi nên tôi thấy cũng là lúc thích hợp rồi đấy. Chưa biết anh sẽ phản ứng thế nào, nhưng bạn vẫn phải đối mặt thôi, đừng trốn tránh nữa. Bạn đang làm anh khốn khổ vì không hiểu được bạn nghĩ gì đấy.
From: "Hai An"To: tamsu@vnexpress.netSubject: Hạnh không nen thiếu tự tin như thế
Thân gửi Hạnh,
Tôi thấy rất mâu thuẫn ở chuyện là người phụ nữ hay bị dằn vặt và luôn mang cảm giác tội lỗi khi kết thúc một cuộc tình mà mình không còn trong trắng. Tại sao bạn cứ phải nhìn nhận đó là chuyện xấu xa khi bạn và người yêu cũ quan hệ, vì cả hai yêu nhau và cả hai đều tự nguyện đến với nhau. Bởi có xem đó là chuyện xấu xa bạn mới mặc cảm về mình và coi đó là tội lỗi (vết chàm - như trong thư tâm sự của bạn).
Theo tôi, với suy nghĩ như thế là bạn đang tự tạo ra bất công với chính mình. Suy nghĩ đó bắt nguồn từ quan niệm cổ hủ phong kiến và đầy bất công với người phụ nữ. Phụ nữ bây giờ rất độc lập tự chủ, luôn mong muốn được đối xử công bằng, đâu thể vì từng quan hệ với một người đàn ông mà không dám đi tìm hạnh phúc khác. Xã hội bây giờ vẫn còn những người đàn ông định kiến, nhưng cũng có rất nhiều người không nghiêm trọng hóa vấn đề như thế. Bởi họ biết rằng giá trị của người phụ nữ đâu chỉ nằm trong chuyện trinh tiết hay không.
Thế nên bạn hãy tự tin gạt bỏ những mặc cảm ấy đi. Hạnh phúc gia đình đâu có nằm ở chuyện bạn còn trinh tiết hay không, mà điều quan trọng là sự yêu thương hòa hợp giữa vợ và chồng. Bạn hãy tâm sự điều này với người yêu của bạn (tôi thật nể bạn vì bạn có thể yêu anh ấy trong dằn vặt suốt 3 năm trời, với sự mâu thuẫn sâu sắc giữa mong ước hạnh phúc và mặc cảm bản thân). Theo tôi thì không nên coi đó là bí mật khủng khiếp. Sự lo sợ của bạn sớm muộn gì cũng phải nói ra, bây giờ anh ấy có ý định hôn nhân với bạn rồi nên tôi thấy cũng là lúc thích hợp rồi. Chưa biết anh ấy sẽ phản ứng thế nào, nhưng bạn vẫn phải đối mặt thôi, đừng trốn tránh nữa, bạn đang làm anh ấy khốn khổ vì không hiểu được bạn đang nghĩ gì đấy.
Quan trọng là bạn hãy tự tin lên. Trong đời ai chẳng yêu một vài người rồi mới tiến đến hôn nhân. Đó là những kỷ niệm hoặc chuyện đã qua, đừng nên xem đó là chuyện xấu xa.
Chúc may mắn,
Sống bằng quá khứ, chị Hạnh sẽ mãi đau khổ(28/04/2005)
Nếu chồng Hạnh phát hiện ra thì hậu quả khó lường(27/04/2005)
Không phải cái gì cũng thực thà nói hết Hạnh à(27/04/2005)
Có nên tiết lộ với bạn trai là mình không trong trắng?(26/04/2005)

