Chi nên tìm hiểu tại sao họ quyết định chia tay 
Nếu như họ chia tay vì chị ấy không muốn anh phải chờ đợi thì tôi nghĩ bạn không nên cố kêu anh ấy về phía mình. Nếu họ chia tay vì chị không còn yêu anh nữa và tình yêu giờ chỉ còn từ phía anh thì bạn hãy ở bên chăm sóc và động viên anh ấy. 
From: hoang dungTo: tamsu@vnexpress.netSent: Saturday, April 24, 2004 12:14 PM Subject: Gui Mai Chi 
Mai Chi,
Thật ít thấy người đàn ông nào lại yêu chung thuỷ và mãnh liệt như anh ấy. Đây là lúc bạn cần bình tĩnh. Nếu tôi là bạn thì tôi sẽ không bỏ mặc anh ấy lúc này. Bạn hãy tìm hiểu xem nguyên nhân vì sao chị ấy lại quyết định chia tay anh. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến quyết định của bạn. Nếu như họ chia tay nhau vì chị ấy không muốn anh phải chờ đợi (trong khi hai người vẫn yêu nhau) thì tôi nghĩ bạn không nên cố kêu anh ấy về phía bạn. Nếu họ chia tay vì chị không còn yêu anh nữa và tình yêu giờ chỉ còn từ phía anh thì bạn hãy ở bên chăm sóc và động viên anh ấy. 
Anh là người có bản lĩnh, tôi nghĩ dần dần anh sẽ hiểu được tình cảm sâu nặng của bạn. Tôi nghĩ anh ấy sẽ biết nắm bắt lấy tình yêu, hạnh phúc ngay trong tay mình chứ không còn mãi đuổi theo tình yêu ảo kia. Cho dù một ngày kia chị ấy trở về, chị ấy không có quyền để cướp đi anh ấy của Mai Chi. Lúc này hạnh phúc thực sự của anh ấy là bạn, chứ không phải người con gái kia. Tự tin lên, hãy vun đắp cho tình yêu của bạn. Chúc bạn hạnh phúc. 
Mai Chi đừng làm cái bóng của anh ấy(03/05/2004)
Tôi giống như cô gái mà Chi nhắc tới(03/05/2004)
Chi hãy để quá khứ của anh ấy ngủ yên(03/05/2004)
Chi đã mù quáng trong tình yêu(03/05/2004)
Anh ấy chẳng bao giờ thuộc về Chi đâu(03/05/2004)

