Mua mỹ phẩm của giới mày râu
Nam giới thường dùng mỹ phẩm vào mùa hè để hạn chế tuyến mồ hôi hoạt động mạnh, da nổi mụn và sần sùi dưới trời nắng nóng, khói, bụi... Theo khảo sát của một công ty mỹ phẩm, đàn ông dùng mỹ phẩm ít hơn phụ nữ nhưng luôn tăng khoảng 5-10 %/năm, so với mức độ tăng của phụ nữ là 15%. 
Da nam giới thường nhờn do lỗ chân lông to, da mặt có lớp sừng dày và cứng nên mỹ phẩm cho nam giới có 3 đặc điểm: chứa ít chất tạo độ ẩm hoặc tạo nhờn, có tác dụng mạnh để thẩm thấu sâu qua lớp tế bào sừng dày, sau khi thoa không để lại dấu vết trên da.
Hầu hết các hãng mỹ phẩm nổi tiếng đều có nhóm sản phẩm dành cho nam giới với thương hiệu riêng. Shiseido có nhãn hiệu Basala, LG Vina có VIW, Amore có dòng sản phẩm Amore for men. Ngoài ra, còn có các nhãn hiệu chỉ dành cho nam giới như Bac, X-men, Romano... Không chỉ để vệ sinh cơ thể, khử mùi mồ hôi, các loại mỹ phẩm còn đi sâu vào công dụng dưỡng da, chống nắng, đáp ứng nhu cầu làm mịn da của các quý ông.
Có thể chia sản phẩm chăm sóc da làm hai nhóm: hàng hiệu thời trang và hàng thông dụng. Hàng hiệu với các tên tuổi như Hugo, Boss, Gio, CK, Armani, Pierre Cardin... tạo sức hấp dẫn với chai hộp có màu sắc thiết kế bao bì đẹp mắt. Các nhãn hiệu này có nhiều loại để dùng trước và sau khi cạo râu, tắm, khử mùi và các loại nước hoa có giá từ 300.000 đồng/hộp trở lên. Hàng thông dụng có hơn 10 nhãn hiệu như Bac, Romano, Biore, X-men... với giá khoảng 20.000 đến 200.000 đồng.
Ở siêu thị, sản phẩm cho đàn ông dễ chọn nhưng có ít mặt hàng dành cho nhu cầu chăm sóc da đặc biệt, ngoại trừ hệ thống Maximark có nhiều sản phẩm nhập ngoại từ châu Âu. Các siêu thị khác chủ yếu là hàng sản xuất trong nước hoặc sản phẩm do các công ty nhập và phân phối rộng rãi. Mua ở các cửa hàng mỹ phẩm, thời trang trên đường phố chỉ có các loại khử mùi và vệ sinh thân thể. Muốn chọn sản phẩm dưỡng da bị khô, mất nước, bị mụn phải đến các showroom của công ty mỹ phẩm. Mua hàng ở chợ thì giá rẻ hơn song dễ bị rủi ro là sản phẩm quá hạn hoặc hớ giá.

