Cách chọn và giữ hoa đào theo ý muốn
Chỉ bằng những đồ vật dễ kiếm như dao cạo râu, sỏi, vôi... bạn có thể điều khiển cành đào của gia đình nở nhanh hay chậm tuỳ theo ý muốn. Còn muốn chọn được một cành đào đẹp, các bạn hãy nghe hướng dẫn của các chuyên gia của làng hoa Nhật Tân.
Để chọn được một cành đào Nhật Tân đẹp, trước tiên người mua cần biết đây là giống đào cánh kép, màu thắm, cành đều, gốc thẳng. Thân đào tuy xù xì nhưng khoẻ, chắc. Cành vừa phải, dăm (nhánh nhỏ nhất của cành đào) nhỏ, nhiều hoa. Đào đẹp là đào có dăm vút thẳng ra ngoài tán, nụ trải đều từ đầu tới cuối dăm. Những cành có dăm to thường ít hoặc thưa hoa. Đây cũng chính là các yếu tố phân biệt đào Nhật Tân với đào về từ các tỉnh.
Tuy nhiên, do năm nay thời tiết biến đổi phức tạp, đào cắt về từ vườn nhiều cành hoa chưa kịp nở. Anh Đỗ Quốc Tuấn, kĩ sư nông nghiệp, hiện trồng đào tại Nhật Tân, khẳng định, người mua đào nếu chú ý, chăm tốt thì đào vẫn đẹp. Đối với đào được trồng trong chậu, điều quan trọng nhất là phải tưới thường xuyên, giữ cây sạch, mát thì hoa sẽ bền, tươi lâu. Nếu không khí nóng, hoa nở rộ, thì nên làm ngược lại để hãm hoa.
Ông Nguyễn Văn Trúc, có kinh nghiệm hơn 40 năm trồng đào ở Nhật Tân lại có cách hãm cành đào theo cách riêng. Nếu cành đào cắm trong nhà nở quá nhanh, người chơi có thể dùng dao sắc cứa một vòng quanh thân, cách gốc cành đào 1 gang tay, mục đích hạn chế chất dinh dưỡng lên thân nuôi hoa. Một mẹo khác thường được người dân sử dụng là cho sỏi vào trong bình giữ lạnh, đào sẽ nở chậm. Ngược lại, muốn kích đào nở nhanh, người chơi có thể dùng một nắm vôi đắp quanh gốc, đảm bảo sau một đêm đào sẽ nở tung. Ông Trúc lưu ý, người chơi nên thay nước khoảng 2-3 ngày/lần để đào được bền.
Trong tâm tưởng, người Việt Nam luôn muốn được may mắn với màu đỏ thắm của bích đào nên thích mua loại này hơn đào phai. Tuy nhiên, theo những người trồng đào lâu năm, tuỳ theo loại đèn, màu tường, cách trang trí nhà mà mua loại đào cho phù hợp. Thường những nhà nhỏ, tường đèn tuýp nên dùng đào phai để tạo cảm giác sáng sủa, nhẹ nhàng. Ngược lại, nhà rộng, thoáng dùng bích đào sẽ tạo được những điểm nhấn, cảm giác ấm cúng hơn. Người có tuổi thường thích đào phai, nhưng theo dân gian, chỉ những nhà trong năm có tang mới cắm loại đào này.

