Tìm mua bàn ghế ngoài trời
Bàn ghế ngoài trời cần những đặc điểm riêng như chịu nhiệt, chịu mưa, song cũng mang vẻ đẹp và nét thẩm mỹ. Trên thị trường, hàng nhựa được kéo sợi tròn dẹt như mây và đan vào các khung sắt, nhôm tạo thành những mẫu bàn ghế nhẹ dáng thanh. 
Bàn ghế ngoài trời có mẫu mã đa dạng từ bàn ăn, ghế thư giãn, xích đu. Hàng nhựa hiệu Mây Bốn Mùa có các sợi nhựa đan giống mây với màu sắc phong phú, giống thiên nhiên. Do sử dụng chất liệu tổng hợp nên nhà sản xuất có thể tạo được 14 màu khác nhau cho phép người mua lựa chọn bàn ghế được phối hợp theo tông màu nhà và màu của cây cỏ. Ghế thư giãn có những đường uốn lượn thanh nhã, có mẫu ghế gắn bánh xe để di chuyển dễ dàng. Những mặt hàng này giữ được màu lâu, khi bẩn có thể lau chùi hoặc xịt nước rửa. Ngoài ra, bàn ghế này khi cần có thể dùng trong nhà do kiểu dáng và màu không quá khác biệt với đồ bàn ghế dùng trong nhà. Hàng mây nhựa, giá bằng hoặc thấp hơn mây tự nhiên, từ 460 nghìn đến 600 nghìn đồng/chiếc và từ 1,5 đến 4 triệu đồng/bộ.
Loại làm bằng nhựa đúc có bộ bàn ghế liên kết, mặt bàn và ghế bằng nhựa đúc được phủ sơn màu. Mẫu này gắn trên một khung sắt bằng vít tạo thành một khối chung. Nếu muốn dùng loại lưng mềm và thông thoáng, có thể mua loại lưới nhựa gắn trên khung sắt sơn tĩnh điện. Bàn ghế nhựa đúc ngoài trời hiệu Aquarius của Hà Lan có các loại ghế nằm có thể xếp gập, dùng ngoài vườn hoặc hồ bơi. Lưng ghế có các song hoặc lưới thoát hơi ngồi không bị bí. Hàng nhập có giá từ 4 đến 6 triệu đồng/chiếc.
Bàn ghế ngoài trời bằng kim loại (sắt, gang) thường có bộ cả bàn lẫn ghế. Hàng đúc gang có hoa văn hình hoa lá và nước sơn theo kiểu giả cổ. Hàng gang kết hợp với gỗ nên trông đẹp và không nặng nề. Loại bàn ghế sắt kết hợp với bàn đá xài ngoài trời không sợ bị biến dạng. Ngoài ra, cũng có hàng gỗ kết hợp với sắt như trước đây nhưng bàn ghế được làm kích thước nhỏ phù hợp với nhà hẹp. Bạn có thể đặt ở các góc nhỏ trong nhà, ở ban công hoặc sân thượng. Ghế nằm dùng loại gỗ chịu được nắng mưa cùng với loại nệm nằm bằng vải dù không sợ bị thấm nước khi trời mưa.
Địa chỉ tham khảo tại TP HCM:
- Mây Bốn Mùa: 6A Thi Sách, quận1
- SaGo: 76 Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận
- Phố Xinh: 8 đường Ba Tháng Hai, quận10
- Mai Linh: 133 bis Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận

