Trang điểm cho nhà tắm
Phòng tắm - nơi để thư giãn nên các sản phẩm dùng ở chốn riêng này không chỉ cần tiện lợi mà còn đẹp, lạ mắt. Nhiều gia đình đã trang trí như một căn phòng thật sự với nhiều màu sắc, phong cách khác nhau, thể hiện cá tính.
Bộ đựng xà bông, bàn chải... 
Trang trí phòng tắm bằng những bộ vật dụng đặt sữa tắm, dầu gội, đĩa đựng xà phòng, ly, ống kem, bót đánh răng... với nhiều màu sắc và kiểu dáng khác nhau. Nếu ưa phong cách trẻ, ngộ nghĩnh, bạn có thể chọn những bộ bằng gốm sứ hình trái mãng cầu, thơm, táo, chuột Mickey, vịt Donald. 
Thích trang nhã, có thể chọn các sản phẩm có hoa văn đơn giản, tự nhiên bằng chất liệu nhựa cao cấp, đá, sứ, thuỷ tinh hay mi-ca... có giá khoảng 160.000-1.200.000 đồng/bộ. Đa số các sản phẩm này của Thái Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc. Hàng Việt Nam tuy có giá khoảng 80.000-110.000 đồng/bộ nhưng ít kiểu dáng.
Vật dụng cho nhà vệ sinh
Để trang trí bàn cầu vệ sinh, có những tấm khăn bọc nắp đậy và nắp bàn ngồi, tạo cảm giác êm ái và lạ mắt với nhiều sắc, hình thù... Giá khoảng 135.000-300.000 đồng/sản phẩm. Nếu không dùng tấm đậy, bạn có thể trang trí bằng cách thay nắp đậy và nắp bàn ngồi bằng nhựa cao cấp với giá 950.000 đồng/bộ.
Để ngăn cách giữa khu vực tắm và bồn vệ sinh, có thể sử dụng rèm nhựa làm bình phong, vừa tiết kiệm diện tích vừa thêm nhiều sắc thái. Giá từ 350.000-1.150.000 đồng/tấm.
Vật dụng thiết yếu trong nhà tắm là các tấm thảm chân hay thảm nhựa lót để tránh trơn trượt khi sử dụng. Thảm có nhiều loại giá từ 65.000-750.000 đồng/tấm.

