Bí mật của các bà vợ
Cuộc khảo sát trên hơn 900 phụ nữ tại Mỹ đã tiết lộ những gì họ chuyên giấu giếm các ông chồng. Hãy thử tìm hiểu bạn có nằm trong số đó không?
Ai trung thực hơn: đàn ông hay đàn bà?
72%: phụ nữ hay nói thực hơn.
28%: đàn ông sẵn sàng thú nhận hơn.
Có nên nói dối nếu nó vô hại với bạn đời?
71%: Có
"Chừng nào nó không xâm phạm những điều cơ bản của hôn nhân. Đàn ông không phải lúc nào cũng muốn biết tất cả" - Melissa, Pasadena.
29%: Không, nói dối tức là nói dối.
"Thậm chí một lời nói dối nhỏ nhặt cũng gây ra hậu quả to lớn. Sự trung thực tuyệt đối luôn có tác dụng" - Laurie, Philadelphia.
Khi một người bạn gái yêu cầu bạn giữ bí mật cho cô ấy, bạn có nói với chồng?
57%: Có, anh ấy là người tôi tin tưởng tuyệt đối.
"Tôi sẽ chia sẻ bí mật đó - nhưng tôi sẽ không tha nếu anh ấy kể cho người khác" - Dawn, Chicago.
43%: Không, tôi sẽ không phản bội niềm tin của bạn bè.
"Ngoài ra, nếu tôi cho chồng biết về những điều riêng tư của bạn gái, anh ấy có thể nhìn cô ấy khác đi" - Nicole, Bakersfield.
Bạn đã bao giờ giả vờ khen ngợi chàng?
65%: Không. Có thế nào thì tôi nói như vậy.
"Sự lừa phỉnh đó chẳng có lợi gì. Nếu tôi bảo chàng đi thay bộ quần áo khác, anh ấy hoàn toàn chấp nhận được" - Tiffany, Columbus.
35%: Có. Tôi sẽ thúc đẩy niềm kiêu hãnh của chàng.
"Anh ấy mặc cái quần làm cho mông to ra. Tôi vẫn khen anh ấy mặc đẹp để chàng không phật ý. Tôi tin rằng anh ấy cũng sẽ đối xử với mình như vậy" - Kristen, Mount Union.
Bạn có từng dối chồng về giá tiền một món đồ?
66%: Tất nhiên.
"Anh ấy rất tằn tiện. Thật bất công nếu khước từ những thứ mà chúng tôi có thể chi trả. Tôi bảo với anh ấy rằng cái đầu máy DVD 500 USD trị giá 200 USD. Cả hai chúng tôi đều vui vẻ" - Dawn, Chicago.
34%: Chưa bao giờ.
Không kể với người ấy một chuyện gì đó đồng nghĩa với việc nói dối?
70%: Không hề.
30%: Đúng như vậy.
Bạn có giấu chồng thứ nào đó mình mua?
60,5%: Tất nhiên.
"Khi tôi mua một đôi giày mới mà anh ấy thể nào cũng cho là xa xỉ, tôi sẽ để trong xe của mình. Tôi sẽ đi chúng trong xe khi nào mình muốn" - Kristen, Mount Union.
39.5%: Không bao giờ.
"Nếu đó là thứ mà ngay từ đầu tôi biết rằng anh ấy sẽ chất vấn, thì tôi sẽ không mua" - Melissa, Winsted.
Bạn có nói dối chồng về những người yêu trước hôn nhân?
80.5%: Không, tôi hoàn toàn công khai về quá khứ của mình.
"Tôi không xấu hổ về những người từng là một phần quan trọng trong đời tôi. Họ đã góp phần tạo nên con người tôi bây giờ" - Mary, Danbury.
19.5%: Có.
"Tôi không kể cho chồng tất cả. Tôi chắc rằng anh ấy cũng như vậy. Có những thứ cả hai không nên biết thì hơn" - Nicole, Bakersfield.
Bạn có bao giờ nói chuyện với bạn trai cũ mà không cho chồng biết?
68%: Chẳng có vấn đề gì. Tôi sẽ nói cho anh ấy.
32%: Tôi sẽ giữ im lặng.

