Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái 
Nếu chồng chị vẫn còn tình cảm với chị và không muốn ly hôn thì hãy ba mặt một lời nói chuyện với cô gái kia. Cô ấy cần phải xác định rõ ràng, nuôi con một mình không phải là dễ dàng và chồng chị chỉ có thể đóng góp bằng tiền bạc, chứ không thể bằng tình cảm vì anh còn có gia đình vợ con. 
From: "Lien Nguyen Phuong" To: webmaster@VnExpress.netSent: Friday, October 14, 2005 2:46 PMSubject: Tam Su : Chi Lan , chi can manh me len 
Thân gửi chị Lan,
Khi đọc được những dòng tâm sự của chị, em thật bàng hoàng về những gì chị kể. Chị thật là một người phụ nữ nhân hậu. Chị đã không làm ầm ĩ, như bất cứ người vợ nào ở trong hoàn cảnh này có thể làm. Ngược lại, chị còn tự xem xét lại bản thân và cuộc sống tình cảm của hai anh chị. Tuy nhiên, em cũng thật bàng hoàng trước thái độ của chồng chị. Anh không hề có một lời xin lỗi, hay bất cứ hành động nào tỏ ra rằng anh rất hối hận. Anh chỉ nói rằng, anh có tình cảm sâu sắc với cô gái kia. Em không hiểu tại sao anh có thể nói thế, trong khi anh còn là bố của các con chị và là chồng của chị. 
Anh có thể tự bảo vệ mình, rằng tình cảm của anh và cô ấy là chân thành ư? Không, không có một tình yêu nào lại có thể gọi là đẹp khi chà đạp lên hạnh phúc của một gia đình cả. Chị Lan à, em nghĩ rằng chị cần phải có thái độ cứng rắn với anh ấy. Anh đã bỏ nhà đi mấy hôm, đó chính là cách anh biểu tình và làm chị phải mềm lòng, vì anh biết chị quá yêu anh, không thể mất anh. 
Sau đó anh về nhà và chị vẫn đối xử với anh ấy như xưa, vẫn ngọt ngào. Vậy là anh đã thắng chị rồi. Em rất hiểu tâm trạng của chị. Chị còn yêu anh ấy. Chị còn hai đứa con và con chị cần có bố. Em đã chứng kiến rất nhiều hoàn cảnh gia đình chia ly để rồi con cái phải khổ. Em thật lòng không muốn hai em con chị phải sống trong cảnh gia đình tan vỡ. Nhưng chị ơi, hạnh phúc là phải đấu tranh, và phải giữ gìn, nhất là giữ cho riêng mình. 
Chị có thấy cô gái đang yêu chồng của chị không? Cô ấy đang tranh đấu với chị để giành chồng của chị đấy. Cô cũng có lý do là tình yêu phải tranh đấu. Nhưng cô ấy lại vì hạnh phúc của riêng mình mà cố tình có con với chồng chị, dù cô ấy đã biết rõ anh là người đã có gia đình. Một người phụ nữ đứng đắn, hiểu tình lý, sẽ không bao giờ có hành động như vậy. 
Em biết chị không muốn làm căng chuyện vì sợ chồng sẽ nghiêng về bên cô ấy. Nhưng em nghĩ rằng, anh sẽ không đủ can đảm để nghiêng hết về bên cô ấy và từ bỏ gia đình đâu. Anh muốn chị mềm lòng. Sau này, khi cô ấy sinh con, chị không bày tỏ ý kiến gì, anh sẽ đương nhiên đi về giữa hai gia đình và tự tạo cho mình thành người đàn ông hai vợ. Các con chị rồi sẽ phải chấp nhận đứa bé kia và chấp nhận tình yêu của bố sẽ bị chia sẻ. 
Chị Lan ơi, em thật lòng thương chị. Người phụ nữ khi lấy chồng chỉ mong có một cuộc sống gia đình đầm ấm, mong có người bên cạnh chăm sóc yêu thương. Em thật lòng mong chị hạnh phúc. Nhưng chị có thể hạnh phúc khi anh ấy tiếp tục đia sớm về muộn như thế? Rồi sau này khi cô ấy có con rồi, anh còn đi nhiều hơn. Chị cũng ghen chứ? Em biết chị cũng bàng hoàng đến không tin được khi người chồng má áp vai kề của chị lại phản bội chị. Nhưng sự thật đã là sự thật rồi. Anh ấy đã phản bội lại chị, dù anh có viện ra trăm ngàn lý do, nào là chị không biết quan tâm đến anh ấy đi chăng nữa, thì anh cũng đã phản bội lại chị, phản bội lại tình yêu của chị và các con. 
Em mong chị hãy cứng rắn. Chị hãy nói chuyện với anh ấy dứt khoát. Tình yêu không thể chia sẻ chị à. Anh ấy bắt buộc phải lựa chọn giữa chị và cô gái kia. Anh ấy sẽ nói anh là người có trách nhiệm và phải có trách nhiệm với cô gái kia. Vậy anh đã là người bố có trách nhiệm với con cái, người chồng có trách nhiệm với vợ, khi lén lút quan hệ với cô gái kia? Anh là người đàn ông vô trách nhiệm với tất cả, ngay cả với cô gái kia, khi anh đã là người đàn ông có vợ mà lại quan hệ với người ta. 
Nhưng như chị nói, phần nào lỗi cũng là cô gái ấy. Em nghĩ chị cần phải đến gặp cô ấy và mẹ cô ấy. Chị có thể đi cùng chồng nếu anh ấy muốn. Mọi chuyện cần phải được rõ ràng. Tất nhiên không ai ép được cô gái ấy nạo thai, như chị đã nói, đứa trẻ ấy không có tội gì cả. Nhưng tất cả phải được giải quyết rõ ràng. Nếu chồng chị trốn cô gái kia thì chị hãy can đảm lên. Chị còn có hai cháu, các em lớn lên sẽ hiểu chị và yêu thương chị nhiều hơn. 
Nếu chồng chị vẫn còn tình cảm với chị và không muốn ly hôn thì hãy ba mặt một lời nói chuyện với cô gái kia. Cô ấy cần phải xác định rõ ràng, nuôi con một mình không phải là dễ dàng và chồng chị chỉ có thể đóng góp bằng tiền bạc, chứ không thể bằng tình cảm vì anh còn có gia đình vợ con. Chị đừng bận tâm, cô ấy khi yêu chồng chị và quyết tâm có con với anh ấy, thì cô ấy đã tự quyết định cho số phận của con mình. 
Nếu chồng chị tiếp tục nhu nhược, không xác định được tình cảm của anh ấy và không thể quyết định rõ ràng thì chị hãy sống ly thân với anh, rồi ly dị chị à. Anh ấy đã không làm tròn trách nhiệm với chị. Anh ấy đã đẩy chị ra xa anh. Chị không có lỗi gì trong chuyện này cả. Em mong chị được thanh thản. Chị phải giữ gìn sức khoẻ, các con chị cần đến chị. 
Em mong anh ấy sẽ nghĩ lại. Anh cần biết chăm sóc chị, bù đắp vết thương lòng này trong lòng chị và nhất là không thể đối xử với chị bằng tình cảm bị sẽ như bây giờ. 
Chị Lan hãy quyết tâm giữ chồng(24/10/2005)
Tôi cũng đang bối rối như chị Lan(17/10/2005)
Chị Lan phải trực tiếp nói chuyện với cô ấy(13/10/2005)
Chị Lan nên để chồng tự quyết định(12/10/2005)
Chị Lan hãy giữ lấy một chút lòng tự trọng(12/10/2005)

