Phúc hãy quên đi cô nàng dễ thay đổi đó
Theo tôi cô ấy không có lập trường vững vàng, tình cảm dễ thay đổi, và hơn nữa cô ấy không tôn trọng anh cũng như người yêu cũ của cô ta. Nếu là người yêu của anh, cô ấy sẵn sàng từ bỏ anh bất cứ lúc nào nếu như phải lòng một người đàn ông nào khác.
From: Van Loi To: webmaster@vnexpress.net Sent: Friday, September 16, 2005 2:28 PM Subject: Gop y cung anh Phuc 
Gởi anh Phúc! 
Tôi đọc được bài viết của anh, nhận thấy rằng anh đã đặt tình yêu của mình cho một người không biết xem trọng tình yêu. Khi một người con gái đã có một cuộc tình dài 4 năm và đã đi đến quyết định làm đám cưới, được sự đồng ý của cả hai gia đình, trong cuộc tình này không ít thì nhiều cũng có được tình yêu từ hai phía và mới quyết định làm đám cưới, nhưng cô ấy đành từ bỏ những chuyện ấy để đến với anh. Trong khi cô ấy chỉ quen anh chưa đầy một năm, tức là lúc này cô ấy vừa quen cả hai người.
Vì nhận thấy anh có cái gì đó hơn người yêu của cô ấy, cô ấy sẵn sàng từ bỏ theo anh. Đọc đến đây, tôi nghĩ nếu là người yêu của anh, cô ấy sẵn sàng từ bỏ anh bất cứ lúc nào nếu như phải lòng một người đàn ông nào khác. Quả thật cô ấy lại tiếp tục lừa dối anh để gặp người yêu cũ. Theo tôi cô ấy không có lập trường vững vàng, tình cảm dễ thay đổi, và hơn nữa cô ấy không tôn trọng anh cũng như người yêu cũ của cô ta.
Anh nên cố gắng quên cô ta, thà một lần đau anh à! 
Thân! 

