Đông hãy dồn sức vào học tập
Tôi không khuyên bạn hãy cố quên anh ấy vì chính tôi cũng đã không làm được. Nhưng một điều mà tôi đã làm là trở lại trường và vùi đầu trong sách vở sau khi anh ấy ra đi. Tôi tự an ủi mình rằng tôi học cho giỏi vì đó chính là ước nguyện của anh ấy. Tôi nghĩ bạn trai của bạn cũng sẽ ước nguyện như thế khi anh ấy nhắm mắt.
From: m vuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 26, 2004 7:15 PM Subject: Tôi không thể quên...
Chào bạn Đông,
Tôi ít khi vào trong trang tâm sự của VnExpress để theo dõi. Hôm nay bất chợt ghé vào chỉ vì tò mò mà đọc được dòng tâm sự của bạn, không ngờ bạn lại có chung một hoàn cảnh giống tôi 5 năm về trước. Tôi cũng đã yêu một người. Đây là mối tình đầu của tôi và chúng tôi đã có nhiều kế hoạch về tương lai. Nhưng bất hạnh đã xảy ra khi anh ấy bị tai nạn trong công việc và bị phỏng nặng cấp 3 toàn bộ 80% cơ thể. Tôi đã ở bên cạnh anh ấy trong bệnh viện suốt 2 tháng trời để chữa trị, nhưng không thể và anh ấy đã ra đi.
Bạn Đông mến, chúng ta mỗi người mỗi hoàn cảnh. Tôi không thể hiểu thấu những nỗi lòng của bạn hiện thời, nhưng tôi biết chắc là có rất nhiều điều bạn muốn nói với người yêu của bạn, nhưng chưa kịp nói. Tôi cũng thế, khi anh ấy bị thương là bác sĩ đã để ống dẫn thở vào miệng cho anh nên chúng tôi không thể nói chuyện với nhau. Nhiều lúc tôi thà rằng anh ấy bỏ tôi theo người khác thì có lẽ tôi sẽ thanh thản hơn là ra đi kiểu này.
Tôi không khuyên bạn hãy cố quên anh ấy vì chính tôi cũng đã không làm được. Nhưng một điều mà tôi đã làm là trở lại trường và vùi đầu trong sách vở sau khi anh ấy ra đi. Tôi tự an ủi mình rằng tôi học cho giỏi vì đó chính là ước nguyện của anh ấy. Tôi nghĩ bạn trai của bạn cũng sẽ ước nguyện như thế khi anh ấy nhắm mắt. Theo tôi, đó chính là bước khởi đầu trở lại cuộc sống bình thường một cách tốt nhất.
Còn tình yêu mới? Bạn đừng nên lo lắng, thời gian sẽ giúp bạn thanh thản hơn để cho mình một cơ hội mới trong tình yêu. Người yêu của bạn như một thiên thần hộ mạng, sẽ giúp bạn tìm đúng người đàn ông sẵn sàng thông cảm với quá khứ của bạn và tôn trọng người yêu của bạn như chính bạn vậy. Điều đó đã xảy ra với tôi, và tôi tin người con gái có lòng tốt và chân thật như bạn sẽ gặp kết quả tốt đẹp như chính tôi vậy. Ráng lên nhé.
Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới(29/02/2004)
Đông hãy sống xứng đáng với người yêu(28/02/2004)
Nỗi buồn nào rồi cũng qua đi Đông à(26/02/2004)
Đông hãy vững tin hơn trong cuộc sống(26/02/2004)
Thời gian sẽ chữa lành vết thương của Đông(26/02/2004)

