Hoàng không nên quá nóng lòng chia tay
Bây giờ bạn nói với bạn gái một cách phũ phàng sẽ làm cô ấy cảm thấy hụt hẫng và đau khổ. Vì thế việc quên bạn sẽ khó khăn hơn cho người ta. Cách tốt nhất là bạn cứ để mọi việc từ từ, thêm một thời gian nữa thì không có một người nào kiên gan chờ đợi một người mà không một lời hứa hẹn.
From: Nguyen NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 09, 2005 9:54 PMSubject: gui anh Hoang 
Trước tiên phải khẳng định bạn là người sống có trách nhiệm. Một người như vậy hiện nay không phải là nhiều. Việc chia tay với một người con gái thật sự rất khó khăn khi mình khó tìm ra được nhược điểm của họ và nhất là trong lòng mình vẫn còn tình cảm.
Bạn không nên quá nóng lòng trả lời hay thể hiện việc chia tay. Bây giờ bạn nói với bạn gái một cách phũ phàng quá sẽ làm họ cảm thấy hụt hẫng và đau khổ. Vì thế mà việc quên bạn sẽ khó khăn hơn cho người ta. Cách tốt nhất là bạn cứ để mọi việc từ từ, thêm một thời gian nữa thì không có một người nào kiên gan chờ đợi một người mà không hề có một lời hứa hẹn.
"Con gái có thì" câu nói đó quả là không sai. Đến một thời điểm nào đó, tất nhiên là sẽ trước 6 năm du học của bạn, cô ấy sẽ không thể chờ được. 30 tuổi đối với phụ nữ chưa có gia đình là một vấn đề. Bạn hãy tin tôi. Tôi cũng từng chứng kiến tình trạng giống như bạn gái của Hoàng bây giờ.

