Chả giò cá
Giòn, thơm và béo ngậy, món ăn sẽ đem đến cho bạn sự lạ miệng. Chả giò cá dùng nóng với sốt mayonaise, có thể ăn kèm rau sống.
Nguyên liệu:
- 200 g phi lê cá lóc- 1/2 gói bột chiên giòn- 1/2 gói bột chiên xù- Hạt nêm thịt heo, tiêu, dầu ăn, sốt mayonaise- 10 cái bánh tráng
Thực hiện: 
Cắt cá thành những miếng vuông khoảng 2 ngón tay. Ướp cá với hạt nêm thịt heo, tiêu vừa ăn. 
Trải bánh tráng ra khay, cho cá vào cuộn lại. Pha bột chiên giòn với chút nước để hơi sền sệt. Nhúng cuốn chả giò vào rồi lăn qua bột xù.

