Dùng ấm đun siêu tốc đúng cách
Chỉ dùng ấm đun siêu tốc để đun nước uống. Không đổ nước đến vạch cao nhất trên bình chỉ dẫn nếu không khi sôi, nước đầy sẽ bị trào ra ngoài.
Không đổ nước ở vạch thấp nhất. Trong trường hợp bình đun có bộ phận làm nóng thấp, đừng đổ nước dưới 0.1 lít để tránh bị cặn khi nước sôi. Đôi khi cặn có thể xuất hiện, điều này hoàn toàn bình thường.
Bình đun thỉnh thoảng sẽ xuất hiện những đốm nhỏ. Hiện tượng này là kết quả của rỉ sét hình thành trên bộ phận làm nhiệt và bên trong lòng ấm đun. Nước đun ở từng khu vực khác nhau cũng là một trong những nguyên nhân hình thành rỉ nhanh hay chậm.
Cách tẩy vết bẩn ở ấm:
Tẩy cáu bằng cac-bon-nát: Nếu dùng ấm nhôm đun nước cho một thìa nhỏ các-bon-nát đun sôi vài phút cáu nước sẽ hết.
Tẩy bằng trứng gà: ấm nước dùng lâu ngày, vết cáu tích lại rất cứng, hãy luộc trứng gà vài lần bằng ấm đun nước sẽ hết cáu bẩn.
Tẩy bằng vỏ khoai tây: cho vỏ khoai tây vào ấm đổ một ít nước đun sôi khoảng 10 phút.
Tẩy bằng giấm: Cho một vài thìa giấm vào nước rồi đun cùng.

