Học làm chồng
Trái với ý nghĩ rằng chỉ cô dâu mới là người lo âu trước ngày cưới, hầu hết các chàng trai sắp lập gia đình đều cảm thấy hồi hộp, lo lắng về trách nhiệm, nghĩa vụ và cách cư xử trong cuộc sống mới. Các chú rể tương lai quan tâm làm sao thực hiện tốt vai trò của trụ cột gia đình, có được một gia đình hạnh phúc, hòa hợp.
Anh Thanh Hải, nhân viên phòng kế toán một nhà hàng ở TP HCM, tâm sự: "Tôi lo lắm vì hai vợ chồng sau khi cưới sẽ về bên ngoại ở. Nhà đông anh em trai nên xưa nay ở nhà mấy chuyện lặt vặt như sửa cửa, thay bóng đèn hư, đóng lại chiếc ghế gãy không người này làm thì người kia cũng làm, ít khi tới tay mình. Bởi vậy nên mới run, chẳng lẽ về nhà vợ cái ghế hư sửa cũng không ra hồn".
Theo một cuộc khảo sát có 80% các bà mẹ cho biết họ rất quan tâm giáo dục con gái trước khi về nhà chồng, chỉ có 20% các chàng trai sắp làm chú rể được cha mẹ quan tâm.
Các bậc phụ huynh cho rằng hạnh phúc gia đình phụ thuộc vào người phụ nữ, đó là cách lý giải cho sự "phân biệt" giáo dục. Nhưng thực tế nhiều khi không phải vậy. 
Tâm sự của anh Hải cũng là nỗi niềm chung của nhiều chàng trai sắp bước vào ngưỡng cửa gia đình. Anh Dũng, nhân viên PR của một công ty khí đốt, không lo lắng về những việc lặt vặt mà lại lo về cách ứng xử của mình sẽ như thế nào. Anh nói: "Trước khi cưới cả hai vợ chồng cùng thỏa thuận về việc giữ tiền bạc, mua sắm, chi tiêu... như thế nào. Nhưng nói là như thế, còn biết bao chuyện phát sinh chưa lường hết. Ví dụ như vai trò trụ cột gia đình, tôi lúng túng không biết sử dụng nó như thế nào, ở đâu và bao giờ cho đúng lúc".
Bằng, con trai út trong một gia đình đông chị em gái, lại lo lắng về cách ứng xử trong gia đình của người vợ sắp cưới. Anh cho biết, ba mẹ anh khó tính, nhà lại đông chị em gái nên chắc chắn cô ấy sẽ bị dòm ngó và để ý nhiều hơn những nàng dâu ở các nhà khác. Lý thuyết đọc trên sách vở là sẽ phải thế này, thế kia... nhưng hành xử trong thực tế như thế nào thì cả là một vấn đề.
Đó cũng là lý do khiến vài tháng nay Bằng quan tâm hơn đến chuyện nhà cửa, kể cả chuyện học nấu nướng, để ý đến khẩu vị, thói quen của gia đình kỹ càng hơn để "sau này hướng dẫn lại cho bà xã". Tuy nhiên, việc học này của anh khá chật vật vì trước giờ chưa bao giờ tự tay làm.
Một số chàng quan tâm làm sao để gắn kết và giúp đỡ cô dâu mới hòa nhập với cuộc sống gia đình chồng, dung hòa được một cách đúng mức mối quan hệ giữa gia đình, họ hàng hai bên. Họ nghĩ rằng tâm lý và những biến chuyển của hai vợ chồng sau khi cưới là có thật. Nếu vợ chồng không hiểu nhau thì dễ gây xung đột, hờn giận trong thời gian đầu.
Học cách làm chồng ở đâu? Theo một kỹ sư xây dựng tên Tùng, không như các bạn nữ có những lớp học về nội trợ, chăm sóc gia đình... trước khi cưới, đàn ông có những cách học khác như học từ bè bạn thân, từ anh em trong gia đình. Cách học phổ biến nhất vẫn là những kinh nghiệm từ bạn bè cùng lứa vì cùng tuổi có nhiều chuyện để nói. Có chàng lại tự trang bị cho mình những kiến thức tối thiểu về tâm lý bằng cách cùng người yêu tham gia khóa học ngắn hạn dành cho những đôi vợ chồng sắp cưới. Họ cùng chung quan điểm rằng không tìm đến những nơi này thì chẳng còn nơi nào khác để học.
Theo nhiều chuyên viên tư vấn hôn nhân gia đình, việc chú rể quan tâm nhất, và quan niệm trách nhiệm lớn nhất, là cách quản lý gia đình. Đây không chỉ đơn thuần là thỏa thuận chi tiêu, để dành tiền ra sao, đối đãi với gia đình hai bên thế nào... mà còn là sắp xếp công việc, tính toán tiền bạc, phân chia trách nhiệm sao cho hợp lý, và tổ chức cuộc sống.

