Ghế giường - giải pháp cho không gian hẹp
Không có đồ nội thất nào thích hợp cho một căn phòng chật chội bằng chiếc ghế kết hợp với giường ngủ. Trải ga phủ lên, bạn sẽ có một chỗ nằm nghỉ và thư giãn thoải mái. Còn nếu không, đó sẽ là nơi tiếp khách, xem TV... 
Chiếc ghế này có chiều dài thông thường bằng giường cho một người có chiều cao trung bình duỗi chân thoải mái. Có thể đối với những người quá khổ, việc nằm ngủ sẽ không thoải mái, nhưng nếu bạn để chiều ngang quá dài, chiếc ghế sẽ không đẹp. Còn chiều cao của ghế thường cao hơn loại giường bình thường, để tạo sự thuận lợi khi ngồi.
Để chiếc ghế giường có thể được sử dụng cho hai người, bạn có thể lật lớp đệm xuống đất và biến thành giường đôi, với thành ghế trở thành thành giường. 
Thông thường, chỉ với những không gian hẹp, bạn mới nên sử dụng loại ghế này. Bởi ngoài chức năng 2 trong 1, sự hài hoà của chiếc ghế không thể hoàn hảo như những loại khác, được thiết kế chỉ cho một mục đích. 

