Anh ấy không xứng đáng với tấm lòng của chị Tâm
Anh ta đã không thể nào quên được cô gái đó đâu, anh ta đã không còn yêu chị nữa rồi, đó là sự thật chị phải đối diện. Chị hãy vững vàng lên nhé. Chị đừng có tự lừa dối mình chị Tâm ạ. Thời gian sẽ làm bớt đi nỗi đau của chị và chị sẽ có được cuộc sống tốt đẹp hơn, em tin là như vậy. From: Minh ChauTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 02, 2004 7:07 PM Subject: Chia se 
Chị Tâm mến!
Đọc những lời tâm sự của chị em thật rất thương chị, chị thật là cao thượng. Nhưng chị ơi sao chị lại chấp nhận cuộc sống như vậy? Chồng chị không xứng đáng với tấm lòng của chị. Anh ta đã không thể nào quên được cô gái đó đâu, anh ta đã không còn yêu chị nữa rồi. Đó là sự thật chị phải đối diện, chị hãy vững vàng lên nhé. Chị đừng có tự lừa dối mình chị Tâm ạ. Thời gian sẽ làm bớt đi nỗi đau của chị và chị sẽ có được cuộc sống tốt đẹp hơn, em tin là như vậy. 
Nếu còn kéo dài cuộc sống với chồng thì chị chỉ tự hành hạ bản thân mình đấy. Anh ta luôn không thể không lừa dối chị, chị hãy suy nghĩ kỹ trước khi đi đến quyết định cuối cùng. Em hy vọng chị có được quyết định đúng đắn cho cuộc đời của mình, chị hãy tìm đến người thân và các con của chị sẽ giúp chị.
Chị Tâm thà chịu đau một lần còn hơn đau cả đời(05/04/2004)
Chồng chị Tâm đã hết thuốc chữa rồi(05/04/2004)
Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp(05/04/2004)
Chị Tâm chỉ có hai sự lựa chọn(03/04/2004)
Chị Tâm nên dứt khoát với chồng(03/04/2004)

