Sắc màu nội thất của năm 2004 
Chủ đề chính cho phối màu nội ngoại thất chuyển từ xanh dương sang lam nhạt và những màu sắc ấm áp. Tuy nhiên, để có được những gam màu ưng ý cho ngôi nhà của mình, bạn phải biết những nguyên tắc phối màu.
Màu ấm như đỏ, cam, vàng, mang lại sự cân đối và cởi mở. Đó là màu tự nhiên của phấn, cát và vật dụng đan từ mây tre. Nội thất nên tô điểm bằng những thân cây mềm, xen kẽ màu be tạo cảm giác mộc mạc. Màu đỏ nóng cháy rực như đá trang sức ruby, màu của thế giới cổ đại và màu rực rỡ của sự hồi sinh. Màu cam thể hiện sự rực rỡ và dễ chịu, màu dịu ngọt của trái chín và khát vọng cháy bỏng. Màu vàng với tông màu óng gợi lên sự thịnh vượng, ấm áp và tự nhiên của những tia nắng mặt trời.
Các màu như xanh lá cây, xanh dương, tím tạo sự sang trọng, cầu kỳ và quyến rũ, là màu nền tuyệt hảo cho các gam rực rỡ. Màu này mang lại cảm giác mát và êm dịu, mang dáng dấp màu của kim loại, nhôm và thép. Màu xanh lá cây thể hiện thiên nhiên như tre, lá sen, xương rồng... Xanh của rừng, xanh ngọc của thạch là biểu tượng của sự tăng trưởng, khả năng chịu đựng và sự vững vàng. Màu xương rồng khô và màu sa mạc cũng là màu nền tuyệt vời. Xanh dương gồm nhiều gam mát lạnh, mang âm hưởng cổ điển. Đây là gam màu thiết kế trang trí hiện đại, rất hợp với khí hậu nhiệt đới. Màu tím nhẹ nhàng và thanh tao, mang lại cảm giác thanh tú và vô tận. Tím kết hợp với xám thành màu trung tính đầy sức sống, màu tím đậm tượng trưng cho sự giàu có và sang trọng.
Những nguyên tắc về phối màu
Việc ứng dụng các gam màu trên vào thực tế phụ thuộc rất nhiều vào từng cá tính, từng gu thẩm mỹ và phong cách trang trí riêng. Để việc phối màu thành công, cần lưu ý những nguyên tắc:
- Luôn có lý do, mục đích trong cách phối chọn màu. Xác định rõ nguồn cảm xúc, sắc thái bạn muốn thể hiện như tươi tắn, rực rỡ, ấm áp hay yên tĩnh. 
- Màu nền không quá lấn át, bởi vì vai trò của màu nền là làm nổi bật các phần chủ đạo.
- Tông màu nóng tạo không gian ấm cúng cho căn phòng rộng rãi, ngược lại gam màu lạnh tạo cảm giác thoáng rộng cho căn phòng nhỏ.
- Tránh kết hợp hai màu có cùng cường độ.
- Mọi căn phòng đều nên có những trọng tâm cần nhấn mạnh. Những điểm nhấn này có thể từ màu sắc, nét đặc trưng của tường cho đến những chi tiết của đồ đặc hoặc hoạ tiết trang trí. 
- Những gam màu đậm hơn phù hợp với những chi tiết nhỏ như những hoa văn kiến trúc, đường chỉ, đường viền.
- Bất kỳ cách phối màu nào cũng cần có một màu chủ đạo, đó là màu chiếm diện tích lớn nhất.

