Canh đậu thịt gà
Món canh được nấu từ đậu phụ và nạc gà. Canh ăn mát, lạ miệng.
Nguyên liệu: 
- 250 g thịt gà- 4 bìa đậu phụ- Nước dùng gà- 1 thìa xúp bột ngô- 2 thìa xúp hành khô băm nhỏ- Muối, tiêu, rau mùi.
Thực hiện: 
- Thịt gà xay nhuyễn. Đậu phụ nghiền nhừ. Cho các nguyên liệu: thịt gà xay, đậu phụ nghiền, bột ngô, hành băm trộn đều với chút muối, tiêu, rồi vắt thành từng đoạn dài cỡ 3 cm. 
- Đun nồi nước sôi, cho chút muối, thả các vắt hỗn hợp vào đun tiếp chừng 5 phút vớt ra cho vào tô to đậy nắp lại giữ nóng. 
- Khi ăn đun nóng nước dùng gà, nêm lại vừa ăn rồi đổ ngập lên tô đựng các vắt hỗn hợp, rắc thêm mùi. 

