Anh Thành ơi, tình yêu vẫn có chỗ so sánh
Anh cũng thấy cô xinh xắn, dễ thương và đảm đang khéo léo hơn những cô gái khác mà. Như vậy thì anh cũng so sánh rồi đó. Cuối cùng, em muốn nói với anh điều này, anh hãy cố gắng hết sức của mình để làm vừa lòng cô ấy và hãy nói cho cô ấy anh đang và sẽ cố gắng.
From: mot em trai xin dau tenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 07, 2004 2:02 AM Subject: gui anh Thanh 
Anh Thành ơi!
Thật vậy, anh chẳng phải là người kém cỏi đâu. Con người thì không thể toàn diện được. Anh được ông trời ban cho những thứ này thì sẽ cất đi những thứ khác của anh mà tự anh, nếu cố gắng anh sẽ lấy được những thứ ấy. Cô gái của anh đòi hỏi anh thật nhiều đó. Nhưng anh nè, trong tình yêu, không những phải thật sự tin tưởng tuyệt đối vào đối phương mà còn là một sự cho đi nhiều thứ của mình mà không cần đáp lại.
Anh Thành có cùng nỗi buồn với tôi(17/05/2004)
Hy vọng anh Thành đừng vội chán nản(17/05/2004)
Bạn gái không tôn trọng anh Thành(17/05/2004)
Yêu nhiều sẽ đau khổ nhiều(17/05/2004)
Một chút sóng gió sẽ giúp tình yêu thêm thi vị(13/05/2004)

