Chị Hà nên chia tay là hơn
Bạn trai của chị không có đủ nghị lực đấu tranh mang lại hạnh phúc cho chị đâu. Đành rằng chị có thể cố gắng chứng minh bản thân mình là người hiếu thảo hòng chinh phục hai bác, nhưng nếu anh ấy không có khả năng thuyết phục thì cũng bằng không.
From: Quynh PhamTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 31, 2004 3:24 PM Subject: gui chi Ha ("toi lien tuc that bai trong tinh cam") 
Trong hoàn cảnh này thì anh ấy là người có vị trí rất quan trọng. Không thể phụ thuộc vào những cố gắng của riêng chị được. Một khi anh ấy đã có tư tưởng thất bại như thế thì làm sao mà chiến thắng được. Còn nhớ anh bạn trai chị đã nói sẽ quyết tâm mang lại hạnh phúc cho chị, nhưng sơ sơ như vậy là đủ hiểu "lời nói không đi đôi với việc làm".
Xin lỗi nếu làm chị buồn, nhưng có lẽ vì em rất không ưa người đàn ông nào yếu đuối và nhu nhược, cho nên em không tin tưởng anh ấy sẽ đưa được chị vào gia đình của họ. Mà em cũng cảm thấy rất bất công cho chị, đúng là những suy nghĩ kiểu phong kiến chỉ làm cho người ta khổ và dìm người ta xuống, chứ có cho người ta cơ hội làm lại từ đầu đâu. Mình cũng là con người, cũng có những sĩ diện của bản thân. Mình gặp đau khổ, mình thất bại nhưng vẫn giữ được nhân cách thì không ai có quyền coi thường mình hết. Chị đừng vì những định kiến cổ hủ ấy mà trở nên tự ti và cảm thấy mình không xứng đáng hay là thua kém ai. 
Em nghĩ ai đó trong diễn đàn này đã có ý kiến rất hay là chị nên gửi lá thư mà chị viết ở đây cho bố mẹ anh ấy. Trong đó chị trình bày rất rõ hoàn cảnh và tâm tư của chị. Chị cũng nên in cả những bài viết của những người tham gia trên diễn đàn để cho bố mẹ anh ấy nhận thấy rằng chuyện về những người như chị không phải là có một không hai, rằng xã hội không còn ủng hộ những cách nhìn phong kiến, cổ hủ ấy nữa.
Chị Hà đã không còn niềm tin vào một kết thúc có hậu(16/02/2004)
Chị Hà và bạn trai phải tìm cách thuyết phục gia đình(02/02/2004)
Chị Hà hãy can đảm, nghị lực lên(31/01/2004)
Chị Hà phải hành động(30/01/2004)
Chị Hà nên chia tay với người yêu(30/01/2004)

