Quán cuối tuần: Nhà hàng Sài Gòn Tân Cảng 
Chiếc cầu tàu nối liền mặt nước và bờ cỏ xanh rì dẫn đến nhà hàng (100 Ung Văn Khiêm, Bình Thạnh, TP HCM). Ở đây những dãy bàn đặt sát từ mé sông trải rộng ra bãi cỏ hướng về khu trung tâm như những nan quạt tạo thành các vệt sáng trên thảm cỏ thẫm màu.
Vừa đặt người xuống ghế, bạn được thiên nhiên ban tặng những làn gió nương theo sóng nước dập dờn như mơn man, xóa tan mệt nhọc của một ngày làm việc. Nhà hàng sẽ mời bạn món khai vị như sò điệp nướng bơ tỏi. Mùi thơm của bơ, tỏi cùng mùi sò điệp trên bếp lửa theo làn khói kích thích tận cùng vị giác bạn. Kèm theo món khai vị là salad tôm trộn kiểu Pháp thật bắt mắt bởi món ăn được đựng trong một vỏ sò lớn, đẹp và hấp dẫn. Nếu thích có thêm rau, món bí farcie rau dền sẽ giúp người ăn yên tâm không sợ bị dư năng lượng. Từ cuộn thịt xông khói cuốn rau dền được đặt trong trái bí, tất cả được đút lò chín đều. Cắt miếng bí vàng ươm ăn cùng cuộn thịt xông khói cuốn rau dền, mùi thơm của rau, vị bùi của bí cùng vị hơi mằn mẳn của thịt thật là một hòa hợp tuyệt vời.
Khuôn viên nhà hàng rộng lại nằm cạnh bờ sông nên mỗi tuần từ thứ sáu đến chủ nhật có thêm các món nướng như đùi bê, đùi cừu, sườn heo, hải sản nướng& Hoặc tổ chức sinh nhật, liên hoan bằng tiệc buffet món Âu, Âu - Á, giá 80.000-95.000 đồng/người với thực đơn 18 món.
Nếu bạn đi hai người, có thể chọn set menu dành cho hai người gồm 5 món: khai vị, salad, hải sản, món chính và tráng miệng. Với ưu thế nằm cạnh dòng sông nên nhà hàng còn tổ chức đội du thuyền 20, 30, 50 chỗ phục vụ đoàn hoặc khách đi thăm bán đảo Thanh Đa. Mỗi tour kéo dài 1 giờ, khách có thể yêu cầu dọn ăn trên tàu - nếu thích.
Giá tham khảo:

