Thiết bị đun nước nóng bằng nhiệt năng
Thiết bị đun nước nóng bằng nhiệt năng đang được người tiêu dùng ưa chuộng bởi có thể tiết kiệm điện và an toàn khi sử dụng. Nhiệt độ trung bình của nước nóng từ 50 đến 70 độ C, khi trời nắng gắt liên tục, nhiệt độ lên đến 90 độ hoặc hơn.
Thiết bị đun nước nóng từ ánh sáng mặt trời được sử dụng tấm hay ống hấp thu nhiệt mặt trời của Đức, Australia, Trung Quốc hoặc sản xuất nội địa. Thiết bị có hoạt động tốt hay không là do chất lượng của loại vật liệu thu năng lượng này. Phần còn lại của thiết bị là bồn giữ nước nóng hai lớp, có lớp foam giữ nhiệt và phụ kiện khác. Thiết bị còn có nhiều ống dẫn nước áp sát vật liệu hấp thu nhiệt và làm nóng; nước nóng nhẹ hơn trồi lên bồn giữ nhiệt. Cứ thế tuần hoàn giữa hai nguồn nước nóng/lạnh để tạo nước nóng có liên tục chứa trong bồn.
Các nhà sản xuất cho biết, sản phẩm bền hơn nhau ở chỗ những dạng ống dẫn nước truyền nhiệt bị đóng cặn, ảnh hưởng bởi phèn hay không. Tấm thu năng lượng của Đức sử dụng các ống nhựa dẫn nước đặc biệt bằng polypropylen khắc phục được nhược điểm trên. Tấm của Australia sử dụng ống đồng. Sản phẩm của Trung Quốc dùng ống thủy tinh hai lớp rút chân không...
Do vậy, trong quá trình sử dụng, người dùng cần súc rửa theo định kỳ của mỗi nhà sản xuất đề ra, vì thiết bị sẽ hạn chế hấp thu nhiệt do bị bám cặn bẩn trong đường ống. Các đường dẫn nước nóng phải dùng loại ống nhôm nhựa phức hợp chịu nhiệt. Nếu dùng ống nhựa thường thì có thể bị biến dạng vì nguồn nước quá nóng. Bồn nước lạnh cấp qua bồn nước giữ nóng phải đặt cao hơn khoảng 0,5- 0,8m, nếu cao quá, áp suất nước mạnh sẽ tổn hại đến ống hấp thụ nhiệt. Và trong các bồn phải luôn luôn có nước vì để trực tiếp ngoài trời nắng, các ron sẽ mau hỏng.
Bồn chứa nước nóng giữ được sức nóng 2-3 ngày. Với gia đình có 4 -5 người thì nên dùng loại bình 180 lít là vừa cho nước tắm giặt, nấu ăn, bếp núc, nước này đun sôi nhanh hơn, đỡ hao điện.
Rất nhiều người dân ở TP HCM thích sử dụng thiết bị đun nước bằng nhiệt năng này. Bởi họ cho rằng, năng lượng mặt trời thay thế khí đốt, điện vừa hiệu quả kinh tế vừa tạo sự sạch sẽ, an toàn cho ngôi nhà.
Một số địa chỉ bán thiết bị đun nước bằng nhiệt năng tại TP HCM:
- Trung tâm Rectere (286 Lý Thường Kiệt, quận.10) tấm thu nhiệt của Đức, bảo hành 7 năm: Thiết bị solar BK (150 lít): 8 triệu đồng; thiết bị solar (300 lít): 16 triệu đồng- Công ty Quán Quân (94-96 Tạ Uyên, quận 11) dùng ống thủy tinh thu nhiệt của Trung Quốc, bảo hành 2 năm: Thiết bị nước nóng 120 lít: 3,2 triệu đồng. Loại 180 lít: 4 triệu đồng, loại 240 lít: 5,7 triệu đồng- Công ty Khang Đại (B3/10A Ấp 2, xã Tân Kiên, Bình Chánh) ống của Trung Quốc, bảo hành 3 năm: Thiết bị nước nóng loại 100 lít: 4,2 triệu đồng. Loại 170 lít: 7 triệu đồng- Công ty Việt Văn (23/1A Trần Não, quận 2) sản xuất tại Việt Nam, bảo hành 1-2 năm, tùy chủng loại: Thiết bị SunMax loại 120 lít: 1,9 triệu đồng. Loại 150 lít: 2,5 triệu đồng.

