Hiểu tâm lý để rút ngắn đường tới trái tim chàng
Bạn có thể rút ngắn con đường "xâm nhập" trái tim của đấng mày râu bằng nhiều cách khác nhau như: có thể khen ngợi trí thông minh, diện mạo rất đàn ông của chàng, ăn nói lễ phép và dịu dàng... Hãy tham khảo vài gợi ý sau:
- Tinh tế khen ngợi trí thông minh, diện mạo rất đàn ông của anh ấy, nhất là khi có sự hiện diện của nhiều người xung quanh.
- Nếu chàng quý trọng mẹ thì bạn nên cho chàng biết là bạn cũng có cảm giác quý mến bác ấy. Nếu như thực tế bạn không thích thì cũng đừng để lộ thái độ đó.
- Hãy bật mí là bạn thích gần chàng, luôn luôn là vậy.
- Đừng bao giờ khen ngợi người khác trước mặt chàng cũng như so sánh anh ấy với bạn trai cũ của bạn .
- Không nên quá hiếu thắng tranh cãi với chàng và cũng đừng cãi nhau với người khác trước mặt người mà bạn thương.
- Bạn đừng tỏ ra mình thông minh hơn người. Hãy cho chàng cảm giác mình được độc lập, nhưng bạn cũng rất cần chàng làm chỗ dựa tinh thần cho mình.
- Bạn yêu song không có nghĩa là phải chạy theo anh ấy. 
- Hãy ăn nói lễ phép và dịu dàng.
- Đừng nên bắt anh ấy nói lời xin lỗi, bạn chỉ cần biết là anh biết mình sai thế là đủ!
- Nấu ăn ngon hơn và biết được những món khoái khẩu của anh ấy.
- Nếu gặp chút vướng mắc, dù chuyện đó thực tế với bạn không phải là khó giải quyết, nhưng hãy cho anh ấy cơ hội được "lên mặt" một chút với bạn. Hãy hỏi ý kiến, xin lời khuyên từ anh ấy.
- Bạn nên quan tâm tới công việc của anh ấy, hai người có thể thảo luận, nhưng bạn không nên can thiệp quá sâu.
- Đừng căn vặn anh ấy đang nghĩ gì! 

