Dạy vi tính cho trẻ
Từ lớp 2-3, cha mẹ nên bắt đầu khuyến khích trẻ đánh ký tự đúng cách. Tăng dần khả năng đánh những chữ ngắn không nhìn bàn phím. Hướng dẫn trẻ cách xuống dòng, làm thẳng hàng, bỏ CD-Rom và đĩa đúng cách.
Vào khoảng giữa lớp 3, bạn có thể dạy trẻ cách làm thế nào để dùng scanner, máy chụp hình digital... Trẻ con ở lứa tuổi này có thể bắt đầu tự hóa giải được các lỗi vì vậy đừng vội giúp chúng sửa chữa.
Sang đến lớp 4-5, trẻ có thể học làm thế nào tạo ra được biểu đồ và các dữ kiện. Chúng sẵn sàng cải tiến khả năng soạn thảo văn bản, đánh máy nhanh hơn. Ở lứa tuổi này, trẻ có thể học về Internet, nhưng cha mẹ nên để mắt đến chuyện này. Hãy dạy trẻ cách căn lề, phân đoạn hay chia cột, về đầu trang hay để khoảng cách cuối trang.
Đến lớp 6-7, trẻ cần được biết những điều căn bản về Internet, làm thế nào để nhận và gửi thư điện tử. Cha mẹ nên giới thiệu cho trẻ những chương trình cao hơn và tự tìm cách trả lời các câu hỏi do chúng đặt ra. Dạy cho trẻ cách làm thế nào để có thể nối các bộ phận rời và gắn mạch dây vào máy vi tính.
Đến lớp 8, trẻ sẵn sàng biết tất cả về máy vi tính. Chúng có thể tự học, nhưng có lẽ sẽ học nhanh hơn nếu được chỉ định làm một đồ án nào đó. Nhiều chuyên gia cho rằng, đồ án lớn sẽ làm gia tăng sự hiểu biết về máy tính, bao gồm thiết lập một website, viết một lá thư cho ai đó, thiết lập dữ kiện vè sưu tập âm nhạc. Cha mẹ nên cùng sử dụng Internet với con và giúp chúng phân biệt đâu là sự thật, đâu là tưởng tượng.

