Buffet chay rằm tháng giêng 
Nối tiếp những ngày Tết là mùa chay rằm tháng Giêng. Để phục vụ cho nhu cầu này, nhiều nhà hàng, quán ăn ở TP HCM đã chuẩn bị ra mắt buffet chay với thực đơn khá phong phú. 
Nhà hàng Lan Anh toạ lạc trong khuôn viên câu lạc bộ Lan Anh sức chứa khoảng 500 khách với 50 món ăn. Thực đơn gồm các món chay Việt Nam như bánh hỏi thịt nướng, các loại bún& Món Hoa có cơm, mì xào, hủ tíu, xôi. Món Âu có các loại salad, mì Ý. Món Hàn Quốc với các món kim chi, lẩu kim chi& 
Nhưng đặc sắc nhất phải nói đến món ốc xào dừa kiểu Nam bộ, từng con ốc mà nguyên liệu được làm bằng tinh bột đưọc xào với nước cốt dừa béo ngậy thơm phức. Hay như món cà ri tôm nấu kiểu Ấn Độ bảo đảm khi ăn vừa phải hít hà vừa vả mồ hôi (vì quá cay). Món cà ri được nấu với gia vị thật đậm cùng sữa tươi rất đúng gu kiểu Ấn. Ngoài ra tại đây còn có một số món lẩu được chế biến rất lạ. 
Tuy nằm trên trục đường Cách Mạng Tháng Tám, nơi mà lúc nào cũng đông xe nhưng nhà hàng Lan Anh lại nép sau một hàng cây dương xanh rì nên không gian nơi đây có vẻ yên tĩnh, riêng biệt thích hợp cho các loại buffet. hà hàng còn nhận phục vụ buffet chay cho các gia đình, cơ quan có nhu cầu, số lượng đặt tối thiểu là 50 phần. 
Tại quán chay Thái Nhân sức chứa khoảng 100 người cũng đã chuẩn bị một thực đơn khoảng 60 món chay, giá 8.000-35.000 đồng/phần với một số món như nấm mèo cánh phượng, canh chua măng gà, canh chua lá giang, canh chua thơm gà& Quán cũng nhận phục vụ tiệc chay tại nhà (không có người phục vụ) với giá 600.000 đồng/bàn 8 món. 
Nhà hàng Xích Lô của khách sạn Majestic từ ngày 1/1 đã có chương trình buffet chay mang tên Món chay thời thượng bán song song với món mặn. Trong thực đơn của nhà hàng, một tiệc buffet đêm sẽ có 50 - 60% món chay, riêng 2 ngày 14 và 30 tháng giêng âm lịch số món chay sẽ khoảng 70%, còn lại là món mặn. 
Nét mới trong tiệc chay ở Majestic năm nay, là khai thác nhóm các món chay có xuất xứ từ các nước như gỏi cuốn kiểu Nhật, chả phượng uyên ương Trung Quốc, bò hầm kiểu Australia... 
Chương trình kéo dài đến hết tháng giêng âm lịch. 
Giá và địa chỉ tham khảo 
Nhà hàng Lan Anh (291 Cách Mạng Tháng Tám, quận 10): Bắt đầu từ 17h mỗi ngày từ 31/1 đến 8/2 (tức mùng 10 đến 18 tháng giêng âm lịch). Giá vé: 59.000 đồng cho người lớn và 39.000 đồng cho trẻ em. 
Nhà hàng Xích Lô (1 Đồng Khởi, quận 1): Giá vé 150.000 đồng/người lớn và 75.0000 đồng/trẻ em, đã bao gồm thuế và một phần nước uống. Thời gian 6h30- 9h30 tối, mỗi ngày. 
Quán cơm chay Thái Nhân: 491/10 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP HCM, ĐT: 8358621. 

