Đang là giai đoạn thử thách của gia đình chị Nga
Chị không thể đòi hỏi cái mà chồng chị không có, nhưng chị có thể giúp anh ấy đạt được những điều đó, đúng không chị? Đừng bao giờ nghĩ rằng mình có thể thích rời bỏ một món đồ và sẽ tìm được một món đồ khác hợp lý mình hơn.
From: sdgnjk jkhjefhTo: Tamsu@VnExpress.net Subject: chia tay ko phai la giai phap 
Chị Nga thân,
Trong cuộc sống thì sự khác biệt nhau về trình độ là một cái gì đó làm cho con người ta đã cảm thấy xa rời nhau rồi, nhất là sự khác biệt đó lại xảy ra trong một gia đình. Nếu người chồng hơn người vợ về trình độ thì điều đó dễ chấp nhận hơn phải không chị? Tôi biết chị cần một người chồng mạnh mẽ cả trong cuộc sống cũng như trong công việc, điều đó không có gì sai. 
Anh chị đến với nhau bằng tình yêu phải vậy không? Tôi dám chắc rằng khi quyết định đến với nhau, anh chị cũng từng có những lời, những định hướng chung cho một gia đình. Vậy vì sao khi đã có một chút thành công trong sự nghiệp chị lại muốn rời xa anh ấy.
Chị Nga thân, con trai luôn là người phải mạnh, nhưng không phải là tất cả. Con gái cũng vậy, chị có thể hơn anh ấy về nhiều mặt, nhưng đó có phải là lý do để chị có thể còn có một lý do nào khác chăng. Là con người ai chẳng có lỗi lầm, và cái quan trọng là nhận ra lỗi lầm để sửa chữa. Anh ấy đã làm được phải không chị, có thể anh ấy là một người không có chí tiến thủ và chị cho rằng đây là một lý do? 
Gia đình chị Nga là niềm mơ ước của nhiều người(05/04/2005)
Mình từng đau khổ hơn Nga rất nhiều(02/04/2005)
Chị Nga phải nghĩ tới gia đình trước tiên(01/04/2005)
Chị Nga hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp(31/03/2005)
Chị Nga nên dần dần thuyết phục chồng(31/03/2005)

