Thoa đừng nên sống và nghĩ nhiều về quá khứ 
Hãy nghĩ về tương lai tốt đẹp đang chờ mình ở phía trước với một tình yêu đang đón chờ bạn. Phải biết tự mình an ủi cho mình vượt qua tất cả để có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Hãy quên đi cái quá khứ ấy vì nó chẳng có gì tốt đẹp cho bạn phải nhớ nhung, phải suy nghĩ về nó nhiều. 
From: quehuongvn yeuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, August 08, 2004 3:44 AMSubject: Noi ra duoc dieu ay se lam cho ban thanh than hon rat nhieu 
Chào bạn,
Tuy chưa trải qua nhiều cuộc tình, nhưng mà mình cũng có đôi chút kinh nghiệm về chuyện trai gái. Và đây sẽ là một điều mình muốn tâm sự với bạn, nếu thật sự anh ấy yêu bạn thì khi bạn nói ra điều ấy bạn chẳng có gì phải lo sợ cả. Bởi vì nếu cứ giữ mãi cái kỷ niệm về một tai nạn đáng buồn đó trong lòng thì bạn sẽ cảm thấy rất là đau khổ và buồn bực lắm, nhất là khi bạn phải nói dối người mình yêu. Cái đó không phải chính bạn sống buông thả mình mà chỉ là tai nạn do những tên súc sinh không có tình cảm con người gây nên. 
Do vậy mà mình nghĩ khi bạn thổ lộ hết điều đó với người bạn yêu quý và người đó cũng yêu quý bạn thì có lẽ người đó sẽ hiểu bạn hơn và biết rằng bạn không dối lừa anh ấy và có thể rằng sau lời nói chân thật đó của bạn anh ấy sẽ càng yêu bạn hơn thì sao? Đừng có nên sống và nghĩ về quá khứ nhiều bạn à, hãy nghĩ về tương lai tốt đẹp đang chờ mình ở phía trước với một tình yêu đang đón chờ bạn ở phía trước. Phải biết tự mình an ủi cho mình vượt qua tất cả để có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Hãy quên đi cái quá khứ ấy vì nó chẳng có gì tốt đẹp cho bạn phải nhớ nhung, phải suy nghĩ về nó nhiều. 

