Chị Quỳnh đừng tin là một bầy con có thể ràng buộc anh ấy
Chuyện "cưới sớm và đẻ một bầy con" chẳng có ý nghĩa gì ở đây cả. Vấn đề là tình yêu giữa chị và anh ấy chứ không phải là sự ràng buộc. Chị đừng tự tin vào tuổi trẻ hay một cái gì khác đang là ưu điểm, thế mạnh của chị, cái đáng tự tin đó là tấm lòng chân thật của chị với anh ấy. Chị sống như thế nào, anh ta sẽ hiểu.
From: Sao HomTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, February 01, 2004 11:23 PM Subject: Tra loi tam su cua chi Quynh 
Đây là lần đầu tiên em đọc trang mục Đời sống mặc dù em xem tin tức hằng ngày, và những dòng tâm sự của chị đã khiến em quan tâm ngay. Người ta có câu: "Trứng sao khôn hơn vịt", và mặc dầu em nhỏ tuổi hơn chị, nhưng em vẫn xin mạn phép viết thư trả lời chị.Đầu tiên em xin hỏi chị là có phải chị đã thật sự hiểu anh ấy chưa? Và có luôn bên cạnh anh ta mỗi khi anh ta vui buồn chưa? Mỗi con người đều có một bí mật gì đó cho riêng mình, và chỉ khi người bạn, người yêu thân mật và đồng cảm đến một mức độ tin cậy nào đó, người ấy sẽ sẵn sàng chia sẻ những nỗi niềm của mình. Và nhất là người phụ nữ cần phải biết cách lắng nghe và gợi chuyện, đó là một nghệ thuật đấy chị ạ.
Tuy nhiên em nghĩ hãy để quá khứ ngủ yên thôi, con người mình đang sống ở hiện tại mà. Chị ghen với hình bóng một người phụ nữ khác trong tâm trí bạn trai chị, thì điều này chưa hẳn là chị rất yêu anh ta. Yêu không phải là chiếm hữu. Chị hãy hình dung mặt trăng xinh đẹp trên bầu trời nhé. Chị thích mặt trăng, nhưng chị không thể mang nó cất vào trong hộp làm của riêng cho mình, mà ánh sáng của nó có thể chiếu vào tận trong phòng. Chị bảo chị có học thức, tại sao chị lại có thể không làm chủ được mình khi nói những lời chưa tốt về cô Kh., như thế chị đang "mất điểm" trong mắt người yêu đấy.
Anh ấy nghĩ đến chuyện làm đám cưới, dẫn chị về giới thiệu gia đình, nghĩa là anh ấy đã nghiêm túc trong chuyện hôn nhân, nếu chị nghi ngờ một ngày nào đó cô Kh. quay lại, và hạnh phúc giữa chị và anh ấy lung lay, thì chị đang chưa tin tưởng người yêu. Chị nói rằng mình "khá xinh, có học thức", thì chắc chắn là không ít người theo đuổi, nếu chị chưa yêu ai trước khi làm bạn với anh ấy thì không nói làm gì. Nếu chị đã từng có người yêu trước, thì chị xem anh ấy có ghen tuông gì và có nói xấu gì hoặc động chạm đến những nỗi niềm riêng tư của chị chưa? 
Bây giờ bạn trai của chị đang có những điều kiện của một mẫu đàn ông lý tưởng, và chị đang yêu anh ta vì những vẻ hào nhoáng của anh ấy. Chị đã bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó anh ấy bị mất việc làm, hoặc không đẹp trai nữa (vì lý do nào đó chẳng hạn - điều này em không muốn nói rõ vì nếu không chị sẽ bảo em nói gở), giả sử chị chưa làm đám cưới với anh ta, và trong cùng lúc đó có một người đàn ông khác (đạt yêu cầu: công việc, điển trai, thông minh) đặt vấn đề hôn nhân với chị, thì chị có sẵn sàng quyết định đi cùng anh đến hết quãng đường còn lại của đời mình không? 
Chuyện "cưới sớm và đẻ một bầy con" chẳng có ý nghĩa gì ở đây cả. Vấn đề là tình yêu giữa chị và anh ấy chứ không phải là sự ràng buộc. Chị đừng tự tin vào "tuổi trẻ" hay một cái gì khác đang là ưu điểm, thế mạnh của chị, cái đáng tự tin đó là tấm lòng chân thật của chị với anh ấy. Chị sống như thế nào, anh ta sẽ hiểu. Mình cho đi nhưng mình không nên đòi hỏi phải được đền đáp ngay tắp lự, và phải từ chính người mình cho đó. Mọi chuyện cần có thời gian chị Quỳnh à. Và nếu chị hết lòng với anh ấy, mọi việc sẽ "đi vào quỹ đạo" giống như chị mong ước thôi.

