Nếu là Chi, mình sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy 
Chi còn trẻ, lại là người nhân hậu, mình nghĩ Chi sẽ có một người yêu thật sự. Chi sẽ hạnh phúc và vui vẻ. Chứ tình yêu này chỉ hứa hẹn một điều chắc chắn là phải chứng kiến bộ mặt đau khổ của anh ấy thôi và một khối óc luôn hướng về người khác, chứ không phải là Chi. 
From: chau phamTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 28, 2004 12:44 PM Subject: tam su danh cho Mai Chi 
Chi thân mến,
Chắc cậu cũng khoảng tầm tuổi mình. Cũng là con gái, nên mình rất hiểu tình cảm của Chi. Trước hết, mình không cho rằng anh bạn đó là một người con trai mạnh mẽ. Chị hãy thử nghĩ xem, thậm chí anh ta còn là một người khá vô ý và ích kỷ nữa. Anh ấy dường như không muốn để ý xem Chi thực sự nghĩ gì. Anh ấy đã làm những việc mà chỉ nghĩ về cái tôi của mình thôi. Thứ nhất, dù biết Chi yêu anh ấy mà anh lại hay kể về người yêu của mình. Thứ hai sẵn sàng đề nghị là bạn trai của Chi mặc dù không yêu Chi, chỉ để làm vừa lòng cô bạn. 
Chính vì lý do đó, mình nghĩ Chi phải sáng suốt nhìn nhận sự việc. Thực tế anh ấy là một con người quá chung tình. Đó là một điều tốt, nhưng điều đó khẳng định rằng, anh ta khó có thể quên người yêu của mình. Vậy thì sao Chi lại nên yêu anh ấy chứ. Tình yêu chỉ đẹp và có ý nghĩa khi chúng ta để nó vào nơi xứng đáng. Chi còn trẻ, lại là người rất nhân hậu, mình nghĩ Chi sẽ có một người yêu thật sự. Chi sẽ hạnh phúc và vui vẻ. Chứ tình yêu này chỉ hứa hẹn một điều chắc chắn là phải chứng kiến bộ mặt đau khổ của anh ấy thôi và một khối óc luôn hướng về người khác, chứ không phải là Chi. 
Có thể anh ấy sẽ là người yêu của Chi, nếu anh ta học được cách mạnh mẽ và sáng suốt trong tình yêu. Chi nên nhớ rằng, trong mọi lĩnh vực, sự van xin (anh ấy đã van xin tình yêu) đều là sự yếu hèn, và càng làm đối phương chán ngán. Tóm lại nếu là Chi, mình tuyệt đối sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy lúc này. 
Thế nhé,
Chi nên tìm hiểu tại sao họ quyết định chia tay(04/05/2004)
Mai Chi đừng làm cái bóng của anh ấy(03/05/2004)
Tôi giống như cô gái mà Chi nhắc tới(03/05/2004)
Chi hãy để quá khứ của anh ấy ngủ yên(03/05/2004)
Chi đã mù quáng trong tình yêu(03/05/2004)

