Chị Nga nên dần dần thuyết phục chồng
Hãy dìu dắt anh ấy cố gắng trong sự nghiệp và cũng không nên gây áp lực bắt anh phải như mình. Vì theo tôi không phải ai sinh ra cũng có tố chất làm sếp, nhiều người chỉ muốn có cuộc sống bình thường.
From: Nguyen LanTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, March 31, 2005 10:55 AM Subject: Chia sẻ 
Chào chị Nga, 
Đọc được bài viết về gia đình chị tôi thấy rằng chị cũng đang có ý muốn mạnh mẽ chia tay với chồng, nhưng lại bị giằng xé bởi nhiều yếu tố nên chưa thực hiện được. Theo tôi chị nên đặt ra hai tình huống xảy ra: 
Thứ nhất, hai anh chị ly hôn thì điều gì sẽ xảy ra sau đó đối với anh, chị và bé con. Đối với chị (cháu ở với chị), là gái một con có công danh sự nghiệp có thể xây dựng lại gia đình, nhưng có thể sẽ không được hoàn thiện lắm, rồi lại "con anh, con tôi đánh con chúng ta". Và chị có chắc rằng người chồng trong tương lai của chị có yêu quý bé con của chị như con đẻ, và con chị khi lớn hơn một chút cháu sẽ rất dễ bị tổn thương dù chị hay anh ấy không cố ý.
Đối với chồng chị, anh có đồng ý cho cháu ở với chị không? Nếu có anh sẽ ở một mình, có thể sẽ sống trong bê tha một thời gian hoặc lâu dài, sau đó cũng sẽ xây dựng lại gia đình. Nếu không con chị sẽ ở với anh ấy, lúc đó anh sẽ chăm sóc cháu như thế nào, và khi anh xây dựng lại gia đình thì con chị sẽ ra sao? Lúc nào chị cũng phải canh cánh câu nói của các cụ "Mấy đời dì ghẻ lại yêu con chồng".
Đối với con chị, cháu mới 4 tuổi, hiện giờ chưa ý thức được, nhưng theo tôi hiện tại hay tương lai cháu cũng vẫn là người thiệt thòi nhất. Vậy ý kiến của tôi là tất cả mọi vấn đề đều xuất phát từ phía tình cảm của chị, nhưng tôi thấy chị vẫn có phần thương cảm và lo lắng cho anh. Vậy thì nên chăng chị cho anh ấy một cơ hội, hãy vị tha hơn đối với anh, từ phía chị hãy cố gắng xây dựng tổ ấm của mình, cố gắng thân thiện, cởi mở với anh ấy.
Và như tôi thường nói với chồng tôi "cả hai người cùng phải cố gắng xây dựng và hoàn thiện tổ ấm của mình, xây thì rất khó chứ đập thì rất dễ". Rồi dần dần chị to nhỏ thuyết phục anh ấy, dìu dắt anh ấy cố gắng trong sự nghiệp và cũng không nên gây áp lực bắt anh phải như mình. Vì theo tôi không phải ai sinh ra cũng có tố chất làm sếp, nhiều người chỉ muốn có cuộc sống bình thường.
Chị Nga hãy suy nghĩ về những sửa đổi của chồng(29/03/2005)
Cô Nga vẫn còn rất nhiều hy vọng(29/03/2005)
Nga nên dịu thái độ, tìm ra điểm tốt của chồng(28/03/2005)
Vợ chồng chị Nga vẫn còn lối thoát(28/03/2005)
Tôi cũng trong hoàn cảnh của chị Nga(28/03/2005)

