Anh Khoa hãy dành hết tình cảm cho con
Bây giờ điều quan trọng đối với anh là hãy dành hết tình thương cho con trai yêu quý của anh. Nó sẽ là niềm tim và sự sống của anh. Đừng nghĩ gì hết anh ơi, mình không làm gì sai thì ông trời sẽ không đày đọa mình đâu, rồi cũng sẽ có ngày mình được hạnh phúc.
From: Nguyen Thanh HaiTo: Nhu Trang Sent: Monday, June 20, 2005 6:08 PMSubject: tamsu 
Chào anh Khoa,
Em đã đọc và hiểu những suy nghĩ của anh. Trong cuộc sống sẽ không có gì là hoàn hảo đâu anh à. Tuy em chưa lập gia đình, chưa hiểu cuộc sống gia đình thế nào, nhưng em không tin vào cuộc sống hôn nhân.
Ban đầu thì tình cảm tốt đẹp lắm, nhưng không ai có thể ngờ được sau này như thế nào? Nếu thật sự anh đã làm hết khả năng của mình, đã thương yêu vợ anh như thế nào? Nếu thật sự vợ anh không hiểu thì có đáng là một người vợ để anh sống suốt đời không? 
Cuộc sống vợ chồng không phải chỉ sống cho bản thân, đã quyết định sống chung, tức là biết tương lai sẽ có thêm một đôi đũa, thêm một niềm vui, thêm sự chia sẻ, thông cảm... Nếu đã như thế thì tội tình gì anh phải tiếp tục để mình rơi vào hoàn cảnh như thế? Dứt bỏ bây giờ còn hơn để sau này khi con anh lớn lên thì sẽ không thể dứt bỏ được.
Anh đã bao giờ tự hỏi rằng vợ anh có thật lòng thương anh không? Hay cô ta cũng yêu anh, nhưng không phải yêu anh bằng chính con tim chân thật, mà cô ta yêu anh bằng sự tính toán và không muốn mình bị thua thiệt. Liệu thử hỏi một người vợ như vậy thì có đáng để anh yêu suốt đời không?
Em hy vọng anh sẽ giành được quyền nuôi con và hy vọng anh sẽ tìm được một người yêu anh bằng tình cảm thật sự chứ không bằng sự tính toán. Anh hãy tin một điều rằng tình yêu có thể là cái làm ta đau khổ nhất, nhưng nó cũng có thể làm cuộc đời ta thay đổi theo một hướng khả quan hơn.
Bây giờ điều quan trọng đối với anh là hãy dành hết tình thương cho con trai yêu quý của anh. Nó sẽ là niềm tim và sự sống của anh. Đừng nghĩ gì hết anh ơi, mình không làm gì sai thì ông trời sẽ không đày đọa mình đâu, rồi cũng sẽ có ngày mình được hạnh phúc.
Nhưng nếu thật sự anh còn yêu bà xã của anh thì chính anh phải tìm ra được tình yêu của cô ấy anh dành cho anh. Như thế mới có thể quay lại như những ngày đầu được.
Chúc anh vui vẻ và sớm tìm được hạnh phúc.

