Chị Hồng đừng vội kết án chồng ngoại tình
Đàn ông khôn là những người biết hậu quả của việc mình làm vì vậy họ sẽ không dam đánh đổi những gì mà họ đã có cho việc ngoại tình. Có chăng chị chỉ nên suy nghĩ đó chẳng qua là những giấy phút thư giãn của họ mà thôi. Mong chị suy nghĩ và không nên kết án chồng chị nhé.
From: Ha Thanh ThuyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, March 27, 2004 8:31 AM Subject: Chi khong can phai lo so chong chi ngoai tinh 
Chị Hồng thân mến,Đọc đôi dòng tâm sự của chị, em hiểu tâm trạng của chị. Nhưng thật ra chính bản thân chị cũng thấy rằng anh ấy vẫn còn nồng nàn trong việc quan hệ và thật lòng quan tâm chăm sóc chị. Chị chỉ nghi ngờ và dằn vặt với bản thân mình chứ chị vẫn chưa có bằng chứng chồng chị ngoại tình. 
Chị nên thoải mái trong cách suy nghĩ và không dằn vặt bản thân mình nữa vì thật ra đàn ông có luôn mang theo mình bao cao su thì chuyện đó cũng bình thường thôi. Vì họ vẫn còn yêu quý gia đình nên họ mới hành động như vậy (quan hệ cũng là một nhu cầu như ăn uống ngủ nghỉ).
Chồng chị Hồng đã ngoại tình(29/03/2004)
Cách giải thích của chồng chị Hồng không thuyết phục(27/03/2004)
Chị Hồng đừng dằn vặt mình(25/03/2004)
Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng sẽ không thể rời xa gia đình(24/03/2004)

