Sinh tố hoa quả 
Đầu xuân bạn có thể chiêu đãi bạn bè một ly sinh tố thanh mát. Dưới đây là công thức một số món sinh tố từ hoa quả tươi, dễ thực hiện, để bạn có thể trổ tài.
Sinh tố cà chua và kem dâu
Nguyên liệu: 
- 1 trái cà chua (50g)
- 50 ml sirô cam
- 200 ml kem dâu
- Một giọt tinh dầu cam
- 1 ly đá bào, ly thủy tinh, thìa, ống hút.
Thực hiện:
- Cà chua rửa, bỏ cuống và hạt, cắt nhỏ.
- Cho vào máy sinh tố xay cà chua + sirô cam 1 phút.
- Cho kem dâu vào xay 1 phút với hỗn hợp trên.
- Cho đá bào vào xay 1 phút, cho tinh dầu cam vào xay đều.
- Cho hỗn hợp sinh tố kem vào ly thủy tinh, đặt thìa khuấy + ống hút vào ly, dọn dùng.
Sinh tố dứa và sữa chua
Nguyên liệu: 
- 1/8 trái dứa
- 2/3 hũ sữa chua
- 2 muỗng canh đường
- 2 ly đá bào, ly thủy tinh, thìa, ống hút.
Thực hiện:
- Dứa rửa, thấm khô, bỏ lõi, cắt hạt lựu.
- Cho vào máy xay nhuyễn dứa + đường + sữa chua 1 phút.
- Cho đá bào vào, tiếp tục xay thêm 5 phút.

