Cắm hoa theo chủ đề đêm trắng
Đêm cuối năm là khoảng thời gian tuyệt vời để mỗi người hồi tưởng lại những gì đã qua và sắp xếp cho tương lai. Không gian trắng với những bình hoa thanh khiết trong đêm an lành chắc chắn sẽ mang lại cho bạn cảm giác dễ chịu.
Kiểu 1 có chủ đề cuối thu. Nguyên liệu gồm 1 cành cúc, 7 lá màu, 3 cành lá bạc, 1 cành baby. 
Thực hiện: 5 lá màu cắm từ góc trái, xòe ra. Cắm 3 cành lá bạc ở góc trái, từ ngắn tới dài, ngang miệng lọ về bên phải. Cắm lá màu kế tiếp sau lá bạc dài về bên phải. Lá còn lại dán lên mặt lọ. Cắt ngắn cúc, cắm từ thấp tới cao ở góc trái. Cắt ngắn baby, cắm chen hoa.
Kiểu 2 có chủ đề theo gió. Nguyên liệu gồm 3 cành mõm sói, 2 cành salem, 3 cúc trắng, 1 cành cúc, 3 cành lá thần tài, 1 cành baby, 1 dây leo xoăn, 1 khay gỗ và 1 lọ hoa.
Thực hiện: Đặt lọ hoa vào giữa khay, cho dây leo quấn quanh lọ, chạy dài xuống bên trái. Cắm cành thần tài cao bên trái của lọ. Cành kế tiếp cắm thấp dưới chân lọ về bên phải. Cành còn lại cắm bên phải lọ hoa. Cắm 2 cành mõm sói từ thấp tới cao, nghiêng sang phải. Cành mõm sói còn lại cắm thấp giữa miệng khay. Các cành cúc, salem và baby cắm từ thấp tới cao, từ trái lên trên, rồi sang phải.
Kiểu 3 có chủ đề lặng im. Nguyên liệu gồm 2 cành mõm sói, 1 cành cúc, lá đinh lăng, lá thuộc bài, 1 cành baby và chút sỏi.
Thực hiện: Rải sỏi trong khay. Cắm 2 cành mõm sói từ thấp tới cao, đan vào nhau ngay góc phải. Cắm lá thuộc bài dưới chân hoa. Đinh lăng cắm chen phía trước, nghiêng về góc trái. Cành cúc cắt ngắn, cắm ngay giữa lá, chạy dài sang trái của khay. Baby cắt ngắn, cắm chen hoa.
Kiểu 4 có chủ đề cánh vạc. Nguyên liệu gồm 1 cành mõm sói, 3 cành cúc trắng, 2 cành lá bạc, vài lá linh chi và 1 cành baby.
Thực hiện: Đặt lọ hoa cạnh nhau, cắm 2 lá vạc vào 2 lọ, đan chéo vào nhau, nghiêng sang hai góc. Cắm lá linh chi từ lọ bên phải, nghiêng sang trái. Cắm 3 hoa cúc trắng ở dưới thấp, nghiêng sang trái lọ. 2 cành cúc còn lại cắm thấp ở lọ bên phải. Cắm cành mõm sói từ lọ bên trái, nghiêng sang phải. Baby cắt ngắn, cắm thấp chen hoa đều 2 lọ.
Kiểu 5 có chủ đề đêm trắng. Nguyên liệu gồm 1 cành ly trắng và 1 búp, 3 cành lá thông, 2 cành lá bạc, 1 cành baby, một chút lá đinh lăng. 
Thực hiện: Cắm 2 cành lá bạc từ thấp đến cao, ngay chính giữa lọ. Cắt ngắn cành ly, cắm ở giữa, dưới chân lá bạc. Cắt ngắn 1 cành lá thông, cắm thấp từ chính giữa, nghiêng sang phải. Cành kế tiếp cắm ngay chính giữa, bên trái cành lá bạc. Cành còn lại cắm dài, nghiêng sang bên trái lọ hoa. Búp hoa ly cắm thấp về góc bên trái của lọ. Các cành baby cắm thấp đều xung quanh lọ hoa. Lá đinh lăng gài ở góc phải.

