Đừng chủ quan trong quan hệ với người khác giới
Đến một trung tâm tư vấn, ngập ngừng mãi anh Trần Q. (TP HCM) mới dám thổ lộ tâm tư. Vợ anh có một người đồng nghiệp nam rất thân, công tác tại chi nhánh ở Đà Nẵng. Họ quen nhau khi cả hai chưa lập gia đình, đến nay đã có vợ chồng, họ vẫn giữ mối quan hệ thân thiết, hay gọi điện chia sẻ chuyện riêng tư.
Anh Q. kể, người bạn của vợ có hai đứa con, vợ anh ta sau một tai nạn lao động bị mất sức phải ở nhà. Anh ta bị bệnh tim, hay vào TP HCM chữa trị, lần nào cũng ở nhà vợ chồng anh trong thời gian khám chữa bệnh. Vợ chồng anh Q. rất vui vẻ, cố gắng tạo điều kiện để anh cảm thấy thoải mái. Nhưng điều khiến anh Q. băn khoăn là thái độ của vợ. Cô ấy quá nhiệt tình, chạy đôn đáo tìm thầy thuốc cho bạn. Hai người hay trò chuyện rất lâu, rất tâm đắc. Nhìn vợ lặn lội đi chợ, nấu những món ăn mà anh bạn thích, anh Q. cảm thấy rất khó chịu. "Tôi góp ý với vợ tôi, cô ấy giãy nảy, dè bĩu tôi cho là ghen tuông bậy bạ. Tôi không biết đối đáp thế nào nên im lặng, nhưng trong lòng rối bời...", anh Q. thổ lộ.
Ông Nguyễn H., một giáo viên ở Bình Thạnh, luôn khẳng định lòng tin của mình đối với vợ. Nhưng nhìn vẻ mặt lúc nào cũng buồn buồn của chồng, bà vợ sốt vó đi tìm chuyên viên tư vấn. Bà có một người bạn nam nhỏ hơn vài tuổi, cùng làm tại xí nghiệp. Nhờ sự giúp đỡ của anh này, bà tiến bộ rất nhiều trong chuyên môn. Ngược lại, vợ chồng bà đồng ý đứng tên làm giúp anh mua nhà đất, vì anh chưa có hộ khẩu thành phố. Tình thân giữa anh và vợ chồng bà ngày càng phát triển. Họ còn sốt sắng mai mối để anh sớm chấm dứt cuộc sống độc thân. Anh cho vợ chồng bà vay vốn để mở thêm một xưởng may nhỏ tại nhà. Có nơi đặt hàng, anh lại giới thiệu cho bà mà không nhận tiền hoa hồng.
Một lần cùng anh bạn đi Bình Phước để ký hợp đồng may, bà cứ nghĩ công việc sẽ xong trong buổi sáng. Nhưng hôm đó bất chợt trời mưa to, lại phải chờ đợi khách hàng rất lâu, nên đến tối mịt bà mới về đến nhà. Biết chồng lo lắng, bà đã nhận lỗi với chồng, thông báo việc bà đi đâu, đi với ai. Tình cờ, một người em chồng trông thấy bà và người bạn tại một quán ăn ở Bình Phước, về nhà thông báo với gia đình. Mọi người bàn tán, xâu chuỗi thêm những bằng chứng để suy ra bà có quan hệ tình cảm ngoài luồng. Ông H. nghe vậy buồn xo, dù rất tin vợ, nhưng lại ngán dư luận, sợ những suy đoán của mẹ và em. 
Để tránh những chuyện hiểu nhầm trên, bà Nguyễn Thị Hương, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tình yêu hôn nhân và gia đình, chia sẻ: "Dù rất được vợ mình tin tưởng, song các ông chồng, bà vợ đừng quá chủ quan trong mối quan hệ với người bạn khác phái. Đừng áp đặt cho người bạn đời kiểu suy nghĩ của mình tôi với cô ấy chỉ là bạn bè, không có gì". Đúng là nhiều ông chồng, bà vợ không có gì mờ ám thật, nhưng nếu không có một giới hạn nhất định, rõ ràng thì đôi khi cũng sa vào ranh giới mong manh của tình bạn - tình yêu với người khác phái. Chính ranh giới này phát sinh sự hoài nghi ở người bạn đời.
Theo bà Thương, công việc khiến mỗi người có nhiều mối quan hệ bạn bè, đồng nghiệp nên các ông chồng, bà vợ cần sáng suốt, tinh tế để đừng có những bước đi quá đà. Mọi sự thái quá đều trở thành không bình thường.

