Tôi có cùng cảnh ngộ như chị Hà
Đọc thư chị quả thật tôi rất cảm động và cũng nhờ lá thư chị gửi lên VnExpress mà tôi mới nhận ra rằng trên thế gian này cũng có những người cùng cảnh ngộ với tôi. Không giống chị, tôi không phải là nữ. Hiện nay tôi đang phải thuyết phục, mà đúng hơn là đang phải đấu tranh với tất cả mọi người trong gia đình, họ hàng, bạn bè để có thể cưới được người tôi yêu.
From: Lan PhamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 21, 2004 10:41 AM Subject: Gui Chi Ha.
Chị Hà thân mến,
Trước hết tôi xin nói về mình. Tôi xuất thân từ một gia đình có 4 anh chị em và không thuộc loại khá giả gì. Bố mẹ tôi là người của thời bao cấp và cho đến khi không còn chế độ đó nữa, bố tôi phải xa 4 mẹ chúng tôi để đi làm rất nhiều việc và rất nhiều nơi để nuôi anh chị em tôi. Có thể nói từ Bắc chí Nam chưa nơi nào là chưa có vết chân của bố tôi cả. Và ý thức từ điều đó nên tôi đầu tư rất nhiều vào học hành. Tốt nghiệp trung học và thi vào đại học, tôi đã giành được suất học bổng toàn phần của ĐH Oxford (Anh), 24 tuổi tốt nghiệp loại ưu và được nhận làm trong một công ty của Microsoft tại Anh. Và đến 28 tuổi, tôi đã có được bằng tiến sĩ do Oxford cấp, sau đó tôi về Việt Nam tìm người tôi yêu.
Ngày trung học tôi có yêu một người cùng lớp, cô ấy mồ côi cả bố và mẹ sống với một bà dì. Cô ấy cùng trong đám học nhóm với tôi. Cô ấy học giỏi, về ngoại hình thì nói một cách khách quan không xinh lắm, nhưng bù lại cô ấy rất trắng và đặc biệt rất có duyên. Có lẽ do hồi còn quá trẻ nên chúng tôi còn có những khờ dại của cái tuổi học trò ấy nên mãi đến khi vào ĐH tôi mới có đủ can đảm để nói rằng tôi yêu cô ấy. Thế rồi, trong một cuộc thi dành học bổng của trường ĐH mà tôi đã nói ở trên, tôi trúng tuyển. Thật không có gì diễn tả được sự mừng vui của cô ấy, những giọt nước mắt vui buồn pha lẫn nhau, mừng vì tôi đã thành công và buồn vì sắp phải xa tôi. Dù em cố giấu nỗi buồn đó, nhưng làm sao mà tôi không nhận ra. Vậy là chúng tôi ở gần nhau đúng theo nghĩa của những người yêu nhau được tròn 3 tháng. Và rời xa nhau.
Ngày tiễn tôi ở sân bay, em nói với tôi rằng em yêu tôi vô cùng, nhưng không muốn làm cản trở con đường công danh của tôi. Và em cấm tôi không được ghi thư hay gọi điện gì cho cô ấy cả và nếu tôi không nghe, cô ấy sẽ tự tử (ngày trước, cô ấy bị một lần suýt chết rồi nên tôi rất sợ). Nhưng dù vậy, trong 8 năm học ở nước ngoài tôi chưa bao giờ không nghĩ đến em. Tôi ghi thư cho em tất cả là 291 lá thư tay, nhưng chưa cái nào được gửi đi cả.
Và trước khi về Việt Nam, tôi có nhờ một người báo trước cho em và khi tôi bước xuống sân bay, người đầu tiên tôi nhìn thấy là em. Em không nói gì cả mà chỉ khóc. Tôi lặng im. Sau đó em đưa tôi về nhà em, trên đường em lấy cho tôi một chồng thư em đã viết (186 lá), nhưng cũng không gửi. Tôi ngỡ ngàng. Về đến nhà, thấy một bức ảnh chụp hai người mà người trong trang phục cô dâu lại là em.
Em nói với tôi rằng dưới sức ép về công lao nuôi dưỡng của bà dì (để phục vụ cho mục đích kinh doanh của bà) mà em phải lấy chồng. Hai lá thư em viết gần đây nhất là một lá trước ngày cưới một ngày, và cái thứ hai là sau ngày ly dị hai ngày. Chỉ đơn giản thế thôi.
Nói đến đây, chắc chị cũng đã hiểu những gì sẽ xảy ra sau đó rồi nên tôi chỉ muốn thay lời kết của lá thư này là: tôi đã sai lầm để đến bây giờ phải làm lại thì chị đừng nên đi vào vết xe đổ như tôi nữa làm gì. Chính tôi, bây giờ cũng đang phải đấu tranh với gia đình, với bạn bè để cưới được người tôi yêu. Tình yêu không hề có giới hạn nào cả. Đó là lời cuối cùng tôi muốn nói trong lá thư này.
Chào chị, hy vọng chị sẽ tìm được hạnh phúc cho mình.
Thân,
Người yêu của Hà hơi nhút nhát(27/01/2004)
Chị Hà hãy can đảm để vượt qua trở ngại này(16/01/2004)
Hà hãy cố gắng để mọi người hiểu mình hơn(16/01/2004)
Chị Hà hãy gửi thư cho ba mẹ anh ấy(16/01/2004)
Chị Hà không phải đã lâm vào tình cảnh bi đát(15/01/2004)

