Mình từng đau khổ hơn Nga rất nhiều
Nếu nói về mức độ chịu đựng, về sự cay đắng mà 2 người đàn ông trong đời đem lại thì chắc là mình hơn bạn. Và mình cũng cố gắng đến tận cùng, nhưng đến bây giờ thì hiểu tất cả điều đó đều không kết quả. Cái gì thuộc về bản chất thì sẽ không bao giờ thay đổi.
From: no nameTo: Tamsu@vnExpress.netSent: Saturday, March 26, 2005 10:17 AM Subject: Thu gui ban Nga.
Gửi bạn Nga,
Mình có đọc tâm sự của bạn và viết vài dòng chia sẻ cùng bạn. Mình là phụ nữ trên 40 tuổi, có 3 con và hiện sống ở nước ngoài. Mình thường hay vào mục tâm sự vì ở nước ngoài rất buồn. Vào đây đọc nỗi niềm riêng của từng hoàn cảnh để phần nào hiểu được những phong phú, những phức tạp, đau buồn và đấu tranh trong phạm vi đời sống riêng tư của mỗi con người trong cuộc sống.
Mình đã trải qua 2 cuộc hôn nhân, mình cũng từng chịu đựng, từng hy vọng là với sự cố gắng hết mình của bản thân thì có thể cứu vãn được hôn nhân. Người đàn ông có thể thay đổi để cùng mình chia sẻ và nuôi dạy các con. Nếu nói về mức độ chịu đựng, về sự cay đắng mà 2 người đàn ông trong đời đem lại thì chắc là mình hơn bạn. Và mình cũng cố gắng đến tận cùng, nhưng đến bây giờ thì mình hiểu tất cả điều đó đều không kết quả. Cái gì thuộc về bản chất thì sẽ không bao giờ thay đổi.
Nói như thế không có nghĩa là bi quan, là bỏ chạy ngay từ khi phát hiện ra sự khác biệt giữa hai vợ chồng, sự cố gắng giúp đỡ trong một khoảng thời gian sẽ làm cho mọi chuyện đỡ căng thẳng hơn. Trong 2 người sẽ có một người mạnh và một người yếu về mặt tâm lý và bao giờ người yếu hơn cũng đe dọa người mạnh hơn nào là "giết chết con cái, gia đình rồi tự tử...".
Khi phải dùng đến biện pháp đe dọa thì thử hỏi tình cảm sẽ tồn tại như thế nào đây? Nếu vì hoảng sợ mà phải tồn tại cho đến hết đời thì coi như mình mất cuộc sống. Cho nên trong trường hợp của bạn cũng như mình nói một cách nôm na là chúng ta không may mắn trong hôn nhân và như thế thì phải làm gì? 
Tôi tự xác định mình là người mạnh mẽ (bắt buộc như thế) và muốn dành cho con cái mình những cái gì tốt nhất có thể trong cái hoàn cảnh đã tạo ra chúng nó và mình phải hy sinh, phải nhường hết những thuận lợi cho đối tượng và gánh hết những khó khăn về mình. Trong hoàn cảnh này không thể sống sòng phẳng, không thể rõ ràng như giấy trắng mực đen của tòa án được.
Một cuộc ly hôn đã là một một mất mát lớn cho người phụ nữ. Ở đây chúng ta không chỉ là ly hôn mà là một cuộc chiến đấu để tồn tại cho bản thân mình cũng như những đứa trẻ. Bạn có biết mình mất khoảng thời gian bao lâu không? 10 năm đấy bạn à, tôi đã giúp cho người chồng thứ hai học xong thạc sĩ ở nước ngoài, đến lúc anh ta có thể tự tạo cho mình một cuộc sống và nhất là không còn lý do để đe dọa người khác nữa.
Có người bảo mình quá cao thượng, có người bảo mình quá ngu ngốc. Còn mình có hối hận không? Mình rất thanh thản khi lựa chọn sự chạy thoát như vậy. Bởi điều duy nhất mình có được đó là con cái mình không bị tổn thương trong cuộc chiến đấu đau đớn của đời người. Sẽ rất khó khăn cho bạn, nhưng ông trời cũng đã cho bạn một sự may mắn là sự mạnh mẽ, ý chi tiến thủ rồi đấy, như thế là bạn thấy mình không còn bất hạnh nữa, vấn đề chỉ là thời gian và lòng kiên nhẫn thôi.
Bản chất của cuộc sống là một cuộc chiến đấu, mà mỗi người có một hoàn cảnh khác nhau. Bạn có tình yêu với đứa con, điều đó sẽ giúp đỡ cho bạn bản lĩnh sống rất nhiều. Nếu có gì cần trao đổi bạn hãy mail cho mình.
Đừng để mất đi rồi mới hối tiếc anh Hoàng à(01/04/2005)
Anh Hoàng hãy đối diện với sự thật(25/03/2005)
Hoàng hãy một lần dứt khoát với bạn gái(25/03/2005)
Hoàng có thể đứng ra 'mai mối' cho bạn gái cũ(25/03/2005)
Chia tay là giải pháp tốt cho Hoàng(21/03/2005)

