Gặp nhau mãi cũng chán
Mỗi tuần gặp nhau hết 7 ngày, chàng cùng nàng lê từ quán bar này, 'lết" đến quán cà phê khác, rồi đi ăn nhậu, xem phim, sinh nhật, tiệc tùng... Sáng, chàng chở nàng đi điểm tâm, cà phê. Trưa cả hai đèo nhau đi dùng cơm trưa văn phòng. Chiều tối lại sóng đôi. Bao nhiêu thú vui giai trí họ đều trải qua. 
Thuỳ cho biết: "Thời gian đầu còn thú vị. Ngày nào không gặp không vào quán, không ra đường là nhớ nhau, ăn ngủ không yên". Thế nhưng đi mãi cũng chán. Rồi chàng và nàng chẳng biết đi đâu. Đến nỗi, như một thói quen, họ "vật vờ" nhìn nhau, lang thang ngoài đường, vòng xe ngoài đường "hít bụi".
Nhiều bạn trẻ có cùng ý kiến: "Vào quán hoài, tiền đâu cho xuể. Riết rồi chẳng biết đi đâu".
Đúng là, khi yêu cứ muốn gặp mặt, xa một giây là thấy nhớ. Thế nhưng nếu cứ học "định luật ôm" mỗi ngày như thế sẽ tạo cho nhau cảm giác cũ kỹ. Đó cũng là mầm mống của sự đổ vỡ. Từng có rất nhiều chàng trai, cô gái goodbye nhau vì: "Gặp nhau nhiều quá đâm "lờn", mất cả hứng thú".
Hãy cải tạo thói quen không hay không hay để chuyện tình yêu thêm lung linh. Đừng để sự nhàm chán len lỏi vào mối quan hệ của bạn và người ấy:
- Thỏa thuận với nhau về thời gian gặp gỡ: Ba lần cho một tuần là thời gian lý tưởng để bạn và anh ấy hẹn hò. 
- Hãy tập trung mọi hoạt động đặc sắc nhất vào ngày thứ bảy hoặc chủ nhật, vì hai ngày này luôn có những chương trình hấp dẫn ở những nơi vui chơi giải trí.
- Nếu thời khoá biểu làm việc của bạn và anh ấy không đồng nhất, có thể chọn bất cứ ngày nào trong tuần làm ngày "trọng đại", không nhất thiết phải là ngày cuối tuần.
- Khi có chuyện cần kíp, hãy gặp nhau. Nếu không bạn có thể trò chuyện qua điện thoại hoặc nhắn những mẩu tin vui cho nhau. Như thế cũng khiến bạn đỡ nhớ người ấy rồi.
- Hãy nhớ: Sự xa cách sẽ khiến hai người yêu nhau muốn gần nhau, "hút"về phía nhau hơn.

