Phương chưa chắc đã hạnh phúc khi bạn trai ly dị
Phương có nghĩ đến những điều bạn phải đối mặt nếu bạn quyết định cho người bạn đồng nghiệp của bạn ly dị vợ không? Bản thân tôi luôn cho rằng bạn sẽ không bao giờ có được hạnh phúc nếu như hạnh phúc mà bạn có được là đi giẫm đạp lên hạnh phúc của một người khác.
Người gửi: Chau TranGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Chao Phuong 
Mình là một bạn đọc từ TP HCM, đọc thư của Phương mình cũng thấy có một chút đồng cảm. Nhưng Phương à, mình là một phụ nữ thì trước sau cũng cần có một mái ấm gia đình thuộc về mình. Châu tự hỏi tại sao bạn lại phân vân trước quyết định đi Đà Nẵng của bạn. Bạn đã có tất cả, một tình yêu thuộc về mình, một người mà mình yêu và người đó cũng yêu mình.
Bạn có nghĩ đến những điều bạn phải đối mặt nếu bạn quyết định cho người bạn đồng nghiệp của bạn ly dị vợ không? Bản thân tôi thì tôi luôn cho rằng: "Bạn sẽ không bao giờ có được hạnh phúc nếu như hạnh phúc mà bạn có là có được lại đi giẫm đạp lên hạnh phúc của một người khác", và đó là vợ và con của anh ấy. Bạn làm sao có được hạnh phúc khi bạn đã gián tiếp làm tan vỡ một gia đình người khác. Có lẽ bạn cho rằng đã yêu thì phải ích kỷ, nhưng liệu có cảm thấy lương tâm mình sẽ không bao giờ hối hận vì quyết định này không? Ngoài tính ích kỷ trong tình yêu thì còn có một điều quý giá hơn là tính hy sinh trong tình yêu đấy bạn ạ. Bạn đã không nhận ra mình yêu anh ấy cho đến khi anh ấy chính thức ngỏ lời với bạn. Vậy bạn nên xác định lại tình cảm của mình và bạn nên hỏi ý kiến của những người thân trong gia đình. Ba mẹ của bạn sẽ là người cho bạn một lời khuyên tốt nhất, vì họ hiểu bạn cần một người như thế nào để bạn gắn kết cả cuộc đời của bạn cho người đó.
Biết đâu được, nếu bạn vẫn quyết định đi Đà Nẵng, một thời gian sau gặp lại người cũ, người ấy sẽ cám ơn bạn về quyết định sáng suốt của bạn. Có thể hai bạn vẫn dành cho nhau một thứ tình cảm thật đặc biệt, nhưng mỗi người chúng ta nên hy sinh một ít để tất cả cùng được hưởng hạnh phúc, thế có phải vui hơn không. Bạn đừng nghĩ vợ chồng họ ly dị thật dễ dàng đâu. Nếu anh ấy thật sự là một người tốt thì anh ấy không nên để con cái của anh ấy mất đi người cha, và anh ấy cũng không thể bất chấp gia đình để đến với bạn. Vì tôi biết chắc rằng gia đình anh ấy sẽ rất phản đối trước quyết định của anh ấy và bạn là người gián tiếp đưa anh ấy phải ra quyết định này nên gia đình của anh ấy cũng không dễ dàng chấp nhận bạn đâu. Bạn sẽ phải gánh chịu rất nhiều điều thị phi từ xã hôi, liệu anh ấy có xứng đáng để bạn phải gánh chịu những khó khăn sắp tới không? Riêng tôi, tôi vẫn nghĩ rằng điều hạnh phúc của mình là được nhìn thấy những người yêu thương mình được hạnh phúc. Vì thế mình không tán thành việc anh ấy nói lời yêu bạn khi mà bạn đã quyết định lựa chọn một hạnh phúc cho riêng bạn. Anh ấy là một người đàn ông ích kỷ. Nhưng tùy bạn, quyết định cuối cùng là bạn vì đó là cuộc đời của bạn. Chúng tôi chỉ có thể cho bạn những lời khuyên của một người đứng ngoài xã hội nhìn vào. Bản thân tôi không thể chấp nhận nếu bạn phá vỡ hạnh phúc gia đình của người khác.

