Cá hấp
Món cá hấp thường được dùng vào những ngày đám tiệc, giỗ chạp hoặc khi có khách quý đến nhà. Cá dùng để hấp thường là loại cá ngon, thịt cá thơm, có màu trắng như cá hồng, cá mú, cá chim, cá dìa&
Chọn cá to cỡ bằng bàn tay người lớn xòe ra, làm cá, rửa sạch để ráo nước. Cá hấp thường là hấp nguyên cả con nên không được cắt khúc. Dùng dao bén cứa dọc vài nhát hai bên mình cá. Ướp gia vị vào cá gồm hành, tiêu, ớt, ngũ vị hương cùng một chút nước mắm ngon, để khoảng 15 phút cho cá ngấm gia vị. Thịt ba chỉ xắt nhỏ, nấm mèo xắt chỉ, bún tàu xắt khúc, tất cả rải lên trên trên mình cá. Cho cá vào đĩa bàn sâu, hấp cách thủy. 
Hấp cá cần phải để ý, nếu cá hấp chín quá thì dĩa cá hấp sẽ có nhiều nước, bún tàu bị nhão, mất ngon. Vì thế, khi hấp cá cần phải xem chừng thử cá chín chưa, bằng cách dùng tăm xăm vào mình cá rồi rút tăm ra. Nếu cá đã chín, thì khi rút tăm ra dầu tăm không dính thịt cá. Cá hấp vừa chín xong, bưng dọn lên ăn ngay, lúc dĩa cá còn bốc khói, thế mới ngon. Trong quá trình hấp, thịt ba chỉ từ từ tiết mỡ ra làm cho da cá bóng, màu trắng của những sợi bún tàu, màu đen của những sợi nấm mèo, cùng với các loại gia vị, tất cả tạo thành một mùi thơm hấp dẫn. 

