Nhà hàng Aladin
Những bức tranh kính rực rỡ ốp trần và gắn trên tường, bàn ghế lịch sự như làm bữa ăn ngon thêm. Bạn có thể ngồi trên những căn gác của quán để vừa có thể thưởng thức món ăn vừa tha hồ ngắm nhìn phố phường. 
Bò beefsteak là một trong những món đặc biệt của nhà hàng. Món này được dùng với nước sốt kem, hạt tiêu đen và rượu vang đỏ, cho bạn một hương vị rất đặc trưng. 
Những món chế biến từ gà như: Gà cuộn pho-mát và giăm bông bỏ lò, gà nướng sốt táo cũng đáng để bạn thưởng thức. Nếu là đệ tử của hải sản, hãy thử cá vược nướng sốt hạt dẻ, cá hồi steak nướng sốt Hà Lan. Ngoài ra, nhà hàng còn có rất nhiều loại pizza và mì ống. 
Giá món ăn, thức uống từ 35.000 đồng.

