Khi cầu thang hẹp 
Cầu thang phụ trong nhà thường nhỏ gọn để bắc lên các khu vực áp mái, tầng lửng, kho, gác... Trước đây, chúng chủ yếu nghiêng về chức năng sử dụng, ít chú ý đến tính thẩm mỹ. Nay nhà thiết kế thể hiện nó như một thành phần trang trí nội thất.
Cầu thang dùng nhiều chất liệu như gỗ, sắt, bê tông nhưng sắt được sử dụng nhiều vì dễ tạo hình. Nhỏ gọn nhất là cầu thang xoáy chôn ốc, thường được sử dụng trong không gian hạn hẹp nhưng vẫn có tính thẩm mỹ do kiểu dáng tạo nên. Loại thang này có thể đặt ở phòng khách hay giữa nhà như một điểm nhấn trang trí. Có thể kết hợp chất liệu để có hiệu quả mới lạ như sắt với gỗ, bê tông với gỗ, sắt...
Đường lên gác xép, phù hợp với người trẻ tuổi.
Cầu thang xương cá bằng sắt và mặt bậc bằng gỗ.
Vừa là cầu thang, vừa là tủ đựng đồ.
Cầu thang làm điểm nhấn trong phòng.
Cầu thang xoắn ốc, tận dụng mặt bậc để giày dép.
Thang xoáy nằm ở một góc phòng.
Bạn có thể sử dụng chính các chi tiết của cầu thang để tạo hình riêng, chẳng hạn đưa các bậc thang cắm thẳng vào tường và dùng màu sơn để tạo nhịp tương phản với tường, hoặc cầu thang được đổ bê tông liền bậc, không có các trụ, đà đỡ, tạo cảm giác mềm mại và lơ lửng... Ngoài ra, còn có thể dùng các chi tiết trang trí khác như làm mặt bậc bằng lưới sắt, dùng ốc, bù loong liên kết cách điệu, hay nhiều hoa văn lạ cho tay vịn.

