Làm chuông gió
Bạn hãy chuẩn bị những nguyên liệu sau: chuông gió cũ; các mảnh vỡ từ gốm sứ, thuỷ tinh, gạch men; bột vữa; keo dán gạch; bao tay cao su, bàn trải đánh răng cũ, khăn mềm, kéo, giấy.
Thực hiện: 
Bước 1: Chọn những mảnh vỡ từ chén bát bằng gốm sứ, gạch men, sỏi thuỷ tinh... sao cho càng có nhiều màu sắc càng tốt. Dùng búa đập nhỏ chúng thành các hình dạng khác nhau: tròn, vuông, chữ nhật, hình thoi, tam giác...
Bước 2: Cắt một mảnh giấy vừa bằng một mặt chuông, xếp các mảnh vỡ lên giấy sao cho khớp, hài hoà với nhau về màu sắc. Lần lượt dán từng mảnh vỡ trên giấy lên một mặt chuông theo đúng thứ tự đã xếp. Sau đó thực hiện tương tự cho các mặt còn lại. 
Bước 3: Trộn bột vữa với nước theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất cho đến khi có một hỗn hợp sền sệt. Đeo bao tay cao su vào để trét vữa vào rãnh giữa các mảnh vỡ. Để 10-15 phút cho vữa hơi cứng, dùng bàn trải đánh răng cũ chà nhẹ các mảnh vỡ để loại bỏ phần vữa thừa dính trên mặt.
Bước 4: Sau 10 phút, dùng khăn mềm lau mặt mảnh vỡ, để vữa khô hoàn toàn. Có thể trét 2-3 lớp vữa, tuỳ độ dày mảnh vỡ. 

