Bô vệ sinh cho bé
Trên thị trường hiện có nhiều loại bô vệ sinh dành cho bé với kiểu dáng và màu sắc đa dạng, như xe ôtô hay chiếc ghế, con thỏ, mèo con Kitty, hươu cao cổ, vịt Donald, chuột Mickey, sư tử... Ngoài ra, miệng bô còn có thêm nắp đậy để đảm bảo vệ sinh cho bé và các bà mẹ.
Các loại bô được thiết kế nhiều màu sắc và kiểu dáng lạ mắt để đem đến cho bé sự thoải mái và cảm giác thú vị, như là bé đang cưỡi trên lưng một con vật xinh xắn, đáng yêu hay đang ngồi lái ôtô. Tùy theo sở thích mà bạn có thể chọn cho bé loại bô một màu hay là hình con vật hoặc chiếc ghế có nhiều màu, phần đầu và đuôi của bô được phối với nhiều màu sắc khác nhau, vừa có thể giúp bé nhận định được màu sắc và con vật được trang trí. Các bà mẹ có thể sử dụng loại bô vệ sinh này cho bé khi bé từ vài tháng tuổi cho đến 3-4 tuổi.
Bô vệ sinh đang được bán phổ biến trên thị trường, ngay góc đường Hai Bà Trưng, Điện Biên Phủ (TP HCM). Các sản phẩm này có khoảng 10 -15 mẫu với nhiều màu sắc và kiểu dáng khác nhau, có giá từ 40.000 - 300.000 đồng/cái rất lựa chọn. Theo chủ cửa hàng 203 Hai Bà Trưng (quận 1) thì các sản phẩm của Việt Nam và Trung Quốc có kiểu dáng và màu sắc đa dạng, mà giá cả lại tương đối bình dân nên bán khá chạy. Nhất là các loại bô có hình các con vật như thỏ, gấu, vịt. 
Cùng một kiểu dáng hình con vật, hay chiếc ghế nhưng sản phẩm của Việt Nam có giá 60.000-95.000 đồng/cái, hàng Trung Quốc giá khoảng 90.000-130.000 đồng/cái, Đài Loan có giá 60.000-300.000 đồng/cái. Giá cả các sản phẩm có sự chênh lệch tuỳ thuộc vào kiểu dáng bô, bô có lớp nhựa dày hay mỏng và còn tùy thuộc vào các con vật được nhiều người ưa thích mà giá cả có thể chênh lệch từ 5.000 đến 20.000 đồng/cái.
Các sản phẩm Đài Loan tuy giá tương đối cao hơn so với hàng Việt Nam và Trung Quốc nhưng chất liệu nhựa dày hơn. Đặc biệt còn có loại bô có thể sử dụng tuỳ theo giai đoạn phát triển của bé. Ví dụ như khi bé ở độ tuổi từ vài tháng tuổi đến 2-3 tuổi, các bà mẹ chỉ cần cho bé sử dụng loại bô vệ sinh giống như một chiếc ghế ngồi bình thường. Khi bé lớn hơn một chút, bạn có thể sử dụng loại bô này để gắn vào bàn cầu để bé sử dụng được thoải mái và dễ dàng hơn.

