Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn
Mình hy vọng là Thảo sẽ suy nghĩ thoáng hơn trong chuyện này, còn nếu Thảo không thay đổi được cách suy nghĩ thì Thảo và anh ấy khó tiếp tục lắm đó. Bởi yêu nhau thì phải có cùng một quan điểm sống, phải hiểu nhau và tin tưởng nhau thì hôn nhân mới bền vững được. 
From: MoonTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 08, 2004 8:09 AM Subject: gui Thao 
Chào Thảo,
Theo mình thấy, vấn đề của Thảo không có gì là nghiêm trọng cả. Người yêu của mình ngày trước và bây giờ là ông xã của mình cũng thường hay vào xem những trang web sex. Và mình nói điều này ra chắc Thảo sẽ cảm thấy khó chịu, chính mình cũng vậy, thỉnh thoảng mình tò mò lên những webisite như thế. 
Theo quan điểm của mình, đây không phải là vấn đề đạo đức mà đơn thuần chỉ là bản năng của loài người. Cả Thảo và mình đã đến tuổi trưởng thành, việc xem những tranh ảnh hay đọc truyện về tình dục không có gì là hư hỏng cả. Và mình nghĩ là cũng có thể do quan niệm người Á đông không chấp nhận việc trai gái quan hệ xác thịt trước hôn nhân nên thanh niên càng tò mò về chuyện ấy, nhu cầu tìm hiểu càng tăng hơn? 
Chẳng hạn như trong trường hợp của mình, từ ngày lấy nhau, anh ấy không bao giờ xem trang sex nữa. Vợ chồng mình sống rất hạnh phúc, và anh ấy là người hoàn toàn nghiêm túc. Mình hy vọng là Thảo sẽ suy nghĩ thoáng hơn trong chuyện này, còn nếu Thảo không thay đổi được cách suy nghĩ thì Thảo và anh ấy khó tiếp tục lắm đó. Bởi yêu nhau thì phải có cùng một quan điểm sống, phải hiểu nhau và tin tưởng nhau thì hôn nhân mới bền vững được. 
Chúc Thảo có quyết định đúng. 
Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách(08/03/2004)
Phải chăng bạn trai Thảo xem sex là niềm vui?(08/03/2004)
Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác(08/03/2004)
Quá nhiều sex sẽ giết chết bạn trai Thảo(06/03/2004)
Hãy cho anh ấy cơ hội(06/03/2004)

