Chung sống với nước
Theo quan niệm của nhiều người trong giới làm ăn, nước rất quan trọng, như là một yếu tố tượng trưng cho tài lộc. Với người chủ trẻ mà công việc kinh doanh cà phê gắn liền với các tỉnh miền Tây Nam bộ, gắn với sông nước là chuyện đương nhiên.
Ngay từ đầu, anh bộc bạch với kiến trúc sư những ấn tượng về sông nước miền Tây, đặc biệt về khung cảnh một quán ăn trên mặt nước mà anh rất ưa thích. Và ngôi nhà được hình thành như thế. Những viên đá cuội lót làm lối đi dẫn vào nhà tạo cảm giác mát lạnh dưới bàn chân. Cả tầng một dùng làm phòng ăn với không gian mở và các hồ nước thông với nhau.
Sử dụng các tấm kính lót trên mặt hồ nước là một ý tưởng đầy cảm hứng, bên dưới cá lội tung tăng càng thêm vẻ sinh động cho không gian ẩm thực này, hiện đại mà thân thiện với thiên nhiên. Nhờ cách xử lý hệ thống lọc nước cùng với việc rải san hô làm nền có tác dụng hút cặn bã nên nước luôn sạch. Hệ thống đèn bố trí dưới hồ nước tạo hiệu quả ánh sáng lung linh đẹp mắt. Thêm một thác nước với tiếng nước chảy êm đềm kết hợp với dây trầu bà xanh thả từ trên cao xuống cho nhẹ bớt mảng tường ốp đá.
Không thể có một khoảng vườn rộng cho ngôi nhà phố, chủ nhà đồng ý với kiến trúc sư dành phần lớn sân thượng cho cây cỏ, tạo một không gian thư giãn ngoài trời lý tưởng.

