Quán cuối tuần: Giai điệu của Gốm
Quán Gốm tạo phong cách riêng từ chính sản phẩm gốm Phù Lãng. Màu nâu và mùi hương nồng của đất nung khiến ta cảm nhận được cái hồn của dân tộc phả vào đó.
Quán được thiết kế khá trang nhã, tạo không gian ấm áp, rất thuần Việt. Đây là một điểm thư giãn lý tưởng. Những cây tre, khóm trúc... đều được kết hợp hài hoà với màu sắc của gốm, sản phẩm được làm từ cảm hứng của người thợ.
Bạn có thể mua cho mình một vật dụng làm bằng gốm trong hàng nghìn mẫu vật trưng bày tại đây.
Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của gốm, bạn hãy chọn cho mình ly cà phe gốm hay trà gốm đặc biệt. Ngồi dưới ánh sáng lung linh từ đèn gốm, ngắm vẻ đẹp của gốm, thưởng chén trà và nghe những bài dân ca cảu đồng bằng Bắc Bộ, bạn sẽ thấy lòng thật thanh thản.
Quán có món sinh tố "Thổi hồn cho gốm" với vị ngọt nồng khó quên. Bạn nhớ thưởng thức trà đen, trà mặt trời hồng, trà nước biển, trà màu nâu của nắng... khi đến với Quán Gốm.
Quán còn phục vụ các món đặc sản, cơm văn phòng.
Giá thức uống và món ăn từ 15.000 đồng
Các món đồ gốm từ 30.000 đồng.
Địa chỉ: 33C Cát Linh, Hà Nội.

