Sẽ chẳng đến đâu nếu Trang tiếp tục yêu anh đồng nghiệp
Chưa thật sự chung đụng với nhau mà đã có mâu thuẫn trầm trọng như vậy rồi thì làm sao có thể ăn đời ở kiếp với nhau được. Tôi nghĩ Trang nên mạnh dạn dứt khoát với anh ấy cho dù Trang có trở lại với người bạn trai ngoại quốc hay không. 
From: P.LTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 20, 2005 8:50 AM Subject: Cau chuyen cua Quynh Trang 
Quỳnh Trang thân mến,
Tôi cũng là độc giả thường xuyên của VnExpress. Tôi vẫn hay đọc những mẩu chuyện ở trang Tâm sự vì thấy nó ngồ ngộ, nhưng chưa bao giờ đóng góp ý kiến vì không chắc nó có thực đúng hay không. Hôm nay, đọc câu chuyện của Quỳnh Trang tôi bỗng muốn chia sẻ với Trang chút suy nghĩ của tôi. 
Thật sự câu chuyện của Trang tôi thấy cách giải quyết có gì là khó khăn lắm đâu vì nó quá rõ ràng, nhưng có lẽ Trang là người trong cuộc nên không nhìn thấu được. Tôi thì có hai cách nhìn thế này. 
1. Trang nên gặp người bạn trai nước ngoài để nói chuyện cho rõ ràng, để giải tỏa hết khúc mắc của Trang. Nếu như anh ta hiểu lầm Trang hoặc muốn chấm dứt quan hệ với Trang thì cũng nên nói cho minh bạch. Nếu được thì vẫn có thể xem nhau như bạn bè hoặc ít ra cũng không còn vướng mắc nữa. 
Còn về việc làm, tôi nghĩ Trang không cần lo ngại sẽ bị mất việc. Tôi cũng đang làm việc và tiếp xúc nhiều với người nước ngoài nên nhận thấy người nước ngoài thường công tư phân minh. Qua lời kể của Trang, tôi nghĩ là gia đình anh ta cũng thuộc tầng lớp đàng hoàng, tử tế và thoáng nên không làm chuyển tổn hại đến người khác đâu. 
2. Đối với người bạn trai hiện tại của Trang, tôi xin nói thẳng là hai người sẽ chẳng có kết quả gì đâu. Chưa thật sự chung đụng với nhau mà đã có mâu thuẫn trầm trọng như vậy rồi thì làm sao có thể ăn đời ở kiếp với nhau được. Tôi nghĩ Trang nên mạnh dạn dứt khoát với anh ấy cho dù Trang có trở lại với người bạn trai ngoại quốc hay không. Theo tôi thì sai lầm lớn nhất của người đàn bà là sự lựa chọn sai lầm trong hôn nhân, đã mắc phải rồi sẽ khó gỡ vô cùng Trang ạ. 
Trang còn trẻ, ít ra cũng trẻ hơn tôi, sẽ còn nhiều cơ hội để Trang chọn lựa. Thời gian và sự bình thản trong tâm hồn sẽ giúp Trang vượt qua mọi nghịch cảnh. Chúc Trang có được sự bình thản để suy nghĩ cho chín chắn. 

