Cá thác lác xào gừng
Cá thác lác hấp chín, xào gừng tươi dậy lên mùi thơm hấp dẫn. Món này có thể chuẩn bị cho bữa cơm ngày thường hoặc đãi khách.

Nguyên liệu:
- 300 g cá thác lác.
- 50 g gừng
- 1 thìa đầu hành lá băm nhuyễn
- 1 thìa cà-phê tiêu
- 1 thìa muối
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 2 thìa canh dầu ăn
- 1 miếng giấy nhôm vuông 20 cm
- 1 thìa dầu mè trắng.
- Ớt cắt sợi + ngò tây trang trí.
Thực hiện:
- Quết dẻo cá thác lác với dầu mè + 1/2 thìa muối + tiêu + đầu hành lá.
- Bao miếng giấy nhôm quanh đĩa, quét đều dầu ăn lên, cho cá thác lác đã quết dẻo vào giữa giấy nhôm, dùng lưng muỗng ấn cá thành một miếng đẹp dày 3 cm, đem hấp chín, cắt lát vừa.
- Gừng gọt vỏ, rửa, cắt lát mỏng.
- Xào thơm gừng với dầu ăn, cho cá vào xào 5 phút trên lửa vừa, cho muối + đường vào trộn đều 5 phút nhấc xuống.

