Cơm gà
Cơm dẻo, ngọt thơm mùi thịt sẽ càng hấp dẫn hơn khi ăn cùng với thịt gà chấm với muối tiêu chanh, kèm lá chanh non, gừng non cắt sợi thật nhỏ. Nước chấm còn có thể thay bằng xì dầu pha với một chút dấm đỏ và dầu mè đen.
Nguyên liệu: 
- Gà tơ 1 kg, làm sạch- Gạo nếp 1 kg- 1 muỗng rưỡi cà phê muối, 1/2 muỗng cà phê tiêu- 1 muỗng cà phê dầu mè đen, 1 muỗng xì dầu, 1 muỗng rượu thơm- 1 muỗng dầu ăn, 1 muỗng gồm hành củ và gừng băm nhuyễn. 
Thực hiện: 
Trộn đều hỗn hợp gia vị, chà ướp trong và ngoài con gà, để qua 40 phút. 
Cho nửa lít nước vào xửng hấp, đun sôi, cho gà vào xửng ngay trên tầng hấp. Khoảng 30 phút sau khi nước sôi là gà chín. Tắt bếp, lấy gà ra, nhúng gà vào nước hấp cho sạch xác hành, gừng& Để gà ráo nguội. 

