Đêm nay Trung đừng uống rượu nữa
Hãy ngước nhìn lên bầu trời cao, ngôi sao nào sáng nhất chính là ngôi sao của tình mẹ. Mẹ bạn sẽ rất buồn nếu như thấy đứa con trai mà mình yêu thương như vậy đấy. Chúc bạn luôn có niềm tin vì cuộc đời còn nhiều điều tốt đang chờ bạn.
Hãy ngước nhìn lên bầu trời cao, ngôi sao nào sáng nhất chính là ngôi sao của tình mẹ. Mẹ bạn sẽ rất buồn nếu như thấy đứa con trai mà mình yêu thương như vậy đấy. Chúc bạn luôn có niềm tin vì cuộc đời còn nhiều điều tốt đang chờ bạn.
From: PHUONG LIENTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, February 01, 2005 4:40 PM Subject: Niem tin la o chinh ban 
Bạn Trung thân mến!
Là con gái, tôi cũng rất dễ cảm động trước những éo le trắc trở của cuộc đời. Tôi cũng luôn mong muốn cho những người yêu chân thành luôn được bên nhau, sánh vai cùng đi tới chân trời hạnh phúc. Nhưng đâu phải tất cả đều như ý, nhưng họ vẫn sống tốt đó thôi. Ông bà ta ngày xưa vẫn thường nói cái gì nhanh đến thì lại nhanh chóng ra đi.
Tôi không dám nói gì về tình cảm của bạn dành cho cô gái ấy. Có lẽ là một tình yêu chân thật vì có chân thật bạn mới đau khổ nhiều đến vậy. Nhưng còn tình cảm của người con gái đó liệu có chân thật không? Mỗi sáng mai thức dậy, cũng như mỗi tối trước khi đi ngủ, tôi đều lắng nghe những âm thanh quen thuộc của cuộc sống vọng lại. Ngoài kia có bao nhiêu người hối hả để dành từng giây phút của cuộc đời mình cho những người thân yên nhất. Với tôi cứ mỗi lần có điều gì đó buồn phiền cứ nghĩ đến nụ cười thân thương và ánh mắt nhìn trìu mến của mẹ là lòng tôi lại thấy thanh thản va nhẹ nhõm vô cùng.
Anh Trung sẽ gặp được người yêu anh thật sự(15/02/2005)
Anh Trung hãy tham khảo chuyện của tôi(31/01/2005)
Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005)
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005)
Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005)

