Ẩm thực đêm Nha Trang
Chợ ẩm thực này đặt tại Công viên Phù Đổng (thành phố Nha Trang), với hàng trăm món ăn từ cao cấp đến bình dân. Ai đã tới đây cũng ăn một thứ gì đó. Chất lượng món ăn có thể chưa cao, giá cả rẻ, nhưng quan trọng là bạn đang sống giữa một làng quê thật sự.
Bước chân vào chợ thực khách bắt gặp ngay không khí ồn ã của chợ quê, của hội ăn uống. Mọi người đến đây đều ăn mặc đẹp, từ người phục vụ đến khách và cả những "tiệm" bán đồ ăn cũng trình bày khá đẹp. Ở ngay trung tâm chợ là những bộ bàn ghế làm bằng tre. Khách có thể đi ngắm nhìn các nơi bán hàng, sau đó ngồi vào bất cứ chỗ nào, ngay tức khắc sẽ có một cô gái mặc đồ bà ba bước ra với giọng dịu dàng mời khách. Ngay cả những vật dụng dùng để đựng thực phẩm ở đây như chén, tô đều là loại hay dùng ở thôn quê. Ngọn đèn dầu mù mù đặt trên bàn. Giữa chợ được thiết kế có cả những cây chuối, cây cau& 
Thực đơn ở đây thật là đa dạng với trên 200 món ăn. Tất cả đều là những món rất quê, tất nhiên cũng kèm theo những món nhậu cho các vị khách thích lai rai. Mỗi nơi bán hàng lại thiết kế theo cách riêng: đầu bếp chế biến tại chỗ, khách tới chơi được ngắm nhìn và thưởng thức không gian riêng của chợ. Còn giá cả ở đây, theo lời một vị khách thì "rẻ bất ngờ". Tô bún chỉ có 5.000 đồng, bia Sài Gòn cũng bán theo giá bình dân: 6.500 đồng/chai cao. Tiệm ăn của Công viên Phù Đổng có cánh gà chiên mắm, chim cút, tôm tổ yến& Nhà hàng khách sạn Hải Yến, một khách sạn 3 sao, lại có thực đơn rất "nhà quê": bún bò, bánh xèo, phở và còn có cả món ăn chỉ có ở TP HCM như bò bía, gỏi cuốn& Nhà hàng Viễn Đông lại bán những thứ cũng chẳng đụng hàng: mì Quảng, bún nước lèo Cần Thơ, gỏi rau câu, chả cá Hà Nội& Cửa hàng Bốn Mùa cũng có thực đơn riêng: bánh nậm, bánh ướt, bánh bột lọc, vịt lộn, bánh bao, cháo trắng& Riêng nem nướng Ninh Hòa cũng chiếm một chỗ riêng. Ngoài ra không thiếu các gánh hàng chè gánh đi dạo, mời khách& 

