Còn chần chừ gì nữa mà Thu không thổ lộ với anh ấy
Bạn có đủ thiên thời, địa lợi, nhân hòa mà không dám tiến lên! Thiên thời là vì anh ấy đã chia tay với người yêu. Đây là lúc để bạn bước vào đời anh ấy một cách đàng hoàng, không cạnh tranh! Địa lợi và vì bạn chính là "cô láng giềng" dễ mến của anh ấy! Nhân hòa là bạn và anh ta đã có sẵn sự cảm mến từ trước.
From: Hoa ChauTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Hay bien niem tin thanh su that!
Hoài Thu mến!Tôi không biết là nên buồn hay nên vui cho bạn và cả anh bạn mà Hoài Thu ngưỡng mộ nữa! Buồn cho anh ấy đã không có một đoạn kết lãng mạn với người yêu chỉ vì lý do hời hợt gì đó (tôi không ngờ thời buổi này còn có nhiều đôi tình nhân bỏ nhau chỉ vì mê tín dị đoan như thế), và vui cho anh ấy vì lý do đơn giản là có một cái bóng đang âm thầm yêu thương mình! Cái bóng đó là bạn.Vui cho bạn vì anh ta đã "trả lời tin nhắn" cho bạn, nhưng buồn vì bạn vẫn chưa biết biến niềm tin thành sự thật! Bạn quá nhút nhát rồi đấy! Bạn có đủ thiên thời, địa lợi, nhân hòa mà không dám tiến lên! Thiên thời là vì anh ấy đã chia tay với người yêu. Đây là lúc để bạn bước vào đời anh ấy một cách đàng hoàng, không cạnh tranh (như phim Hàn Quốc nhé)! 
Địa lợi và vì bạn chính là "cô láng giềng" dễ mến của anh ấy! Có biết làm món gì ngon ngon không? Hãy thử đợi xem hôm nào có ngày gì đặc biệt ấy, đãi anh ta một món ăn ngọt để "chàng" hiểu ý bạn hơn nhé! Đường vào trái tim đàn ông là đường đi qua dạ dày họ đấy! Điều kiện thứ ba "nhân hòa" chính là bạn và anh ta đã có sẵn sự cảm mến cho nhau từ trước, chứng tỏ 2 người đã quen biết nhau một cách đàng hoàng, gia đình anh ấy thế nào, bạn đều đã rõ, bạn như thế nào, anh ấy cũng đã rõ!Còn chờ gì nữa mà không tiến lên để làm một hành động quyết định cho cuộc đời mình, bạn nhỉ? Bạn còn muốn làm cái bóng đến bao giờ? Không lẽ bạn muốn làm một bóng cây cho anh chàng lữ khách may mắn này hoài sao? Một thực tế phũ phàng sẽ xảy ra là: nếu bạn không khiến anh ấy thành của bạn, sẽ có người khác bước vào cuộc đời anh ấy! 
Và sau khi anh ấy có mối tình khác, tiến tới hôn nhân gia đình, liệu anh ấy sẽ tiếp tục trả lời tin nhắn cho bạn không? Lúc đó anh ấy sẽ rất bận rộn cho bản thân, cho gia đình của mình. Bạn sẽ là một cái cây cổ thụ bị bỏ quên mà thôi!
Chúc bạn tự tin và thành công. Dù anh ấy có xem bạn thế nào đi nữa, bạn không bày tỏ sẽ không thấy thoải mái đâu. Hãy trả lại sự bình yên cho tim mình, bạn đồng ý không? Vậy còn chần chờ gì nữa?

