Anh Tâm chỉ việc đi xét nghiệm ADN nếu thấy day dứt
Đôi khi người ta nói tiền không thể giải quyết vấn đề, nhưng trong trường hợp của anh, tôi nghĩ tiền sẽ giải quyết hết. Đó là anh chỉ việc đi xét nghiệm ADN em bé, nếu là con anh thì anh cứ làm như những gì anh đề nghị với mẹ em bé. Còn không thì anh cứ coi câu chuyện kia là quá khứ. 
From: "Tran Linh Ngoc"To: Webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, September 16, 2005 10:14 PM Subject: Toi nghi anh nen de me con co ay yen ( y kien ve tam su cua Thanh Tam) 
Chào anh Tâm,
Đọc câu chuyện của anh, nói thật là tôi rất bức xúc với cách cư xử của anh với cô gái mà anh đang rất khó giải quyết vấn đề. Trước hết, tôi phải nói là anh đã quá may mắn khi gặp được một người con gái như thế. Nếu như là một người đàn bà khác, khi tự tin khẳng định đứa bé ấy là con của anh, cô ấy có quyền được yêu cầu anh nhận con và có trách nhiệm với đứa bé trước pháp luật dù rằng cô ấy không phải là vợ chính thức của anh. Nếu quyết liệt hơn, cô ấy có thể phá tan gia đình hiện tại của anh. Nhưng vì cô ấy là người cao thượng và tự nhận thấy rằng chuyện xảy ra là một phần lỗi do cô ấy nên cô không dám và cũng không muốn yêu cầu bất cứ điều gì từ anh. 
Tôi không hiểu anh là con người như thế nào nữa? Như anh nói rằng anh đã rất cẩn thận khi quan hệ với cô ấy nên anh cảm thấy nghi ngờ về khả năng anh là cha của đứa bé. Nếu anh đã khẳng định chuyện ấy, thì tại sao anh còn bày tỏ sự áy náy và muốn xét nghiệm DNA của em bé. Phải chăng là chính anh cũng không cảm thấy tự tin và chắc chắn về nhận định của mình. Bên cạnh đó, ở cuối câu chuyện, anh thể hiện sự đau khổ nếu như đứa bé đấy là con của anh mà anh lại không nhận nó từ đầu. 
Tôi thấy rằng anh nói điều ấy có vẻ như để chứng minh với mọi người là mình cũng có trách nhiệm và muốn gánh trách nhiệm ấy. Vậy thì tại sao anh lại nói chuyện xét nghiệm ADN bằng tóc là rất đắt và không đáng để làm như thế? Tôi nhận thấy là con người anh quá mâu thuẫn, anh nhận thấy được tầm quan trọng của đứa bé vậy mà lại không muốn bỏ tiền để xác định điều này. Phải chăng đó là một lý do mà anh cố tình đưa ra để từ chối trách nhiệm? 
Đôi khi người ta nói tiền không thể giải quyết vấn đề, nhưng trong trường hợp của anh, tôi nghĩ là tiền sẽ giải quyết hết mọi vấn đề. Đó là anh chỉ việc đi xét nghiệm DNA em bé, nếu là con của anh thì anh cứ làm như những gì anh đề nghị với mẹ của bé. Còn không phải là con anh thì anh cứ coi câu chuyện của anh với cô gái ấy là quá khứ và quay trở lại với gia đình hiện tại của mình. 
Còn như hiện tại, anh không muốn bỏ tiền để giải quyết vướng mắc của anh thì tốt hơn hết anh hãy để mẹ con cô ấy yên vì dù sao cô ấy đã không có bất cứ yêu cầu hay đòi hỏi gì ở anh. Việc anh liên lạc với cô ấy chỉ làm phiền cuộc sống hiện tại và có khi còn cản trở tương lai sau này của cô ấy (như là cô ấy có thể tiến tới một người đàn ông khác). Và như thế thì anh không nên nói chuyện này với vợ và gia đình của anh vì điều này có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Anh đã làm tổn hại đến một người con gái và một đứa bé rồi thì đừng nên làm tổn hại đến một người đàn bà và hai đứa trẻ khác nữa. 
Anh Tâm quá nhu nhược(20/09/2005)
Anh Tâm không xứng đáng làm cha đứa trẻ(19/09/2005)
Anh Tâm đừng làm đảo lộn cuộc sống của hai gia đình(19/09/2005)
Chỉ yêu anh, cô ấy mới dám quan hệ với anh(17/09/2005)
Anh Tâm phải đặt mình vào vị trí của bố cô gái(17/09/2005)

