Tin vắn ngày 25/8
Nước hoa CK có nhà phân phối độc quyền tại VN Knorr tung ra thị trường bột nêm 'đảm đang'.
Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Quốc tế Đại Thăng Long (DTL), vừa được nhà phân phối chính thức khu vực Châu Á của Calvin Klein (CK) chỉ định là đại diện độc quyền nhập khẩu và phân phối các loại nước hoa cao cấp của hãng này tại Việt Nam. 
Tại buổi ra mắt nhà phân phối độc quyền, hôm qua, CK đồng loạt giới thiệu nhiều dòng sản phẩm khác nhau. Trong đó, có 2 sản phẩm mới là nước hoa CK One Summer và CK Eternity Moment. One Summer mang mùi hương dành cho mùa hè, chiết xuất từ tinh dầu quất và dứa (miền Nam gọi là thơm), hoa Frangipani...
Còn CK Eternity Moment đặc trưng với hương vị tổng hoà của hoa lựu, mẫu đơn màu hồng của Trung Quốc, nụ hoa súng và các loại quả như: mâm xôi, hoa hồng nhiệt đới, nụ hoa súng... 
Quầy hàng cung cấp sản phẩm chính hãng đầu tiên của CK mở tại Trung tâm thương mại Parkson, TP HCM. 
L.N.
Tháng 9 tới, nhãn hàng Knorr, thuộc Công ty Unilever Best Food  Elida P/S VNđưa ra thị trường một loại bột nêm mới có tên gọi "đảm đang". Sản phẩm này được kết hợp của 18 loại gia vị khác nhau như: bột ngọt, đường, nước mắm, muối...
Sản phẩm "Knorr đảm đang" được phát triển theo bí quyết nêm nếm của các đầu bếp nổi tiếng thông qua chất lượng nghiêm ngặt của Unilever. Sự kết hợp này không chỉ thông thường chỉ là mắm, muối, đường, bột ngọt... mà còn có thêm thịt thực vật cùng với hương liệu của nhiều loại rau quả. Vì thế, loại bột nêm này có thể dùng để nêm nếm cho tất cả các loại món ăn như: canh, súp, các món kho (thịt, cá...).
Giá bán của sản phẩm Knorr đảm đang dao động từ 1.000 đồng đến 26.000 đồng/kg, tùy theo trọng lượng khác nhau. Cụ thể, gói 30g là 1.000 đồng, 80g là 2.500 đồng, 1 kg là 26.000 đồng...

