Quỳnh đã mất người yêu thật rồi
Em chân thành cám ơn bạn đọc đã cho em những lời khuyên quý báu. Em đã tỉnh táo ra rất nhiều, thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc khi có anh, quyết định không ghen tuông với chị Kh. và sẽ sống cùng quá khứ anh ấy. Nhưng trời chẳng chiều lòng người. Chị Kh. đã trở về như lo sợ của em. 
From: DaihoanghaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, March 06, 2004 12:17 AMSubject: Chuyện tiếp của Quỳnh 
Nhưng chẳng phải trở về để giành giật anh ấy với em. Điều buồn là chị Kh. chẳng giành anh với em mà em cũng đã mất anh rồi bạn đọc ơi... Em lại phải lên đây kể bạn đọc nghe kết cục buồn của 3 đứa em. 
Khi em vừa đi công tác ở miền Tây về, thì em Hạnh, em gái của anh gọi điện cho em giọng không bình tĩnh bảo em rằng: "Hai hôm trước chị Kh. đang có mặt ở thành phố. Chị ấy về một mình, và không ai biết trước. Ai cũng bất ngờ khi chị Kh. đi taxi thẳng đến thăm gia đình tụi em. Và không nói thì chị cũng biết ai cũng mừng rỡ lắm. Cả nhà ăn cơm chung và nói chuyện với nhau rất vui. Thấy chị Kh. gầy và xanh xao hơn trong hình lắm, làm ai cũng lo, nhưng chị nói vì mới về nên mệt thôi, dù cả nhà nài nỉ thế nào, chị Kh. cũng nhất định không chịu ở lại chung phòng với em. Cuối cùng chị Kh. nhượng bộ mẹ em là chịu ở 1 khách sạn nhỏ gần nhà em để gia đình đỡ lo. Chị cho hay vợ chồng chị đi công tác ở Singapore, chị ghé thăm VN trước được 2 tuần nên nghỉ ngơi vài hôm khỏe thì cả nhà sẽ đi chơi với nhau, và hẹn khi chị Quỳnh đi công tác về thì rủ cả chị cùng đi. Nhưng không ngờ chiều hôm sau, khi anh em của em đến khách sạn đón thì đã không có chị Kh. ở đó nữa"...Em bàng hoàng chưa kịp hỏi gì thì Hạnh đã khóc nức nở bảo: "Chị Quỳnh ơi, thì ra chị Kh. về là để thăm anh của em lần cuối, và gặp ba mẹ, tụi em 1 lần cho trọn tình. Chị ấy không còn sống được lâu nữa. Thư chị để lại chỉ mấy hàng báo tin thế, anh của em bây giờ đang phát điên lên, chị đến nhà em nhanh đi".Em phóng như bay chạy đến nhà anh thì mọi người bảo anh đã khóa mình trong phòng cả ngày trời, không ăn uống sau khi lục tung hết phi trường và chầu chực ngoài sân bay kiếm chị Kh. Hạnh đưa thư chị Kh. để lại ở khách sạn cho em xem:Anh thương yêu,Đừng tìm Kh. nữa. Kh. đi rồi. Kh. cũng đã đổi địa chỉ nhà bên Pháp, anh tìm Kh. không ra đâu. Kh. về là để thăm anh lần cuối, nhìn quê hương lần cuối. Kh. đã mãn nguyện và hạnh phúc lắm rồi. Căn bệnh ung thư máu ác tính này sẽ cướp đi sinh mạng của em 1 ngày gần đây. Em đã giấu rất nhiều người, kể cả anh, và lừa gạt anh nói là em đã hết yêu anh để lấy Lucas khi em phát hiện ra tin dữ. Lucas là bác sĩ nên chăm sóc rất tốt cho em mấy năm nay, và chính Lucas cũng khuyên em nên về gặp anh lần cuối khi sức khỏe còn tương đối cho phép. 
Anh đừng tự trách mình mà hãy sống cho thật tốt thì coi như đã trọn tình với em. Tuy em chưa bao giờ hết yêu anh, nhưng trong mấy năm nay em sống với Lucas cũng hạnh phúc lắm, anh không có gì phải ân hận. Nếu như mấy năm qua anh đã không oán hận em, vẫn thương Kh. như em gái thì bây giờ càng không nên tự trách mình. Đời này em nợ tình cảm của anh và Lucas. Hãy để cho em xa anh trong cái hình hài chưa có tàn tạ lắm. Xin lỗi DT thương yêu và vĩnh biệt.
Kh.Kính gửi ba mẹ,
Cho con được phép gọi ba mẹ lần cuối dù bao nhiêu năm nay con vẫn thầm gọi 2 bác là ba mẹ thứ hai của con. Con vô phúc không được làm con dâu của ba mẹ chắc là ba mẹ đã giận con làm khổ anh DT yêu quý của ba mẹ dù ba mẹ vẫn thương con như con gái. Tiếc là làm con gái của ba mẹ con cũng vắn số. Kính xin ba mẹ thứ tội đứa con bất hiếu đi xa không từ tạ. Hôm qua, con đã sum họp được gia đình mà bao lâu nay con hằng mong ước. Con mừng khi thấy ba mẹ khỏe mạnh, an vui, anh và 2 em gái của con là những người con có hiếu, tài giỏi cũng là từ sự nuôi nấng và dạy dỗ của ba mẹ. Xin đừng khóc nhiều vì con. 
Kh. kính thư.
2 em Hạnh, Hiền thương,
Chị mãi không quên các em. Cầu chúc cho các em được hạnh phúc cả cuộc đời.
Chị Kh.Em đọc thư của chị Kh. mà khóc ròng như người nhà của anh. Họ khóc vì thương xót cho Kh., còn em ngoài xót thương cho chị ấy còn khóc thương cho chính mình. Em biết chị Kh. còn sống, còn hạnh phúc đâu đó trên trái đất này, may ra em còn anh. Chứ chị ra đi kiểu này em sẽ mất anh vĩnh viễn. Quả nhiên như thế. Em vào được phòng anh chỉ thấy la liệt hình ảnh và thư từ của anh và chị Kh. thời trước. Anh cứ như người mất hồn cầm lên, cầm xuống hình ảnh, thư từ thuở họ yêu nhau. Anh chẳng cần phải giấu giếm gì với ai nữa. Em thắt lòng khi thấy những tấm hình thời họ yêu nhau ở Thụy Sĩ, hoặc lời thư họ viết cho nhau. Em mới hiểu tại sao anh và chị Kh. chưa hề quên nhau, và tại sao anh cứ yêu mãi chị ấy. Tình yêu của họ to lớn quá so với tình cảm anh và em. 
Anh nói với em: "Anh là thằng đàn ông khờ khạo vô cùng. Sao Kh. có bệnh mà anh không hề biết, sao Kh. yêu anh vậy mà vẫn lấy người khác mà lại là người ngoại quốc từng ly dị có con riêng, mà anh cũng không hề nghi ngờ. Anh đúng là một thằng khùng. Tại sao Kh. tàn nhẫn với anh quá. Sống với Kh. 1 ngày mà anh phải giảm thọ 10 năm anh cũng hạnh phúc kia mà". Lần đầu tiên em thấy anh chảy nước mắt.Sau đó anh từ chối không nghe điện thoại, không ra khỏi nhà gặp ai dù ngay cả mẹ em đã nhắn với anh là em bị sốc dữ dội và sốt nặng. Em có nằm mơ cũng không ngờ chuyện của 3 đứa em như là chuyện phim mà cái vai em đóng lại là vai phụ bất đắc dĩ. Em bằng lòng đổi vai với chị Kh., chỉ vì có tình yêu của anh. Khoảng 1 tuần sau, anh đã hẹn em ra nói chuyện.
Quỳnh nên tập sống chung với quá khứ của chồng(03/03/2004)
Quỳnh hãy bằng lòng với người bạn đã chọn(02/03/2004)
Các bạn cứ yên tâm về vị hôn phu của Quỳnh(21/02/2004)
Quỳnh hãy nén lòng chịu đựng(17/02/2004)
Bạn trai Quỳnh rất khó quyên được kỷ niệm xưa(17/02/2004)

