Một lý do khách quan nào đó khiến vợ lãnh cảm với Khoa
Anh có từng nghĩ vì một yếu tố khách quan nào đó mà vợ anh có thái độ có thể là quá lãnh đạm với chồng mình. Một lý do nào đó mà vợ anh không thể chia sẻ với chồng về công việc trong và ngoài gia đình bé nhỏ của mình.
Người gửi: Hạ Vy,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Gửi Anh Khoa 
Đọc thư anh, tôi thật sự ngạc nhiên về cuộc sống riêng của gia đình anh lại có quá nhiều chi phối từ phía gia đình nhà vợ. Và càng ngạc nhiên hơn khi biết vợ anh anh không có sự đồng cảm với chồng, hoặc vì một lý do nào đó mà vợ anh không thể chia sẻ với chồng về công việc trong và ngoài gia đình bé nhỏ của mình.
Là một phụ nữ, tôi không hiểu tại sao chị không san sẻ và động viên chồng, chỉ khi chị không thật sự tin tưởng anh, một người chồng từng chung sống với mình bao năm qua và có với nhau một đứa con thật đáng yêu. Tôi nghĩ đó là nền tảng cho một gia đình hạnh phúc mới đúng. Anh có từng nghĩ vì một yếu tố khách quan nào đó mà vợ anh có thái độ có thể là quá lãnh đạm với chồng mình.
Ước gì người chồng có thể thay thế vợ trong một ngày(27/06/2005)
Anh Khoa đã quá chấp nhặt(26/06/2005)
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)

