Đi ăn... sâu bọ 
Với những người có tâm hồn ăn uống và thích sưu tầm món ăn "độc chiêu" như bò cạp rang me, bò cạp chiên giòn, dế nướng trộn rau sống& thì đuông được liệt vào món cao cấp trong hàng thực phẩm côn trùng. 
Thời nhà Nguyễn có hai vị vua rất thích ăn đuông là Gia Long và Minh Mạng. Có lần vua được người dân bắt đuông về hấp xôi dâng lên. Thấy vua khoái khẩu, sau này người dân trong vùng tiến kinh hàng năm món đuông hấp xôi ăn với gà ram mặn. Vua Minh Mạng cho khắc trái bần và con đuông lên cửu đỉnh đặt ở Thế miếu ngoài cung đình Huế, xem như sản vật quý lạ nước Nam.
Đuông có nhiều loại, nhưng thông dụng nhất là đuông dừa và đuông chà là. Khác với đuông dừa, mỗi cây dừa có hàng trăm con, ngọn cây chà là chỉ có một con đuông mà thôi. Theo các tài liệu ẩm thực thì đuông được chế biến thành nhiều món tuỳ theo đuông dừa hay đuông chà là như: đuông dừa nướng lửa than chấm nước mắm me; đuông nướng ăn cuốn với cải trời, xà lách, càng cua, cải xanh, húng quế, tía tô, ớt hiểm xanh, chấm nước mắm me chua, uống với rượu; đuông tẩm nước mắm lăn bột chiên ăn với rau xà lách, rau thơm, tiêu lốt; đuông nấu cháo nước cốt dừa&
Đuông chà là mang về, chẻ thật khéo tách con đuông ra còn nguyên vẹn, không bị dập để chất bổ dưỡng không bị tuôn ra ngoài. Sau đó đuông được cho vào tô nước mắm thật ngon vừa để ướp đuông vừa để thải chất dơ ra ngoài. Nhúng đuông vào nước bột có tẩm lòng đỏ hột gà và cho vào bếp chiên. Khi đuông vừa chín giòn thì phết thêm một lớp bơ Bretel chính hiệu để dậy mùi thơm quyến rũ. Và thế là thực khách có một món tuyệt vời lai rai với rượu chát hoặc rượu vang đỏ. 
Còn có một cách ăn khác là đuông chà là tẩm nước mắm mà dân sành điệu thường gọi "đuông lội sông". Những con đuông vàng rụm dài khoảng 2-3 cm, mình tròn trịa, di chuyển trong đĩa nước mắm khiến người ta liên tưởng đến các chiến xa lội nước đang hành quân qua sông. Trên đĩa thức ăn, 4 "chiến xa" đuông đang chuyển động. Thực khách gắp lấy một "chiến xa" cho vào miệng, nhai cái bụp, vỏ đuông vỡ ra, chất protein loại albuminoid hoà tan chứa trong mình đuông lan toả ra miệng tạo nên hương vị ngọt ngọt, bùi bùi, vừa giống như trứng vừa giống như phô mai "con bò cười". Ăn đuông không nên ăn vội vã mà ăn từ từ, cắn từng con để tận hưởng hương vị "ngậm mà nghe". 
Đuông sống trên đầu ngọn cây, ăn các chất bổ dưỡng ở cây nên rất sạch, nhưng có thể chứa protein lạ nên người có cơ địa dị ứng cũng nên thận trọng khi ăn món này. Giá đuông dừa 5.000-6.000 đồng/con; đuông chà là 8.000 -10.000 đồng/con. Tại một số nhà hàng lớn ở TP HCM, đuông chà là 20.000-25.000 đồng/con.

