Tuyết nên dừng bước, đừng để sau này phải ân hận
Em ngưỡng mộ tư cách xã giao lịch thiệp của H., đó chỉ là bề ngoài mà thôi. Nếu như em bước vào cuộc đời họ rồi thì em sẽ thấy con người không có ai là hoàn hảo đâu em. Em đừng đi tìm những gì khác ngoài chồng em để lấp đầy những tham vọng của em. Ngày nào đó em sẽ ân hận nếu như không biết dừng bước. 
From: Viet NamTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 29, 2004 7:25 PM Subject: Toi co phai la nguoi vo lam loi hay khong? 
Kính gửi quý vị trong VnExpress cho tôi được góp ý với Tuyết. Với 24 tuổi, em cũng đã đủ để trưởng thành trong cách suy nghĩ và cân nhắc những hành động việc gì nên làm và việc gì không nên làm, có thể phần nào đoán được những điều gì có thể xảy ra, mà thực sự là em đang muốn có được một hạnh phúc toàn toàn, đúng vậy không? 
Em là người đàn bà đã có chồng và em đã suy nghĩ cân nhắc rất kỹ, so sánh rất nhiều để quyết định đi đến hôn nhân với một người đàn ông là chồng em bây giờ. Thì trong hôn nhân chắc hẳn là có lời giao ước là sống chung thuỷ với nhau vì sự chung thuỷ mới đem lại được hạnh phúc lâu dài. Em thử nghĩ ngược lại xem, nếu như chồng em cũng hẹn hò và đi chơi với các cô gái trẻ khác và hai người cũng quyến luyến nhau như em luôn nhớ người đàn ông tên H. thì sẽ ra sao? 
Em quen H. vì em ngưỡng mộ tư cách xã giao lịch thiệp, đó chỉ là bề ngoài mà thôi. Nếu như em bước vào cuộc đời họ rồi thì em sẽ thấy con người không có ai là hoàn hảo đâu em. Em đừng đi tìm những gì khác ngoài chồng em để lấp đầy những tham vọng của em. Ngày nào đó em sẽ ân hận nếu như không biết dừng bước mà nhận ra đó chỉ là bóng ma rình rập phá vỡ hạnh phúc của gia đình em. Khi đó em sẽ thực sự là người vợ có lỗi lầm rất lớn, mà sự ân hận của em sẽ theo em suốt đời, tới lúc em không còn ở thế gian này nữa. 

