Chồng tôi quá lạnh lùng và ích kỷ
T. dồn tình cảm cho con tới mức không hài lòng bất cứ việc gì nhà vợ làm cho cháu. Mẹ tôi xay tam thất cho tôi ăn thì T. bảo ăn sợ cháu nóng. Mẹ tôi mua đu đủ xanh cho tôi ăn có sữa thì T. bảo đu đủ độc. Theo quan điểm của T., con gái đi lấy chồng thì bố mẹ gần như là mất con, nếu muốn sống với T. thì phải hoàn toàn nghe lời chồng bất kể đúng hay sai.
From: NTHTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, November 05, 2004 10:43 AM Subject: Toi rat buon ve chong toi 
Xin chào Ban biên tập và độc giả VnExpress,
Tôi là một phụ nữ đã có gia đình, nhưng cuộc sống gia đình tôi đã không được phẳng lặng như mong muốn của tôi. Sau khi cưới nhau được 2 tháng, T. - chồng tôi lên đường đi du học nước ngoài. Sau 2 năm tu nghiệp, T. trở về và chúng tôi đã sinh được 1 cậu con trai. Những tưởng rằng gia đình sẽ càng hạnh phúc, nhưng mâu thuẫn bắt đầu phát sinh từ đây. T. ít quan tâm đến tôi hơn chỉ vì 1 lý do anh dồn hết tình cảm vào con rồi.
T. dồn tình cảm cho con tới mức không hài lòng bất cứ việc gì nhà vợ làm cho cháu. Mẹ tôi đi xay tam thất cho tôi ăn thì T. bảo là ăn sợ cháu nóng. Mẹ tôi mua đu đủ xanh cho tôi ăn có sữa thì T. bảo đu đủ độc... Từ đó T. tỏ ra không tôn trọng bố mẹ tôi. Khi mẹ tôi lên nhà và thấy cành hoa giấy um tùm, bà có chặt bớt một vài cành cho thoáng và đỡ muỗi, T. liền biểu lộ thái độ bằng cách nhìn thấy mẹ tôi không thèm chào chỉ vì bà đã chặt cây của nhà con rể mà không hỏi ý kiến con rể.
Ông bà đến thăm cháu thì T. bảo tôi nói bố mẹ đến ít thôi không ông bà nội hiểu nhầm (???). Rằm trung thu vừa qua, tôi có bảo T. là tôi mua 1 hộp bánh trung thu để biếu bố mẹ chồng. Ngày hôm sau T. nhờ tôi mua 2 hộp bánh và nói là 1 để biếu sếp và 1 để mang đến phòng ở cơ quan mà tuyệt nhiên không đề cập đến bố mẹ vợ. Hằng tuần tôi đều đưa con về chơi với ông bà nội, nhưng hễ cứ đề cập đến chuyện về nhà ngoại thì T. lại cáu, thậm chí có lúc còn đuổi tôi nếu về thì xéo luôn đi, đừng vác mặt về đây nữa.
Theo quan điểm của T., con gái đã đi lấy chồng thì bố mẹ gần như là mất con gái, nếu muốn sống với T. thì phải hoàn toàn nghe lời chồng bất kể chồng nói đúng hay sai, trong năm chỉ những ngày đặc biệt mới được về nhà ngoại thôi. Một lần bị T. đuổi ra ngoài như vậy, tôi đã gọi điện cho mẹ chồng xin phép về nhà bố mẹ, sau đó bố tôi cũng đã lên nói chuyện với bố mẹ T. để xin phép cho tôi về một thời gian cho nguôi ngoai. Đến ngày hôm sau tôi về nhà lấy quần áo cùng em trai tôi thì T. đã phát khùng lên và lấy ổ khóa đánh vào đầu em trai tôi chảy máu rồi bỏ đi (xin nói thêm từ trước đến nay T. chưa bao giờ đánh tôi cũng như đánh nhau ở ngoài).
Gia đình tôi hiện nay rất phẫn nộ trước hành động đó của T., định đưa T. ra tòa, nhưng khi nghĩ lại cũng đồng ý không kiện T. nữa. Hiện nay tôi đang không biết giải quyết như thế nào, nhiều người khuyên tôi nên cho T. một cơ hội nữa vì T. đã tỏ ra ân hận và hối cải, đã nhận ra những suy nghĩ nhỏ nhen và ích kỷ của mình. Một mặt tôi không muốn con tôi mất cha (tất nhiên với điều kiện T. thật sự hối cải), một mặt tôi không muốn mất cả gia đình mình (vì bố mẹ tôi đã tuyên bố nếu tôi quay lại với T. sẽ từ tôi).
Mong các bạn cho tôi một lời khuyên nhé.
Khuyên

