Danh không thể đánh mất mình lần nữa
Bạn hãy tự an ủi mình đó là vết sẹo ngày nào trong tâm hồn và vỗ về tâm hồn bé bỏng của mình một cuộc tình trong sáng hơn. Cũng chính vì điều đó bạn không thể nào đánh mất mình lần nữa, càng không nên để thứ gọi là tình yêu xỉ vả lên nhân cách, lòng tự trọng của mình.
From: Hoai thuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, March 11, 2004 5:13 PM Subject: Danh oi,1 cuoc tinh phieu luu 
Danh ơi,
Đọc thư bạn mình không khỏi bồi hồi. Theo mình tính thời gian bạn cũng vừa 20 tuổi thôi mà, một cái tuổi còn khá trẻ để có những mơ mộng tình cảm theo kiểu ấy. Xin lỗi vì mình nói thẳng. Dường như bạn sống quá bay bổng va buông xuôi cho những cảm xúc trào dâng, những điều bạn cho là mình nhẫn nhịn, cảm thông, chia sẻ và yêu thương có phải là cảm xúc thật hay không? Hay đó là hình ảnh bạn đang tưởng tượng và thêu dệt một cuộc tình đẹp đẽ.
Thật bất ngờ vì bạn và người tình già đó có quan điểm khá thoáng về tình yêu, mình không đặt nặng vấn đề "quan hệ" ở đây. Nhưng khi họ yêu thương nhau thật sự, họ khao khát được ở bên nhau, được thuộc về nhau cả tâm hồn lẫn thể xác, để chia sẻ niềm cảm xúc yêu thương. Đó là cảm giác ngất ngây và hạnh phúc, nhưng mình lại thấy sự thiếu tôn trọng cả 2 người phụ nữ của người đàn ông đó, anh ta xem bạn là gì trong cuộc đời mình? Và người bạn gái hiện tại lúc đó. Người mà hiện tại anh ta xác định sẽ là người phối ngẫu mới mình, người sẽ chung chăn gối suốt cả cuộc đời.
Danh à, bạn thừa biết đây là cuộc tình phiêu lưu và không lối thoát, sao lại dấn thân vào? Bạn sẽ được gì trong mối quan hệ này, bạn thừa biết mình sẽ nhận lấy đau thương và sự ê chề mà. Cái giá phải trả cho sự phiêu lưu tình cảm cũng khá đắt Danh à. Dù bạn khá sâu sắc và nhạy cảm trong cuộc sống, nhưng đôi khi cuộc đời mình cũng phải biết đè nén thứ cảm xúc đấy, để nó không biến thành một sự sợ hãi, giằng xé nội tâm mình như thế.
2 năm qua bạn cũng đã tạm quên đi cuộc tình này, cũng đã có một tình yêu trong đời thì tiếc nuối quá khứ để làm gì? Nhớ về thứ cảm xúc đó để làm chi rồi dễ dãi buông xuôi theo nó. Danh ơi, bạn hiểu hết những gì mình đang làm mà, bạn vẫn biết mối quan hệ đó là như thế nào, có lẽ bạn đang cần bạn đọc chia sẻ và tiếp sức cho bạn đi đến quyết định cuối cùng mà thôi. Hãy tự an ủi mình đó là vết sẹo ngày nào trong tâm hồn và vỗ về tâm hồn bé bỏng của mình một cuộc tình trong sáng hơn. Cũng chính vì điều đó bạn không thể nào đánh mất mình lần nữa, càng không nên để thứ gọi là tình yêu xỉ vả lên nhân cách, lòng tự trọng của mình.
Chúc Danh luôn hạnh phúc và tìm được hướng đi cho chính bản thân mình!
Thân,

