Điều nàng muốn chàng biết
Một chút nhớ nhung, một chút hờn giận, một chút cuồng si... đều làm nên tình yêu. Các chàng trai luôn phàn nàn rằng phụ nữ thật lắm chuyện nhưng đằng sau rắc rối đó là sự dịu dàng đáng yêu. Bạn hãy lắng nghe những mong muốn thầm kín của nàng để thấy nàng yêu bạn đến cỡ nào.
1. Nói "Anh yêu em" ngay khi em thức dậy cùng với một nụ hôn.
2. Anh trông nhanh nhẹn như một chú thỏ trong bộ quần áo bóng rổ.
3. Em thích cái cách anh choàng tay ôm từ phía sau và thì thầm vào tai em. Hơi thở của anh làm em rạo rực.
4. "Tuyệt" là câu nói mà em thích mỗi khi em hỏi anh trông em như thế nào.
5. Anh đã chiếm hết chỗ trong giấc mơ của em
6. Người đàn ông của em là người luôn biết vạch ra những kế hoạch đồng thời lại biết mua những chiếc kẹo ngọt khi rủ em đi xem phim. 
7. Anh trông thật ngộ nghĩnh trong bộ quần áo có mũ trùm đầu.
8. Nếu em bị mất ngủ thì anh sẽ phục vụ em một bữa sáng ngay tại giường
9. Em thấy trái tim mình đập loạn xạ khi tay anh mơn man khắp ngực em.
10. Những lời khuyên của anh đã giúp em rất nhiều trong cuộc sống.
11. Em muốn mình thật gợi tình như Madonna. 
12. Trông anh thật buồn cười với bộ mặt đầy xà phòng cạo râu. Những việc anh sắp đặt, cái áo phông trắng cùng chiếc quần jean anh mặc, kiểu lái xe và cử chỉ lúng túng khi ôm một đứa trẻ làm cho em vô cùng thích thú.
13. Em luôn muốn được thường xuyên lắng nghe những cảm nhận của anh về em.
14. Một món quà bất ngờ và đặc biệt còn hơn muôn vàn câu nói yêu em.
15. Em muốn anh nhận ra em luôn là một điều gì đó tốt đẹp nhất trong trái tim anh. 
16. Một người phụ nữ luôn thích được chào đón bằng những nụ hôn.
17. Em rất thích làm "chuyện ấy" với anh.
18. Kiểu tét nhẹ một phát vào vòng 3 của em làm cho em thấy yêu anh hơn.
19. Em luôn ghi nhớ những kỷ niệm ngọt ngào của chúng mình.

