Lâm đừng cố níu kéo cái gì đã ra đi
Cách tốt nhất cho bạn là hãy nhìn vào tương lai, vào một mối tình khác. Có thể điều này sẽ không dễ dàng, nhưng đó là cái mà bạn cần. Đừng cố tình níu kéo những gì đã ra đi, đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của bạn.
From: nguyen ThuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, October 09, 2004 3:44 AM Subject: Toi nen niu keo hay nen chia tay 
Chào bạn Lâm, 
Tôi đã đọc những tâm sự của bạn và rất thông cảm với hoàn cảnh hiện tại của bạn. Tôi cũng là con trai, cũng từng yêu tha thiết và đã từng chứng kiến người yêu của mình lên xe hoa chỉ sau vài tháng lên đường ra nước ngoài học tập. Có buồn không, có chứ; có mất niềm tin không, có chứ. Nhưng cách xử lý thế nào thì mỗi người mỗi khác. Trong chuyện của bạn, tôi có một vài suy nghĩ như sau: 
Để trả lời cho câu hỏi có nên níu kéo bằng mọi cách hay không, theo tôi thì không nên. Nếu như người con gái đã không còn dành tình cảm cho bạn, thì mọi nỗ lực của bạn đều là vô ích, chưa nói đến có thể lại còn làm cho hình ảnh của bạn xấu đi trong mắt người con gái đó. Tôi cũng không biết tình cảm mà hai bạn dành cho nhau như thế nào, tuy nhiên nếu cả hai bạn thực sự yêu nhau mà vẫn xảy ra tình huống này thì thật đáng trách cho người bạn gái của bạn, và cũng tiếc vì cô ấy đã không trân trọng được cái mình đang có.
Tuy nhiên bạn cũng nên có cái nhìn rộng lượng, ở chỗ, chưa chắc đã phải vì hết yêu bạn mà cô ấy không viết thư cho bạn. Có một lý do mà chỉ những người đi học xa nhà mới biết được, đó là áp lực học tập nặng nề làm cho người ta cảm thấy căng thẳng, không còn có hứng thú với mọi việc xung quanh, đôi lúc kể cả ăn uống. Tôi cũng đã từng chứng kiến những cảnh như thế, nên có thể khẳng định được.
Một điều mà tôi không đồng ý với bạn, đó là bạn đã xâm phạm một cách thô bạo vào sự riêng tư của người khác. Cho dù là bạn có lý giải bằng cách nào đi chăng nữa thì cũng khó có thể thuyết phục được người khác, chứ chưa nói đến thuyết phục bạn gái của bạn. Thế nên trong trường hợp này, với một cô gái có lòng tự trọng, bạn sẽ không còn điểm trong mắt người ấy. Cách tốt nhất cho bạn là hãy nhìn vào tương lai, vào một mối tình khác. Có thể điều này sẽ không dễ dàng, nhưng đó là cái mà bạn cần. Đừng cố tình níu kéo những gì đã ra đi, đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của bạn.
Chúc bạn sớm trở lại cân bằng và có niềm tin vào sự công bằng của cuộc đời.
Anh Lâm hãy sáng suốt, đừng tự đánh mất mình(11/10/2004)
Lâm đã sai khi cố tình xem lén thư của bạn gái(09/10/2004)
Khoảng cách, công việc làm cho bạn gái Lâm mệt mỏi(09/10/2004)
Lâm đừng vội vã(09/10/2004)
Anh Lâm hãy hiểu và thông cảm cho bạn gái(09/10/2004)

