Anh Lâm nên chấp nhận chia tay
Một khi người đàn bà không còn yêu mình nữa thì mình chấp nhận chia tay, không nên níu kéo làm gì, hãy lo cho bản thân trước và làm lại cuộc đời mới. Hoàn cảnh của tôi còn bi đát hơn Lâm nhiều, hãy nhìn xuống còn nhiều người thê thảm hơn cả mình nữa. Hãy cố gắng làm lại cuộc đời, sẽ có ngày tươi sáng. 
From: oai nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 07, 2004 10:59 PM Subject: Gop Y 
Chào anh Lâm,
Tôi không biết anh ở thành phố nào của Việt Nam, nhưng tôi có ý kiến nhỏ góp vào tâm sự của anh Lâm. Năm nay tôi cũng gần 50 tuổi rồi, đang sống ở Mỹ. Một khi người đàn bà không còn yêu mình nữa thì mình chấp nhận chia tay, không nên níu kéo làm gì, hãy lo cho bản thân mình trước và làm lại cuộc đời mới. 
Hoàn cảnh của tôi còn bi đát hơn Lâm nhiều, hãy nhìn xuống còn nhiều người thê thảm hơn cả mình nữa. Hãy cố gắng làm lại cuộc đời, sẽ có ngày tươi sáng hơn. 
Nếu lòng còn bất an, anh Lâm đừng níu kéo bạn gái(19/10/2004)
Anh Lâm chẳng nên níu kéo(18/10/2004)
Lâm hãy cố gắng rút ngắn khoảng cách với bạn gái(16/10/2004)
Tình cảm của Lâm chỉ là nhất thời(16/10/2004)
Anh Lâm phải vượt qua nỗi buồn này(16/10/2004)

