Quần áo cho trẻ vào hè
Mùa nóng, các nhà kinh doanh quần áo trẻ em trong nước đã đưa ra thị trường nhiều mẫu quần áo mới khá lạ mắt và vui nhộn, các chất liệu vải đều thoáng mát và dễ hút mồ hôi.
YF (Young Fashion) đưa ra thị trường dạng áo yếm, áo dây và váy ngắn dành cho các bé từ hai tuổi trở lên với các gam màu tươi sáng như đỏ, hồng sen, xanh và kiểu dáng rất ngộ nghĩnh. Quần áo cho bé trai ít kiểu hơn, vẫn chủ yếu là áo thun, quần kaki với hình các con vật trong phim hoạt hình. Các sản phẩm của YF có giá tương đối bình dân. Ví dụ áo cho bé 2 tuổi có giá khoảng trên 32.000 đồng/cái.
Nhãn hiệu quần áo trẻ em Anh Thư cũng đưa ra thị trường nhiều mẫu đầm, quần ngắn dành cho các bé gái được điểm xuyết bởi các bông hoa, con vật có màu sắc sặc sỡ. Nét mới của quần áo cho bé hiện nay là thêm các họa tiết mới như dây nơ, thêu hoa văn hay áo được may nhún, bèo. Đi kèm các bộ trang phục cho bé có thể là các chiếc mũ có kiểu dáng ngộ nghĩnh, cùng tông màu quần áo. Thời trang dành cho các bé nam là các loại áo thun sát nách, tay ngắn và quần kaki được cách điệu ở túi quần, ống quần. Các sản phẩm của Anh Thư có giá tương đối khá cao, khoảng từ 80.000 đồng/áo trở lên.
Các nhãn hiệu khác như Long My, Sun  Moon& đưa ra thị trường các bộ quần áo dành cho bé dựa trên chất liệu vải cotton, voan& Các sản phẩm này có giá khoảng từ 60.000 đồng/áo trở lên.
Nếu muốn chọn mua các sản phẩm bình dân hơn, các bà mẹ có thể tìm đến khu vực bán áo quần đường Cao Thắng, quận 3. Ở đây có đủ quần áo các loại cho bé từ hàng của các công ty Việt Nam, Trung Quốc, Thái Lan cho đến hàng chợ. Chẳng hạn như áo đầm thun cotton dành cho bé từ hai tuổi trở lên có giá khoảng trên 28.000 đồng/cái. Giá chênh lệch giữa các kích cỡ thường chỉ khoảng vài nghìn đồng.

