Tiêu chuẩn bạn gái lý tưởng
Làm thế nào để bạn biết nàng đã là người phụ nữ của đời mình? Nếu nàng sở hữu 10 phẩm chất sau, hãy giữ chặt lấy nàng đi, trước khi để một anh chàng khác nẫng trên tay món quà vô giá của bạn.
10. Nàng tự lập
Không ai muốn một người bạn đời mà mình lúc nào cũng phải cưng chiều, vỗ về. Nếu đôi khi nàng gặp chuyện buồn và muốn mượn đôi vai của bạn để nức nở, đó là điều tuyệt vời. Nhưng nếu nàng không thể làm gì mà không có bạn và luôn bám riết lấy bạn, cuối cùng nàng sẽ khiến bạn ngộp thở và cao chạy xa bay.
Ngược lại, nếu nàng có cá tính và quan điểm riêng, có thể tự đứng trên đôi chân mình cả về mặt tài chính và tình cảm, đồng thời hoàn toàn thoải mái khi ở xa bạn, trong khi vẫn nhớ bạn, thì đó là một người bạn gái tuyệt vời.
9. Thông minh
Một người phụ nữ có thể thách thức bạn về trí thông minh thì thật là một điều hấp dẫn. Thay vì là người hoàn toàn kiểm soát, bạn nhận thấy mình phải cố gắng tìm hiểu nàng đang thực sự nghĩ gì sau đôi mắt sáng ngời kia. Một người phụ nữ thông minh sẽ luôn làm bạn ngạc nhiên và phải tỉnh táo. Nàng sẽ không khiến bạn chán ngán. Ngoài ra, sẽ rất thú vị khi có chuyện để nói sau những cái vuốt ve, âu yếm.
8. Nàng nhiều nhục cảm
Người bạn gái đó phải tương đồng với bạn về mặt tình dục. Chẳng hạn hai người phải có những sở thích tình dục giống nhau. Tất nhiên nó không có nghĩa là nàng phải biết tất cả đường đi nước bước, chỉ đơn giản là bạn và nàng có sự hấp dẫn ở nhau, và có thể trao đổi những ham muốn của mình qua lời nói hay hành động. Điều quan trọng là 2 người phải làm nhau hài lòng trong phòng ngủ.
7. Nàng xinh đẹp
Điều này hiển nhiên nhưng vẫn quan trọng. Một người bạn gái lý tưởng không chỉ muốn làm đẹp cho bạn mà còn cho bản thân. Nàng luôn biết ở trong trạng thái tốt nhất có thể. 
Bạn cần phải thấy tự hào khi ôm nàng trong vòng tay và thích thú khi nhìn nàng dưới bất cứ ánh sáng nào. Nó không có nghĩa là nàng cần phải là một siêu mẫu. Nhớ rằng vẻ đẹp người con gái nằm trong mắt gã say tình, vì vậy nếu bạn thấy bờ mông cong hay cặp mắt xếch của nàng là đẹp, thì cứ tự nhiên.
6. Nàng tôn trọng bạn
Đây là một vấn đề lớn. Người phụ nữ của bạn cần tôn trọng bạn. Nó có nghĩa là cô ấy cần lắng nghe bạn, thậm chí khi không đồng ý với điều bạn nói. Và tất nhiên cô ấy sẽ không bao giờ tìm cách hạ thấp bạn dưới bất cứ hình thức nào. 
Người bạn gái lý tưởng sẽ không bao giờ gây xích mích với bạn ở nơi công cộng hay trước mặt gia đình và bạn bè, nàng sẽ chờ đến khi chỉ có 2 người để trao đổi. Nếu nàng tôn trọng bạn, nàng sẽ biết cư xử khéo léo và tế nhị trong mọi tình huống.
7. Nàng để bạn là người đàn ông đích thực
Đừng có dây dưa với những cô nàng luôn bắt bạn phải ăn bánh, uống sữa vào buổi sáng và buộc bạn từ bỏ các buổi cờ bạc với hội con trai. Sẽ đến lúc bạn căm hờn cô ấy hơn bạn có thể tưởng tượng. Một người bạn gái tốt sẽ để bạn toả sáng trong những cuộc chơi bài đó. Nếu là người lý tưởng, cô ấy còn có thể mang bia tới cho bạn và các anh chàng, và làm cho bạn những chiếc bánh ngon lành.
Nàng cần phải hiểu là nam nữ khác nhau và để bạn là chính mình. Cũng như bạn không bắt nàng từ bỏ những cuộc shopping với bạn bè, nàng cũng sẽ không buộc bạn phải từ bỏ đám bạn vì nàng.
4. Nàng không rầy la
Không có gì tồi tệ hơn việc cằn nhằn, cáu kỉnh. Một người bạn gái lý tưởng sẽ biết điều này và chọn cách tranh đấu khôn ngoan hơn. Nàng sẽ biết khi nào cần lên tiếng và khi nào thì bỏ qua. Bạn sẽ không muốn một người bạn gái đẩy bạn xuống địa ngục chỉ vì thỉnh thoảng quên không rửa bát.
Tuy nhiên, nếu 2 người sống với nhau và bạn đi chơi suốt đêm mà không gọi cô ấy, và nàng để nguyên như vậy, thì hãy cẩn thận đón chờ một thảm hoạ. Đó là chuyện mà không ai có thể bỏ qua, kể cả người bạn gái tuyệt vời.
3. Nàng hoà thuận với gia đình và bạn bè
Một người bạn gái lý tưởng sẽ không chỉ giúp mẹ bạn làm bếp, lắng nghe các câu chuyện của cha bạn, đi chơi với những người bạn của bạn, mà còn phải thích điều đó. Nàng sẽ tích cực tìm hiểu và yêu quý những con người quan trọng nhất trong cuộc đời bạn. Và nàng sẽ không buộc bạn phải từ bỏ những người thân yêu nhất.
Nàng sẽ thực sự thông cảm khi người em trai của bạn bị người yêu bỏ và đề nghị rủ cậu ta đi chơi cho khuây khoả. Không chỉ thế, đám bạn của bạn sẽ không thở dài ngao ngán khi bạn tuyên bố nàng sẽ tham dự cuộc vui vào cuối tuần này.
2. Nàng yêu bạn
Nếu bạn đã tìm được một người phụ nữ yêu bạn vì chính bạn chứ không phải những gì bạn cố gắng hay giả tạo, thì bạn nên giữ lấy cô ấy. Một người phụ nữ không tìm cách thay đổi bạn rất khó tìm. Tất nhiên, ai cũng có những thói hư tật xấu, nhưng nếu nàng thực sự yêu bạn, nàng sẽ biết cách đối mặt với chúng.
Một cách khác để biết nàng có thực sự yêu bạn hay không là quan sát cách nàng nhìn bạn và đối xử với bạn hằng ngày. Nếu sự xuất hiện của bạn không làm ánh mắt nàng thay đổi, hay nàng không thực sự chú ý tới những điều bạn nói, thì hoặc là nàng đang cố tình chơi khó bạn, hoặc nàng chỉ coi bạn như bao chàng khác. Nhưng nếu một cuộc ghé thăm hoặc cú điện thoại bất ngờ làm nàng vui sướng, thì không có gì phủ nhận rằng nàng yêu bạn.
1. Nàng khiến bạn muốn trở thành người đàn ông tốt hơn
Bất cứ người đàn ông nào có vợ hoặc người bạn gái tuyệt vời đều sẽ nói với bạn rằng cô ấy khiến họ muốn tốt lên. Nàng không cần phải nói hay làm điều gì, tự thân bạn thấy như vậy. Nếu bạn tự dưng cảm thấy tồi tệ về cách mình cư xử với em gái, hay thấy mình cần phải chi tiêu cho hợp lý, thì động lực cho những điều này chính là tình yêu.

