Tìm mua kem tẩy lông
Nhiều bạn trẻ rất thích diện những bộ đồ ngắn gợi cảm như áo dây, quần túm gấu hay những chiếc váy lụa mỏng, song lại đang băn khoăn bởi sự có mặt của những sợi Robinson hơi nhiều và đen trên thân thể. Bạn có thể tự sử dụng sản phẩm tẩy lông Wax cellence để khắc phục.
Waxing nghĩa là dùng dung dịch sáp ấm trải lên da, để tẩy lông tận gốc trên toàn cơ thể kể cả các ngóc ngách da mỏng và nhạy cảm nhất như lông mày, đường bikini, nách, trán, lưng... Hơn nữa, sáp có thể tẩy được những sợi lông chỉ dài 1mm trở lên dù lông cứng mà không đau đớn và có tác dụng phụ.
Thời gian tái tạo của lông khi tẩy kéo dài từ 3 đến 8 tuần, và sau khoảng 10 lần, lông sẽ giảm được khoảng 70%, mờ, nhạt màu và thưa hơn trước. Ngoài tẩy lông, sáp còn tẩy được lớp tế bào chết trên bề mặt da nên khi tẩy xong, làn da rất trắng và mịn màng.
Khi sử dụng, chỉ cần đun sáp wax trên bếp nhỏ lửa, sau đó thoa dung dịch bảo vệ da Lycontane cleanser lên vùng da định Wax. Chải miếng wax lên vùng da ngược chiều lông mọc. Sau khi để 30 giây, bạn lột miếng wax ra (cũng phải lột ngược chiều lông), bạn cần nhanh tay để lông không bị đứt và cũng tránh bị đau nữa. Sau khi lột miếng, bạn thoa nhẹ dung dịch Tea tree perfect chiết xuất từ cây trà để làm dịu da, bảo vệ dưỡng da cho bạn
Tại Viện thẩm mỹ Arosa (1 Hòa Mã, Hà Nội), mỗi hộp Wax cellence có giá 390.000 đồng, có thể dùng khoảng 20 lần.

