Ứng xử khi chồng ngoại tình
Khi người đàn ông của bạn đi 'lạc đường', đó là dấu hiệu nguy hiểm cho cuộc hôn nhân. Nhưng bạn không muốn ly dị, hy vọng anh ấy sẽ hồi tâm chuyển ý quay trở lại tổ ấm. Vậy bạn cần áp dụng những bí quyết sau để cứu vãn tình hình bi đát này.
Kiên nhẫn. Tin hay không tin nhưng cách tốt nhất để chồng bạn quay lại là sự tha thứ của người vợ. Lòng bao dung độ lượng của phụ nữ có thể khiến người đàn ông cứng rắn nhất cũng phải mủn lòng. Hãy tỏ ra bạn vẫn quan tâm tới anh ấy, ngay cả khi chồng bạn không cảm thấy mình có lỗi. Điều đó sẽ khiến chồng bạn nhận thấy vợ luôn ở bên anh ấy. Bạn vẫn đang thực hiện đúng như lời thề trong ngày cưới: "Dù hạnh phúc hay khổ đau vẫn luôn bên nhau...". Với cách ứng xử này của bạn, người chồng sẽ thấy hành động phản bội vợ của anh ấy thật tồi tệ.
Từ bỏ những ám ảnh về chuyện ngoại tình. "Tại sao anh ấy phải làm như thế? Sao anh ấy có thể quan hệ chăn gối với người phụ nữ không phải vợ mình? Họ quan hệ với nhau thế nào nhỉ?...". Nếu bạn cứ tiếp tục với hàng núi câu hỏi tương tự như vậy, thì sẽ chỉ khoét sâu vào nỗi đau của mình. Nó sẽ càng khiến bạn rối bời và như thế sẽ không có hành động sáng suốt được.
Để anh ta biết nỗi đau đó như thế nào. Nó cho anh ta biết về sự đau đớn mà vợ đang chịu đựng. Nó đang giày vò tâm can, khiến bạn cảm thấy hoang mang, lo sợ. Bạn bị mất niềm tin vào tình yêu, vào cuộc sống... Sẽ là rất tốt nếu chồng bạn lắng nghe những điều đó, vì ít nhiều anh ấy có lỗi vì là người gây ra chuyện đó. Việc gì sẽ xảy ra nếu chồng bạn không muốn nghe? Lúc này, bạn cần hỏi lại mình, xem có thực sự muốn anh ấy quay lại không? Dù sao bạn cũng nên cố gắng thử xem.
Chăm sóc, làm mới bản thân bạn. Đàn ông rất lạ lùng. Họ có nhiều hơn những gì bạn có thể điều khiển, nhiều hơn bạn ao ước về họ. Sự phản bội vợ có thể bởi do quẫn trí làm liều hay ham của lạ, thậm chí có thể do có điều gì đó thất vọng ở vợ. Một người đàn ông ngoại tình từng tâm sự: "Nếu như cô ấy quan tâm đến bản thân mình, nhiều hơn thì tôi đã không phải tìm đến người phụ nữ hấp dẫn, quyến rũ hơn". Còn có chàng lại biện minh: "Cô ấy quá cứng nhắc, khuôn mẫu. Ngay cả chuyện vợ chồng cũng vậy. Làm sao có thể sống mãi với cái máy như thế". Điều đó cho thấy nếu bạn không chăm lo cho bản thân, không chịu làm mới mình thì không những người đàn ông của bạn chỉ bỏ đi mà họ còn không muốn quay về nữa.
Phương pháp giành lại. Từ giây phút phát hiện chồng ngoại tình, phần lớn phụ nữ bị shock rồi làm ầm lên để thỏa mãn cơn giận dữ, tự ái. Sau đó là "tôi muốn biết tất cả, từng chi tiết" để giải tỏa những ám ảnh của chuyện ngoại tình. Họ dằn vặt bản thân, dằn vặt chồng, người thân. Mọi việc đã xấu lại càng xấu hơn.
Người đàn ông của họ cảm thấy chán nản và muốn bỏ đi ngay lập tức. Chuyện đổ vỡ tất yếu xảy ra. Vì vậy, giải pháp tốt nhất ngay sau khi phát hiện chuyện ngoại tình của chồng là bạn phải hết sức bình tĩnh. Điều này sẽ giúp bạn sáng suốt trong cách cư xử, tìm được phương pháp tối ưu giải quyết sự việc. Hãy bình tĩnh hỏi han anh ấy thật nhẹ nhàng để tìm ra nguyên nhân. Cần phải biết nhận lỗi để có lời xin lỗi đúng lúc. Nói cho anh ấy biết bạn buồn và đau khổ thế nào khi bị phản bội. Nhưng không phải bằng cách nói chì chiết, dằn vặt anh ấy mà hãy nói bằng tình cảm chân thành của bạn. Anh ấy sẽ hiểu và sẽ nhìn nhận lại mọi việc mộ cách công bằng. Một chuyên gia tư vấn gia đình khuyên rằng: "Chuyện ngoại tình sẽ không xảy ra nếu họ biết ngăn ngừa nó như thế nào. Chỉ khi họ biết ngăn ngừa nó như thế nào mới biết phải chữa trị nó ra sao". Như vậy ngay từ ban đầu ban cần phải biết vun đắp, nuôi dưỡng cuộc hôn nhân của mình để nó không những được tồn tại mà còn phát triển tốt đẹp nữa.

