Cá chình um Huế
Món này nên dọn ăn trong lẩu để giữ nóng. Xếp một đĩa rau cải non, bắp chuối bào và một đĩa bún để ăn kèm. 
Nguyên liệu: 
- Cá chình suối 300 gr 
- Dưa hường chua 100 gr 
- Măng chua 200 gr
- Rau răm, ngò gai, cải non, chuối chát, bắp chuối, cây me đất mỗi thứ một ít 
- Hành tím 2 củ 
- Ruốc Huế 1 muỗng cà phê 
- Bột nghệ 1/2 muỗng cà phê 
- Đường 1 muỗng cà phê 
- Hạt nêm, ớt bột Huế, tiêu mỗi thứ một ít 
Thực hiện: 
- Cá chình cắt miếng nhỏ vừa ăn rửa sạch, ướp với ruốc Huế, đường, nước mắm, bột nghệ, hành tím giã nhỏ và bột nêm để 10 phút cho thấm. 
- Đun nóng dầu, cho hành tím vào phi thơm, hạ nhỏ lửa. Cho tiếp ớt bột Huế và cá vào xào cho săn lại. 

