Tốt nhất chị Hải không chọn ai hết
Theo suy nghĩ của tôi khi đọc tâm sự của chị là khi chưa biết rõ lòng mình như thế nào thì tốt nhất không chọn ai hết. Vì chuyện vợ chồng là quan trọng và dính líu đến cả cuộc đời. Nếu như mình không chắc chắn thì tốt hơn hết là mình đừng vì một áp lực nào mà quyết định vội vã để rồi hối hận sau này.
From: Mot nguoi ban doc o My.To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, April 14, 2004 5:26 AM Subject: Goi chi Hai 
Theo tôi nghĩ, cả hai người đàn ông đó đều không xứng đáng lắm đối với chị Hải. Vì một người chị không yêu, còn một người thì lý lịch và quá khứ không được tốt lắm. Người thứ nhất rồi sẽ khổ vì anh ta sẽ chán và sau khi chiếm đoạt được rồi sẽ quay lại làm khổ mình. Còn người thứ hai thì quá khứ như vậy, nếu lấy thì chắc cũng sẽ lo làm trả nợ cho anh ta thôi. Mặc dù tôi biết chị Hải yêu người thứ hai vì anh ta thông minh, tốt và có tư cách.
Tốt hơn hết là chị Hải hãy cố gắng chấm dứt quan hệ với cả hai. Rồi hy vọng trong tương lai gặp được một người khác tốt và yêu thương mình thật lòng. Còn bằng như nếu không có cơ may gặp được người nào hết thì thà như vậy còn hơn là để rồi lấy đại người không yêu rồi sống chung lập gia đình, rồi có con, rồi khi đó sẽ khổ nhiều hơn.
Vài lời thành thật chia sẻ cảm nghĩ với chị Hải. Hy vọng chị sẽ gặp được nhiều may mắn và hạnh phúc trong tương lai.
Tôi từng yêu người đàn ông đã có vợ(16/04/2004)
Hải đang mù quáng trong tình yêu(15/04/2004)
Chị Hải không nên luyến tiếc hai người đàn ông(14/04/2004)
Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004)
Chị Hải hãy quay đầu khi chưa muộn(14/04/2004)

