Anh Lộc nên nhìn vợ một cách khách quan
Anh phải thật bình tĩnh để nhìn nhận xem có phải những việc chị ấy làm, những lời chị ấy nói chỉ là trong lúc nóng giận còn bản chất chị không phải như vậy? Nếu bản chất chị ấy là tốt thì cuộc hôn nhân của anh còn cứu vãn được.
From: Kim Chung DuongPosted: Wed 8/3/2005 5:28 PMPosted To: WebmasterSubject: Toi cung giong vo 
Chào anh Lộc, 
Tôi cũng là một người vợ bướng bỉnh và có những điểm giống vợ anh. Vì vậy tôi muốn chia sẻ quan điểm của mình để anh có thêm một góc nhìn khác.
Hoàn cảnh gia đình tôi cũng tương tự với anh, về tuổi tác, con cái, thời gian chung sống. Vợ chồng tôi thỉnh thoảng cũng bất hòa, nguyên nhân là do chồng tôi đi nhậu, mỗi lần bất hòa lớn tôi cũng thường đòi chia tay, tôi đã viết đơn ly hôn 2 lần trong 5 năm chung sống. Tuy nhiên, mỗi lần như vậy chồng tôi thường xin lỗi, năn nỉ và làm đủ mọi cách để làm hòa. Chúng tôi có một thỏa thuận là khi cãi nhau thì không được lôi những chuyện cũ ra nói, không được xúc phạm đến gia đình của nhau, không lôi kéo người khác vào cuộc và không đi ra khỏi nhà khi nóng giận. Tôi có mối quan hệ rất tốt với gia đình chồng, bản thân tôi rất yêu mến gia đình chồng và cũng được mọi người yêu mến lại.
Anh cho rằng mỗi lần vợ chồng cãi nhau vợ anh đòi ly dị là để hù dọa anh? Cũng có thể, nhưng trong trường hợp của tôi, khi tôi đòi chia tay, tôi không nghĩ đến chuyện hù dọa chồng mình, tôi chỉ nghỉ đó là một giải pháp cho mâu thuẫn mà chúng tôi đang gặp phải và tôi suy nghĩ rất nghiêm túc về việc đó.
Đôi khi chúng ta nóng giận và nói bậy dù thực lòng chúng ta không như vậy. Điều này đặc biệt đúng với những người có tính nóng nảy, và nếu cộng thêm tính bướng bỉnh nữa thì người ta sẽ ngại nhìn nhận sai lầm của mình dù biết mình sai. Theo suy đoán của tôi, vợ anh là người nóng nảy và bướng bỉnh, có thể chị là người tốt, nhưng khi nóng giận thì có thể làm mọi chuyện cho hả giận (nói xấu anh với gia đình anh, không tôn trọng mẹ chồng, đòi chia tay&). Và theo như những gì anh kể, anh cũng là người nóng nảy, lúc giận thì cũng sẵn sàng "lành làm gáo, vỡ làm muôi", không biết "cơm sôi bớt lửa" hay "vợ giận thì chồng bớt lời". Đó có lẽ là lý do khiến cho mâu thuẫn càng dễ phát sinh.
Theo tôi, anh nên nhìn nhận vợ mình một cách khách quan hơn, phải thật bình tĩnh để nhìn nhận xem có phải những việc chị ấy làm, những lời chị ấy nói chỉ là trong lúc nóng giận còn bản chất chị không phải như vậy? Nếu bản chất chị ấy là tốt thì cuộc hôn nhân của anh còn cứu vãn được.
Anh chị đã chung sống với nhau 6 năm, đã vượt qua được những sóng gió, tôi tin rằng tình cảm của anh chị đủ mạnh để vượt qua được "cơn bão" này. Nhưng cần làm gì đó để điều này không xảy ra trong tương lai nữa. Thời gian ly thân có lẽ là tốt để hai người suy nghĩ thấu đáo, hiểu được ý nghĩa của người kia đối với mình. Khi hòa bình lập lại, nhất thiết phải có những thỏa thuận rõ ràng, chẳng hạn như phải tôn trọng gia đình chồng, không lôi kéo người khác vào chuyện riêng của hai người& Bản thân anh cũng nên nhìn nhận lại mình, không ai hoàn hảo cả, rất có thể anh cũng góp phần tạo ra những sóng gió trong gia đình chứ không phải một mình chị.
Chúc anh nhanh chóng tìm lại được hạnh phúc gia đình.
Anh Lộc nên chia tay và làm lại từ đầu(01/08/2005)
2 đứa con rất cần tình thương của anh Lộc(01/08/2005)
Ly hôn chỉ là giải pháp cuối cùng của anh Lộc(28/07/2005)
Sao anh Lộc không thể quyết đoán hơn?(28/07/2005)
Tốt nhất là anh Lộc nên ly dị(26/07/2005)

