Trước khi phán xét vợ, Khoa phải tự xem lại mình
Sao bạn không tự đặt cho mình câu hỏi "tại sao" sau những vấn đề xảy ra giữa 2 vợ chồng bạn? Tôi vẫn tin câu nói của người xưa "không có lửa làm sao có khói". Phải chăng bạn đã có những cử chỉ hay hành động gì đó để cô ấy không dám chia sẻ thẳng với bạn?
Người gửi: bibibi,Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: chia se 
Chào bạn,
Mới đọc qua những dòng tâm sự của bạn, tôi biết chắc chắn một điều là hầu hết mọi người đều cảm thông cho bạn và trách người vợ bạn thật nhiều, ngay bản thân tôi cũng vậy. Nhưng mà tôi đã suy nghĩ qua một đêm, nếu như tôi vội trách người vợ của bạn là tôi đã thiên vị rồi, bởi vì chính bản thân tôi và mọi người chỉ nghe từ phía bạn nói chứ chưa nghe vợ của bạn giãi bày quan điểm, nên tôi không thể vội vàng trách cô ấy.
Tôi thật sự cảm thông với bạn vì sự giấu giếm của cô ấy về mặt tiền bạc, đúng như người xưa từng nói "tiền bạc nó có một sức mạnh vô biên, nếu như người sử dụng nó không biết điều khiển bản thân". Tuy nhiên có bao giờ bạn suy nghĩ là tại sao cô ấy lại làm như vậy không, tại sao cô ấy cái gì cũng kể cho mẹ nghe mà không kể cho bạn nghe, tại sao?
Sao bạn không tự đặt cho mình câu hỏi "tại sao" sau những vấn đề xảy ra giữa 2 vợ chồng bạn? Tôi vẫn tin câu nói của người xưa "không có lửa làm sao có khói". Tôi nói ra đây không phải bênh vực cho vợ của bạn, nhưng tôi muốn bạn tìm hiểu ra vấn đề của sự tan vỡ trong gia đình của bạn, phải chăng bạn chưa tỏ ra cho cô ấy được sự tin tưởng hoàn toàn? Phải chăng bạn đã có những cử chỉ hay hành động gì đó để cô ấy không dám chia sẻ thẳng với bạn?
Tuy nhiên, trong mọi vấn đề bạn đã sai hoàn toàn, bạn đã sai ngay từ khi bạn bắt đầu cuộc hôn nhân cho tới khi bạn kết thúc cuộc hôn nhân của mình. Tại sao trước khi kết hôn bạn không tìm hiểu kỹ cô ấy và gia đình. Nếu như bạn đã vượt qua bao nhiêu khó khăn để được cô ấy thì tôi tin chắc là cô ấy cũng đáng yêu lắm chứ? Phải chăng bạn nhắm mắt làm ngơ để kết hôn cùng cô ấy "vì bạn muốn được nhập hộ khẩu ở mảnh đất kinh tế thị trường này?" (tôi xin lỗi đã nói thẳng).
Tôi xin phép kể cho bạn nghe một câu chuyện có thật. Tôi có một người bạn thân, khi chúng tôi nói chuyện với nhau về gia đình, tôi có hỏi bạn ấy vấn đề về "tình yêu" thì thật là ngạc nhiên khi bạn ấy trả lời với tôi là "nếu có lấy chồng thì nhất quyết không lấy chồng ở ngoại tỉnh, vì người ta chỉ lợi dụng mình để nhập hộ khẩu mà thôi, chứ chẳng yêu thương gì đâu".
Đó là lời người bạn gái nói, nhưng tôi không ngạc nhiên câu nói của người bạn gái đó khi tôi nói chuyện với một người bạn trai. Người bạn trai đó cũng đã nói "bỏ bao nhiêu công sức học hành, tự nhiên tốt nghiệp xong lại phải về quê thì phí quá, phải kiếm cách để nhập hộ khẩu ở đây thôi, cho dù bằng bất cứ con đường nào". Thế đấy, tôi chỉ kể ra cho bạn 2 điển hình mà thôi, đương nhiên là tôi không nói bạn, nhưng có bao giờ bạn lắng đọng tâm hồn lại, ở trong một không gian thật yên tĩnh, nghe chính bản thân bạn nói không? Bạn thật sự muốn kết hôn với cô ấy vì lý do gì không? Có phải là bạn yêu thương cô ấy hay vì lý do khác?
Cũng là lời của người xưa nói "sống với nhau đến một lúc nào đó, thì cuộc sống 1/2 là yêu thương, 1/2 là trách nhiệm". Nếu như bạn đã hết yêu thương thì 1/2 còn lại của bạn thì sao? Sao bạn lại nỡ lòng nào không suy nghĩ tới đứa con bé bỏng của mình, cho dù sau này bạn hay vợ của bạn được nuôi con, thì đứa bé cũng đã bị một vết thương trong lòng rồi. Bạn có nghĩ tới sau này nó lớn lên, cuộc sống gia đình của nó sẽ giống như bạn không? 
Tôi xin được dừng tại đây, mong tòa soạn gởi những suy nghĩ này của tôi tới người bạn tên Khoa, mong bạn hãy vì đứa con của mình mà suy nghĩ lại, biết đâu tình huống có thể được giải quyết tốt đẹp hơn.

