Túi xách
Dây dải lụa có thể kết thành những chiếc túi rất bắt mắt. Bạn hãy chuẩn bị gồm: lụa satin màu hồng, lam, xanh lục (2,1 cm x 1,5 cm); vải satin trắng (20 cm x 38 cm); máy may.
Bước 1: Cắt 6 dải lụa trắng và 5 dải lụa hồng, kích thước 38 cm x 1,5 cm. Đan xen kẽ với nhau, trừ hao mỗi cạnh 1 cm làm đường may. Dung kẹp cố định lại. 
Bước 2: Cắt lụa màu lam và màu xanh lục thành 10 dải, dài 20 cm, rộng 1,5 cm. Luồn các dải lụa theo chiều ngang của túi, xen kẽ màu với nhau. Dùng kẹp cố định.
Bước 3: May theo đường viền bốn cạnh của tấm lụa vừa đan để giữ các dải lụa vừa kết với nhau. Gấp đôi lụa mặt trái ra ngoài. May đường đáy túi và cạnh bên. Cắt 2 sợi vải satin trắng dài 30 cm để làm quai xách. May vào phần miệng túi. 
Bước 4: Lộn ngược túi cho mặt phải ra ngoài. Dùng phần vải satin trắng còn lại thắt thành hình chiếc nơ. Kết nơ vào mặt trước túi. May thêm vào một chiếc móc ở bên trong để có thể cài miệng túi lại.

