Nghêu bỏ lò
Nghêu (ngao) là loại thức ăn bổ dưỡng, có độ đạm cao nhưng lại không gây cảm giác ngán khi ăn. Món nghêu bỏ lò có thể dùng làm món khai vị hoặc chỉ đơn giản là một món ăn chơi nhẹ nhàng. 
Nguyên liệu: 4 người ăn
- 2 kg nghêu tươi sống- 200g thịt nạc vai (heo)- 100g hành lá- nước mắm, gia vị, chanh, ớt, tương ớt, tiêu, rau sống. 
Thực hiện:
Ngâm nghêu trong nước sạch khoảng 4 giờ đồng hồ để nghêu nhả sạch cát (thêm ớt tươi vào nước ngâm nghêu sẽ nhanh sạch hơn) sau đó dùng bàn chải chải sạch vỏ nghêu rồi xếp thành lớp lên đĩa, cho vào lò vi sóng. Đặt lò nấu ở chế độ Auto Cook với thời gian từ 3 đến 5 phút. 
Thịt nạc vai băm nhỏ, xào chín với hành lá xắt nhỏ, nêm gia vị vừa ăn (lưu ý nghêu đã có sẵn vị mặn nên thịt nêm hơi nhạt là vừa). 
Pha nước mắm chua ngọt. 

