Thiết kế chăn cho trẻ
Chăn đắp của em bé lên 3-4 tuổi nên chọn loại nhiều màu sắc sặc sỡ. Nếu không mua được loại ưng ý, bạn hãy tự thiết kế cho con mình một chiếc chăn như vậy. Cách làm khá đơn giản.
Nguyên liệu: vải nỉ dùng làm tấm chăn màu xanh lá, xanh dương và hồng; cúc màu vàng, hồng, đỏ; chỉ nhiều màu; kéo, kim khâu.
Thực hiện: 
Bước 1: Cắt vải nỉ xanh lá non thành tấm chăn có kích thước mong muốn. Dùng chỉ màu hồng, tím viền vòng quanh chăn bằng mũi khâu khuy áo.
Bước 2: Vẽ các vòng tròn bán kính 4 cm lên vải màu hồng, xanh dương cắt ra. Đặt các vòng tròn rải rác trên chăn, dán băng keo để cố định vị trí. Dùng chỉ màu hồng để khâu vòng tròn xanh, dùng chỉ màu xanh khâu vòng tròn hồng bằng mũi khâu đơn giản.
Bước 3: Khâu hạt cúc màu vàng, đỏ, hồng lên giữa các vòng tròn (màu cúc khác màu vòng tròn). Dùng chỉ nhiều màu khâu các dấu chéo rải rác trên chăn. Chú ý cắt chỉ sau mỗi dấu chéo để mặt sau đẹp như mặt trước.

