Chị Quỳnh hãy đầu tư vào công việc, học tập
Thời gian sẽ giúp chị quên đi nỗi buồn quá khứ và rồi chị sẽ tìm được hạnh phúc với người đàn ông thật sự yêu thương chị. Chị hãy chăm sóc sức khỏe cho mình, đừng vì người đàn ông ấy mà đau khổ. Cuộc sống còn nhiều điều thú vị lắm chị ạ. Chị đừng trách oán ai cả, hãy để cho nó trôi qua như một kỷ niệm.
From: Le Thi Thanh ThaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 26, 2004 9:29 AM 
Chào chị Quỳnh,
Nói thật là từ trước đến giờ em không có vào mục này để đọc, hôm nay vì buồn do nhớ nhà (hiện em du học ở Mỹ) nên ghé vào xem thư. Em thật sự rất xúc động khi đọc về câu chuyện tình của chị và cảm thấy thương chị vô cùng. Chị Quỳnh biết không, em có một cô bạn rất thân và cô ấy có thể cũng như chị, còn rất trẻ, đẹp, tài năng và đặc biệt là học rất giỏi. Khi còn học ĐH năm thứ nhất, cô ấy quen với một anh rất đẹp trai, tài năng và cùng học giỏi như cô ấy.
Cả hai người rất xứng đôi với nhau và bạn bè, tất cả mọi người đều cảm thấy rằng họ rất may mắn khi có nhau và luôn cầu chúc cho cuộc tình của họ. Thế nhưng, cũng giống như bạn trai của chị, trong anh ấy luôn hiện hữu bóng hình của một cô gái khác và anh ấy chỉ coi bạn em là một người thay thế. Em thật sự rất bất bình với những người đàn ông như thế, họ thật sự ích kỷ và không hề nghĩ tới cảm nhận của người khác. Bạn của em đã trải qua một thời gian dài đau khổ và tuyệt vọng, tưởng chừng như không thể vượt qua. Nhưng cũng rất may mắn là bạn có đủ nghị lực để vươn lên.
Em vừa mới nhận được e-mail của bạn em thông báo về tình hình học tập của bạn ở Nhật Bản. Điểm học tập xếp loại ưu và bạn cũng đã quen được với một người bạn trai mới rất yêu thương, chăm sóc bạn. Hiện nay bạn rất vui vẻ để tận hưởng hạnh phúc thật sự dành cho bạn, cho người có nghị lực vươn lên để đi tìm hạnh phúc đích thức.
Quỳnh không lấy anh ấy là đúng(27/03/2004)
Nếu tiếp tục tình yêu, cuộc sống của Quỳnh sẽ là địa ngục(23/03/2004)
Quỳnh và bạn trai không hợp nhau(23/03/2004)
Trong chuyện của Quỳnh, không ai có lỗi(23/03/2004)
Quỳnh đừng chịu dấn sâu vào mối tình đó(19/03/2004)

