Gấp đóa hồng bằng giấy ăn
Chỉ mất vài phút, bạn có gấp được bông hồng đẹp để tặng bạn gái. Chắc chắn cô ấy sẽ rất hạnh phúc. Hãy thử xem, nguyên liệu rất đơn giản, chỉ gồm khăn giấy màu hồng và ly thủy tinh cao.
Bước 1: Gấp khăn giấy làm tư để lấy nếp, sau đó mở ra. Gấp cạnh trái vào một phần khoảng 2-3 cm. Thực hiện tương tự với cạnh dưới. Đặt hai ngón tay vào mép dưới, bên trái khăn (ảnh 1), bắt đầu cuộn tròn (ảnh 2).
Bước 2: Tay phải giữ chặt khăn, cách mép khoảng 4-5 cm. Tay trái nong nhẹ để tạo độ bung của hoa (ảnh 3).
Bước 3: Lật một lớp khăn giấy ở phần gốc (ảnh 5), quấn ngược lên trên làm thành chiếc lá (ảnh 6). Dùng tay lật nhẹ để tạo hình những cánh hoa (ảnh 7). Cắm hoa vào ly thủy tinh.

