Quạt ozon
Nếu như máy điều hoà nhiệt độ có thể làm mát phòng trong thời gian ngắn nhưng lại gây mất nước, làm khô bầu không khí, thì quạt tạo khí ozôn làm mát và khử mùi bằng các ion âm, khí ozôn nên khắc phục được những thiếu sót trên. 
Ngoài ra, xét về mặt kinh tế thì quạt ozôn lợi thế hơn hẳn với mức giá rẻ, không quá 3 triệu đồng trong khi máy điều hoà có mức giá trung bình 7-8 triệu đồng. Hơn nữa, điện năng tiêu thụ của quạt ozôn chưa tới 100 W, còn máy điều hoà tiêu tốn rất nhiều điện, trên 5.000W- 12.000W. Đặc biệt, các loại quạt ozôn làm mát không khí tạo ra dưới dạng hơi nước bão hoà nên không gây ẩm cho các thiết bị sinh hoạt trong gia đình.
Hiện trên thị trường có 2 loại quạt ozon nhập ngoại, loại từ Trung Quốc với giá trên 1 triệu đồng/chiếc. Loại cao cấp hơn sản xuất tại Đài Loan bán với giá 3 triệu đồng/chiếc trở lên. 
Quạt ozon sản xuất trong nước của Công ty cổ phần công nghệ sạch Lino. Khách hàng có thể chọn trong hai loại: Lino 4.1 xử lý không gian 300m3 với tính năng sát khuẩn, khử độc, khử mùi, làm mát và lọc bụi, giá bán 900.000 đồng/chiếc, và Lino 4.2 có 4 chức năng đầu giống lino 4.1, không gian xử lý 200 m3, giá bán 720.000 đồng/chiếc. Ưu điểm của hàng sản xuất trong nước là mức giá thấp, sử dụng tiện lợi, an toàn và có chế độ bảo hành tại nơi bán.

