Canh dưa hồng
Dưa hồng thường để nấu canh, trái non, hạt còn non hay không có hạt, gọt vỏ, bằm xắt ra nấu canh, nếu trái dưa già phải bỏ ruột, vì hạt dưa già bị cứng. Miếng dưa thấm vị ngọt, ăn mát. 
Canh dưa hồng đặc biệt phải nấu với cá hay với tôm, người nhà quê thường nấu canh dưa hồng với cá rế (một loại cá nhỏ như cá cơm). Dưa hồng nấu với các loại cá như cá nhông, cá sơn, cá hồng v.v..., nấu với cá nào cũng ngon. Người thành phố thường giã tôm khô, hay tôm tươi nấu canh dưa hồng, đặc biệt dưa hồng không nấu được với thịt vì nồi canh sẽ bị chua.
Nấu canh dưa hồng, tuy đơn giản nhưng phải rất khéo, chỉ cho sôi trên bếp khoảng một, hai dạo, bắc nồi canh xuống khi miếng dưa vẫn còn màu đục, đậy nắp lại đến khi ăn múc ra tô, miếng dưa trong và vừa, nếu để sôi trên bếp lâu quá miếng dưa có màu trong, thì đến khi ăn sẽ bị nhão nhoét. 
Dưa hồng còn để muối chua, người ta muối những trái dưa hồng còn non. Dưa muối ăn sống cũng được hay kho chung với thịt cũng rất ngon. Món thịt kho dưa hồng là món tác động qua lại của gia vị cho cả thịt và dưa. Nếu trái dưa hồng thấm vị ngọt và béo của thịt thì ngược lại miếng thịt thấm cái chua của dưa muối, ăn không bị ngán.Canh dưa hồng ăn rất mát, vào mùa hè mâm cơm thường không thể thiếu bát canh dưa hồng. Vị đậm đà của tôm khô, hay vị ngớt của cá cộng thêm vị đặc trưng của dưa, thành một món canh đơn giản mà đặc biệt, ai đã từng một lần ăn, không bao giờ quên.
Ở miền Trung có vùng trồng dưa hồng, dưa hấu nổi tiếng là Phan Rang. Vào mùa dưa hấu, không có dưa hồng nấu canh, thèm canh dưa hồng người ta lại lấy những trái dưa hấu non nấu canh, nhưng không thể nào ngon được như canh dưa hồng.
Ở Nha Trang, vùng trồng rau nổi tiếng là Phước Hải luôn có dưa hồng tử mùa nắng đến mùa mưa.Canh dưa hồng là một món ăn không bao giờ chán của người dân nơi đây, kể cả mùa hà cũng như mùa đông.

