Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à
Mỗi chúng ta đều có khoảng trời riêng bé nhỏ và giữa con người chúng ta chỉ có thể chia sẻ chứ không thể gạt bỏ những cái riêng của người khác. Một điều quan trọng mà bạn cần phải hiểu là trong tình yêu phải tôn trọng lẫn nhau. Bạn phải biết hướng trái tim người ta về phía mình chứ không phải là sự nghiêm cấm suy nghĩ của đối phương. 
From: hoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 04, 2004 1:02 AM Subject: Kính mong Vnexpress chuyển giùm lời tâm sự này đến bạn Quỳnh.
Chào bạn Quỳnh, 
Tôi đã đọc dòng tâm sự của bạn. Tôi cảm thấy bạn là người đáng thương và muốn có dòng tâm sự để chia sẻ nỗi niềm của bạn lúc này. Mong bạn sớm tìm cách giải thoát cho bản thân mình trên con đường xây dựng hạnh phúc gia đình. Thực ra nếu nói rằng tôi đã hiểu bạn thì có lẽ là không phải. Nhưng qua dòng tâm sự của bạn thì tôi biết được suy nghĩ của bạn lúc này.
Đó là bạn không thể chấp nhận được sự tồn tại hình bóng của một người phụ nữ khác trong tâm hồn của anh chàng mà bạn cho là người yêu ấy. Để đưa ra định nghĩa về tình yêu thì quả thực là một điều rất khó. Ngay cả các chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực này cũng phải ngần ngại khi trả lời về định nghĩa này. Nhưng yêu là chấp nhận và yêu là sẵn sàng làm cho người mình yêu hơn cả chính bản thân mình và yêu không có nghĩa là chiếm hữu. 
Bạn thử nghĩ xem trong vũ trụ này có bao nhiêu hành tinh? Có phải chỉ có riêng trái đất, mặt trăng và mặt trời không? Và con người ta cũng vậy. Mỗi chúng ta đều có những khoảng trời riêng bé nhỏ và giữa con người chúng ta chỉ có thể chia sẻ chứ không thể gạt bỏ những cái riêng của người khác được. 
Bạn thử nghĩ xem nếu như bạn thực sự yêu anh ấy và vì một lẽ nào đó mà bạn và anh ấy cũng phải chia tay. Bạn có nghĩ rằng bạn sẽ dễ dàng quên được anh ấy trong ký ức của mình không? Và nếu có một người đàn ông nào đó nghiêm cấm bạn nghĩ về anh ấy thì điều gì trong tâm trí bạn sẽ xảy ra. 
Tôi nghĩ chị Kh. cũng phải là một người có tâm hồn như thế nào đó thì anh ấy và gia đình họ mới lưu luyến và quý trọng chị như vậy, nếu quả thật như những gì bạn đã kể. Bạn chỉ muốn mình là người được họ yêu quý và họ chấp nhận những gì mình có? Bạn thử nghĩ lại xem, bạn đã làm được điều đó với họ chưa. Nếu thực sự bạn rất yêu anh ấy. 
Lợi thế của bạn không phải là cái vẻ đẹp bề ngoài mà bạn cho là khá xinh đó? Nó chưa đủ để nói lên điều gì với anh chàng ấy nếu đúng như bạn kể. Vẻ đẹp bề ngoài nó chỉ mang tính chất thể xác nếu như bạn không biết vận dụng nó thay vì bạn tự hào nó. Mà điều đáng nói nhất là bạn đang được gần anh ấy. Chẳng nhẽ trên đời này lại chỉ có một người như chị Kh. sao? Chẳng lẽ bạn chấp nhận rằng mình là người yếu kém? 
Bạn có làm được những gì mà chị Kh. đã làm cho anh ấy và gia đình họ không? Trong khi bạn muốn anh ấy là của mình. Tôi nghĩ rằng anh ấy là người có học, anh ấy sẽ chấp nhận bạn nếu như bạn biết đối xử tốt. Và như những gì bạn kể thì bạn chưa thực sự chiếm được chỗ đứng trong tim của anh ấy. Và điều quan trọng ở đây là biết địch biết ta trăm trận trăm thắng. Nhưng làm thế nào để biết được địch này, mà không để lộ bí mật là chuyện của phụ nữ mà mình không thể nói ra được vì bạn là người có học thức. 
Thôi có lẽ tôi cũng không muốn nói nhiều nữa, chào bạn và mong bạn sớm tìm được con đường tốt nhất để đi đến hạnh phúc của mình. Một điều quan trọng mà bạn cần phải hiểu là trong tình yêu cần phải tôn trọng lẫn nhau. Phải biết hướng trái tim người ta về phía mình chứ không phải là sự nghiêm cấm suy nghĩ của đối phương. 
Quỳnh hãy tự tin vào mình(04/02/2004)
Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ(03/02/2004)
Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị(03/02/2004)
Chị Quỳnh đừng tin là một bầy con có thể ràng buộc anh ấy(02/02/2004)
Chị Quỳnh hãy trao đổi thẳng thắn với người yêu(02/02/2004)

