Quán cuối tuần: Sinh tố kiểu Mỹ
Nếu ngang qua phố Huế, Hà Nội, bạn sẽ bị ấn tượng bởi sự hiện diện của quán Smoothiev (số 27) với lời mời khá ngộ trên bảng hiệu nhỏ xinh: Sinh tố kiểu Mỹ.
Vào đây, bạn chỉ có lựa chọn duy nhất là uống nước sinh tố trái cây, giá từ 10.000 đồng. Nhưng có đến 27 loại thức uống được pha trộn từ nhiều loại quả như: Nước cam tuyết, dứa xay với dâu tây và mật ong... Đặc biệt, hầu như món thức uống nào của Smoothiev cũng thoang thoảng hương chuối, tạo nên một mùi thơm đặc thù.
Quán có thêm dịch vụ mang đến tận nơi với đội ngũ nhân viên tận tình, chu đáo.

