Chị Lan phải trực tiếp nói chuyện với cô ấy
Giờ đây chị nên trực tiếp đến gặp cô gái kia, sau đó sẽ có một cuộc gặp trực tiếp giữa 3 người lớn với nhau. Chị sẽ gặp cô gái đó và tâm sự, khuyên nhủ như là một người chị và hoàn toàn với thiện chí thì có lẽ cô ta cũng sẽ hiểu ra, nếu cô ấy là người có nhận thức. 
From: Le VinhTo: tamsu@vnexpress.net Subject: doi dieu voi chi Hoang lan 
Khi đọc xong những dòng thư của chị, quả thật ai cũng thương cho chị. Toát lên trên tất cả là người ta hiểu được tấm lòng của chị. Chị không hề trách cô gái kia, không trách chồng mình mà lại trách mình chưa chu đáo với chồng. Cho chị một lời khuyên lúc này thật là khó, và cũng vì bởi tôi đã đọc được hướng giải quyết của chị rồi. 
Chồng chị đã có người khác và nghiêm trọng là cô kia đã có thai. Theo tôi, thái độ và cách xử sự của chị như vậy không thể chê trách được điều gì nữa. Giờ đây chị nên trực tiếp đến gặp cô gái kia, sau đó sẽ có một cuộc gặp trực tiếp giữa 3 người lớn với nhau. Hiện tại chị nên không để cho bọn trẻ con biết được vấn đề giữa bố mẹ chúng. Chị sẽ gặp cô gái đó và tâm sự, khuyên nhủ như là một người chị và hoàn toàn với thiện chí thì có lẽ cô ta cũng sẽ hiểu ra, nếu cô ấy là người có nhận thức. 
Sau đó cũng nên có một cuộc gặp gỡ để ba mặt một lời, nên quyết định như thế nào là dựa vào tình hình. Hiện tại, chị vẫn có nhiều lợi thế hơn cô gái kia bởi vì chị là vợ chính thức, được bố mẹ và bạn bè các bên thừa nhận, được pháp luật bảo vệ, cho nên chị hãy biến đó thành những vũ khí của mình. Tuy nhiên, tình yêu như chị đã nhận là anh chồng dành cho chị không nhiều bằng cô gái kia, điều đó cũng quan trọng. Nhưng hãy phân tích cho nhau hiểu rằng, những tình cảm ban đầu khi chưa gắn bó với nhau thì thật là đẹp, có lẽ trong quá khứ hai anh chị cũng từng có không ít kỷ niệm đẹp với nhau rồi. 
Tuy nhiên cũng đành phải thừa nhận là chị cũng đã quá vô tư và tin tưởng chồng. Còn chồng chị trong trường hợp này là người có lỗi, cô gái kia cũng vậy, biết đã có gia đình rồi mà vẫn quan hệ tình ái dẫn đến có con. Chị không nói là cô gái kia có thai mấy tháng rồi, tuy nhiên chỉ trong vòng mấy tháng thôi chị phải giải quyết hợp lý. Đừng có chờ người chồng kia của chị nữa. Chị cứ tiếp tục làm tròn bổn phận của chị như chị vẫn làm. Nếu không may chồng chị không chọn chị thì chị cũng đừng quá buồn, vì quả thật người phụ nữ vị tha như chị không có nhiều. Chúc chị mau tìm lại được hạnh phúc của mình và nhớ giữ gìn cẩn thận khi đã có nó rồi chị nhé. 
Chị Lan nên để chồng tự quyết định(12/10/2005)
Chị Lan hãy giữ lấy một chút lòng tự trọng(12/10/2005)
Tôi phải làm gì khi biết chồng có con riêng?(11/10/2005)

