Cô gái ấy đã rất yêu Tâm 
Anh đang cho rằng bé không thành thật với anh? Nếu bé là người không tốt thì bé sẽ yêu cầu anh chuyện này chuyện nọ, nhưng cô ấy đã không làm mà âm thầm nuôi con của anh. Điều đó chứng tỏ cô ấy rất yêu anh và sẵn sàng hy sinh vì tình yêu ấy. 
From: Hikari_SilkTo: Webmaster@VnExpress.netSubject: Hay can dam nhin nhan lai tinh cam cua minh 
Chào anh Tâm,
Đọc những gì anh tâm sự, tôi thật sự ngỡ ngàng về những gì mà anh nói là rất yêu bé, nhưng thực sự thì anh đang yêu chính bản thân mình. Anh quên mất rằng người con gái đó vẫn hằng ngày can đảm nuôi con của anh. Những gì anh nói và làm thật mâu thuẫn với nhau, nguyên nhân của sự mâu thuẫn đó chính là sự nghi ngờ và tình cảm mà anh dành cho bé. 
Anh đang cho rằng bé không thành thật với anh? Nếu bé là người không tốt thì bé sẽ yêu cầu anh chuyện này chuyện nọ, nhưng cô ấy đã không làm điều đó mà vẫn âm thầm nuôi con của anh. Điều đó chứng tỏ cô ấy rất yêu anh và sẵn sàng hy sinh vì tình yêu ấy. 
Cũng là phụ nữ nên tôi hiểu rằng chỉ có tình yêu chân thành và lớn lao mới giúp con người ta vượt qua tất cả những điều khó khăn nhất trong cuộc sống. Anh hãy bình tâm và nhìn nhận lại tình cảm của mình để có những quyết định đúng đắn nhất. 
Regards,
Đã dám làm thì anh Tâm phải dám chịu hậu quả(20/09/2005)
Nếu còn đa nghi, anh Tâm hãy đi thử ADN(20/09/2005)
Nếu đủ can đảm, anh Tâm hãy công khai mọi chuyện(20/09/2005)
Anh Tâm chỉ việc đi xét nghiệm ADN nếu thấy day dứt(20/09/2005)
Anh Tâm quá nhu nhược(20/09/2005)
Xem tiếp

