Bánh trứng dâu tươi
Dâu tươi xay nhuyễn, trộn lòng đỏ trứng nướng vàng. Bánh mềm, xốp, ăn lạnh càng ngon.
Thực hiện:
- Tùy ý chọn khuôn: nhiều đĩa nhỏ, sâu lòng, bằng thủy tinh, gốm sứ hoặc kim loại hay chỉ một đĩa sâu lòng lớn, vừa đủ ngập lượng trứng khi đổ vào.
- 300g trái dâu tươi, ngắt cuống, rửa sạch, cắt miếng nhỏ, cho vào máy sinh tố xay vừa nát hoặc dùng dao băm nhuyễn.
- 4 trứng gà tươi, tách riêng lòng đỏ và lòng trắng. Đánh tan lòng đỏ với đường + 1 ống vang, cho dâu vào, trộn thật đều. Nếm lại, tuy dâu chua ngọt để gia giảm cho vừa vị chua ngọt nhẹ.
- Đánh riêng lòng trắng cho thật nổi xốp.
- Trộn đều hỗn hợp dâu, lòng đỏ vào lòng trắng trứng cho đều tay, không cần đánh lại.
- Tráng vào lòng đĩa khuôn ít dầu ăn hoặc bơ nóng chảy. Cho hỗn hợp trứng - dâu vào vừa bằng mặt khuôn. Cho vào lò nướng, nhiệt độ 150 độ C, từ 15 phút đến 20 phút, tùy cỡ khuôn hoặc dùng thùng nướng. Đây là loại bánh dễ nướng, không yêu cầu kinh nghiệm gì nhiều. Bánh trở vàng nâu trên mặt là được.
- Để nguội, trang trí dâu tươi cắt hai úp lên mặt bánh. Ướp lạnh trước khi ăn.

