Anh Tâm hãy nghĩ tới quy luật nhân quả
Cuộc sống còn dài anh à? Bạn gái anh đã trải qua cơn sóng gió của cuộc đời, đã trải qua nỗi đau quá lớn, nhưng cô ấy đã có nghị lực để vượt qua. Và tâm hồn cô ấy cảm thấy bình yên trở lại. Còn với kẻ hèn nhát thì cuộc đời sẽ sống trong lo sợ, dằn vặt trong tâm, luôn là sự đấu tranh, toan tính&
From: Nguyen ThuTo: Webmaster@VnExpress.netSent: Tuesday, September 20, 2005 6:50 PM Subject: Gui anh Tam 
Gửi anh Tâm,
Tôi đã đọc khá kỹ về tâm sự của anh. Tôi muốn hỏi vấn đề bây giờ anh lo lắng nhất là gì? Là không tin đứa trẻ kia là con anh? Là lo sợ vợ của anh biết chuyện? Hay là lo sợ trách nhiệm của anh trước mọi chuyện? Thực sự tôi cảm thấy anh quá đê hèn. Anh không xứng đáng là một người đàn ông. Đúng như là đã có một độc giả đã viết: hành động của anh trong trường hợp này đúng là Sở Khanh, giả danh trí thức. Đã bao giờ anh đặt anh vào địa vị của cô gái chưa? Lúc đó thì anh sẽ thế nào?
Bạn gái thân nhất của tôi cũng đang phải trải qua hoàn cảnh đúng như bạn gái của anh. Bạn thân của tôi và anh bạn kia đến với nhau bằng tình yêu thực sự và tự nguyện của cả từ hai phía. Chỉ khác là cả hai cùng đều không bị ràng buộc bởi mối quan hệ gia đình như anh. Anh kia cũng là một trí thức. Nhưng do trước những khó khăn của cuộc sống và do áp lực từ phía gia đình, người yêu của cô ấy đã bỏ mặc cô ấy trong hoàn cảnh khi biết cô mang thai.
Bạn trai của cô ấy ngụy biện cho hành động của anh ấy là hoàn cảnh không thể đến được với nhau thì tốt nhất là nên chia tay. Còn nếu mà bạn gái tôi vẫn muốn sinh con thì sau này anh ấy sẽ có trách nhiệm với đứa con đó. Anh ấy đã tự giải thích rằng trước sự việc như thế anh ấy không nghĩ gì cho bản thân anh ấy nữa, mong muốn được cưới bạn thân tôi và có trách nhiệm với đứa bé. Nhưng do gia đình không đồng ý nên anh ấy không có đủ can đảm để làm điều đó.
Tôi muốn nói ở đây bạn gái tôi cũng là một người có học thức, không thua kém gì những người con gái khác. Chỉ có chăng là cô ấy không được sinh ra trong một gia đình giàu có và hạnh phúc như sự mong đợi của bố mẹ anh kia. Nên anh ấy đã toan tính. Lúc đầu anh ấy đã đến với bạn tôi bằng tình yêu thực sự, bằng chính sự quý trọng đối với bạn tôi. Nhưng sau càng có khó khăn, càng nhiều áp lực thì anh ta đã đầu hàng và rũ bỏ. Anh ấy đã đề nghị bạn gái tôi tốt nhất là đi nạo thai.
Mặc cho bạn gái tôi đau khổ, suy sụp anh ta vẫn mong muốn bỏ cái thai đó đi. Khi bạn gái tôi đau đớn, không có đủ can đảm để làm chuyện đó anh ta đã đề nghị là bạn gái tôi vào Sài Gòn một mình sinh con trong đó trong hoàn cảnh không có người thân rồi anh ta sẽ gửi tiền vào cho. Thật là nực cười vì một người có học thức lại có suy nghĩ  đơn giản như thế sao? Tất cả chỉ là sự ngụy biện. Anh ta vì bản thân anh ta, vì những người thân của gia đình anh ta nên đã sẵn sàng bỏ mặc tất cả.
Anh ta đã sợ làm bố mẹ anh ta đau nên đã dứt tâm bỏ mặc tất cả. Có thể trong gia đình anh ta là một người con tốt hiếu thảo, trong công việc anh ta là một người có năng lực và đạo đức, nhưng xét trên khía cạnh tình yêu thì anh ta đúng là một kẻ Sở Khanh, lưu manh và đê tiện. Và đến bây giờ đã gần 2 tháng trôi qua, anh ta đã lẩn tránh không liên hệ gì, bỏ mặc bạn tôi trong tình trạng sức khỏe và tinh thần vô cùng suy sụp trong khi đang mang thai đến tháng thứ 3.
Tôi không tin nổi người ta có thể nhẫn tâm đối xử với nhau như thế. Tất cả sự ngụy biện đó chẳng qua hèn nhất, lẩn tránh trách nhiệm. Sẽ không có một ai có thể chấp nhận được hành động đó dù cho đó là lời giải thích gì đi chăng nữa.. Anh có biết được cái cảm giác đau đớn của một người con gái như thế nào trong hoàn cảnh đó không? Anh nghĩ rằng trách nhiệm sẽ thế nào đây trước cuộc đời một người con gái, và cả cuộc sống của một đứa trẻ.
Tôi tin rằng qua thời gian thì bạn gái tôi sẽ quên dần đi được nỗi đau đó và lấy lại được cân bằng trong cuộc sống. Tôi đã nghĩ trên đời này có lẽ mỗi anh ta là người xấu xa và đê hèn nhất, không ngờ trong cuộc sống ngày nay lại còn có nhiều người đàn ông như thế nữa sao? Họ toàn tự biện minh cho những hành động của mình mà bất chấp đi tất cả về đạo lý con người.
Tôi rất cảm phục cô bạn gái của anh. Đó là một người con gái tốt, có nghị lực và cao thượng. Cô ấy đâu có bắt anh phải có trách nhiệm gì đâu mà anh phải lo sợ? Vấn đề ở đây không phải là phải có trách nhiệm gì trước mọi chuyện anh làm mà là hãy hỏi lại lương tâm của anh? Lúc này anh không được phép toan tính gì cho bản thân nữa mà là anh phải nghĩ nên làm gì để tốt nhất cho cô ấy và đứa bé. Anh đã quá ích kỷ? Anh chỉ biết nghĩ đến bản thân.
Cuộc sống chỉ có ý nghĩa thực sự khi mình biết sống cho những người thân của mình. Còn với anh thì sao? Sự hèn nhát vá ích kỷ của bản thân đã khiến anh suy nghĩ không đúng. Tất cả điều đó chẳng qua là sự biện minh mà thôi. Anh không tin đứa con là của anh đúng không? Anh thực sự muốn xét nghiệm AND? Nhưng vấn đề là bạn gái anh đâu có bắt buộc anh thừa nhận đứa trẻ mà anh phải làm như thế? Có còn tình người nữa không? Đứa trẻ nó có tội gì đâu, nó đâu phải là một vật thí nghiệm của anh? Có ai bắt anh phải thừa nhận đâu.
Anh đã cố định bỏ mặc và làm ngơ cô ấy rồi đấy. Mới trong có một tháng qua mà anh đã cảm thấy dằn vặt, khổ sở đến thế vậy anh có nghĩ trong suốt thời gian qua cô ấy sống như thế nào? Anh nói trước không thấy tình cảm gì với đứa bé và không thấy nó giống anh? Anh nghĩ nếu là cha đứa bé thì anh sẽ có sự thần giao cách cảm ư? Không có chuyện đó đâu anh ạ. Khi mà anh không tin đó là con mình thì làm sao anh có tình cảm? 
Ngay thậm chí khi người mẹ sinh con ra, tình cảm máu mủ thực sự người ta sẽ cảm nhận được khi từng ngày từng ngày yêu thương và chăm sóc nó. Tình cảm không bao giờ bỗng nhiên mà có. Huống hồ là anh đang suy tính cho bản thân, anh chưa bao giờ nghĩ đến nó, lo cho nó thì làm sao mà có tình cảm? Anh có đòi hỏi cao quá không? Và trong thực tế anh không xứng đáng để làm cha đứa bé. Anh không xứng đáng là người chồng của vợ anh, không xứng đáng làm cha của các con anh và không xứng đang cả với bé của anh.
Với anh lúc này là không có một sự lựa chọn thế nào cả. Ích kỷ và hèn nhát là thế đấy! Người ta chỉ biết nghĩ đến những gì tốt nhất cho mình. Anh luôn đặt anh vào cái gì đó trên hết. Buồn chán với vợ, anh sẵn sàng tìm đến người con gái khác mà quên đi trách nhiệm với vợ con. Đến khi với người con gái đó, sợ trách nhiệm thì anh cũng sẵn sàng bỏ mặc người ta trong hoàn cảnh như thế.
Cuộc sống còn dài anh à? Anh có tin vào quy luật nhân quả không? Anh có tin là gieo gió sẽ gặp bão không? Bạn gái anh đã trải qua cơn sóng gió của cuộc đời, đã trải qua nỗi đau quá lớn, nhưng cô ấy đã có nghị lực để vượt qua. Và tâm hồn cô ấy cảm thấy bình yên trở lại. Còn với kẻ hèn nhát thì cuộc đời sẽ sống trong lo sợ, dằn vặt trong tâm, luôn là sự đấu tranh, toan tính&
Việc làm của Tâm chẳng xứng đáng với tên của anh(23/09/2005)
Cô gái ấy đã rất yêu Tâm(20/09/2005)
Đã dám làm thì anh Tâm phải dám chịu hậu quả(20/09/2005)
Nếu còn đa nghi, anh Tâm hãy đi thử ADN(20/09/2005)
Nếu đủ can đảm, anh Tâm hãy công khai mọi chuyện(20/09/2005)

