Tôi không tán thành quan điểm phải lấy chồng giỏi hơn mình
Đọc tâm sự của chị Hà, tôi lại nhớ lại tình huống mà tôi đã tranh luận với bạn bè hồi sinh viên. Thời đó, chúng tôi luôn có công thức: "Người đàn ông của mình phải hơn mình một cái đầu". Tất nhiên ở đây, chúng tôi đề cao cái khoảng cánh từ đầu lên trời ấy.
From: Nguyen Nguyen To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, May 26, 2004 4:43 PM Subject: cung chi Ha 
Có buổi chúng tôi tranh cãi về việc này từ tối đến 2-3h sáng. Bạn tôi bảo chỉ yêu người đàn ông có ít nhất một bằng đại học chính quy. Bởi muốn công việc tốt, thăng tiến trong sự nghiệp phải bắt đầu từ chiếc bằng. Tôi thấy điều này không phải là không có lý, song tôi lại có quan niệm khác. Tôi bảo rằng có thể yêu một anh công nhân, nhưng với điều kiện không phải vì khả năng, mà vì nguyên nhân khách quan mà anh ta không thể học đại học được.
Tôi đã gặp một số người vì hoàn cảnh mà không thể có mặt ở giảng đường dù đã thi đỗ. Tôi không đánh giá người đàn ông qua bằng cấp, mà qua những gì anh ta thể hiện về khả năng tư duy, khả năng xử lý tình huống sáng tạo.
Một thực trạng ở nước ta hiện nay là mọi người quá coi trọng bằng cấp, cho nên nhiều người học giả, bằng thật. Không ít người bạn của tôi, học đại học 4 năm mà chẳng đưa ra nổi được một chính kiến về vấn đề nào đó. Những người như vậy vẫn cứ ra trường và vẫn là cử nhân như ai.
Quay lại với vấn đề của chị, không phải là không có những khó khăn thực sự. Khi người ta yêu, thường là rất say nhau. Nhưng khi là vợ chồng sẽ vấp phải một số vấn đề. Đầu tiên là sự dèm pha của bạn bè, anh em bà con, gia đình... Cái này có thể vượt qua được nếu chị là người kiên định và ý chí.
Cái khó khăn nữa là trong giao tiếp vợ chồng để tránh mất lòng nhau, chị không nên so sánh giữa mình và chồng, giữa chồng và những người đàn ông xung quanh. Để làm được điều này, đòi hỏi chị phải biết hy sinh và nhẹ nhàng, cũng như nhường nhịn. Chị sẽ không được tranh cãi những vấn đề về khoa học, xã hội cho "ra ngô ra khoai" được...

