Quán cuối tuần: Không gian Lá Phong
Một lối đi dài, một hàng trúc chạy suốt theo bờ tường vừa tạo cảnh quan vừa làm cho không khí trở nên yên ả. Trong không gian đậm nét văn hóa Nhật ấy, nhấp chén rượu sakê ngòn ngọt, cay cay, bạn sẽ cảm nhận được một trường phái ẩm thực nổi tiếng thế giới. 
Bên trong quán chỉ có hai màu sắc chủ đạo, đó là trắng và đen. Trên khung cửa sổ dán giấy bản, những chiếc lá phong ánh vàng như điểm xuyết cho toàn bộ khung cảnh.Món ăn tại đây được chọn chủ lực là sushi với thực đơn khoảng 70 loại khác nhau, từ đơn giản đến phức tạp. Những nguyên liệu trong nước như mực, cá ngừ bò, hải sản& ngon đều được chọn. Để phù hợp với khẩu vị người Việt chưa quen với món ăn này, quán có những loại sushi như tôm chiên cuộn sushi, thịt heo cuộn phô-mai chiên& Nhưng có lẽ thú vị nhất khi chọn vị trí ngồi ngay quầy bếp, những món ăn tưởng như đơn giản nhưng khi nhìn đầu bếp thực hiện bạn mới thấy được công phu chế biến. Như món cá cuốn ngũ sắc, các loại cá hồi, cá trắng, cá ngừ bò, mực& được đầu bếp dùng dao một sóng hiệu Sakaitakayuki (loại dao được chế tạo theo phương pháp cổ truyền dùng làm kiếm cho các Samurai thời xưa).Ngoài sushi, quán cũng có những loại mì lạnh, mì nước hay mì tay cầm, đặc biệt có cả thịt rùa hộp của Nhật được chế biến làm món ăn có hương vị rất riêng biệt. Cuối bữa ăn bao giờ quán cũng tặng thực khách món tráng miệng là rau câu cà phê với vị rong biển thật đậm hòa cùng mùi cà phê thơm lạ. Các bà các cô thì thích món dâu tây trộn kem tươi - vừa bổ dưỡng vừa đẹp da. 
Giá tham khảo 
- Sushi nghêu nướng xốt: 25.000 đồng/phần- Sushi mực nướng: 25.000 đồng/phần- Mực lá tía tô xí muội: 40.000 đồng/phần- Thịt heo chiên xù xí muội: 40.000 đồng/phần- Mì lạnh: 75.000 đồng/phần- Mì tay cầm: 100.000 đồng/phần 
Địa chỉ: 9 Trần Cao Vân, quận 1, ĐT: 8247882 

