Chồng không còn yêu thương chị Tâm
Nếu như một người chồng biết yêu thương vợ con, hối hận sau một lần đã làm vợ con đau khổ thì sẽ không bao giờ để "chuyện đó" tái diễn đến lần thứ 3. Tệ hơn, chồng chị đã làm người con gái kia mất đi sự trong trắng và nhiều lần tự tử. Anh ấy lại chẳng ngần ngại khi nói với chị rằng "không thể nào quên người con gái kia".
To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 02, 2004 10:32 PM Subject: 3 lan " ngoai tinh " du de chi can phai suy nghi them ve nguoi chong cua chi ......
Tôi là người thích tìm hiểu tâm sự của người khác, nhưng tôi chưa bao giờ cho ai một ý kiến và quan điểm của mình vì mỗi người có một nỗi khổ khác nhau. Tôi thấy thương chị Tâm, chị cũng đã quá mù quáng vì tình yêu mà không sáng suốt trong chuyện gia đình của mình. Ai cũng muốn có một gia đình hạnh phúc và những đứa con mình có đầy đủ tình yêu của cha mẹ (tôi là người thiếu tình cảm của cha mẹ nên tôi hiểu nó quan trọng như thế nào). Nhưng xin chị hãy nghĩ lại xem, chồng chị đã 3 lần và sau mỗi lần như vậy chồng chị luôn nói câu "xin lỗi và sẽ không bao giờ...". 
Nếu như một người chồng biết yêu thương vợ con và hối hận sau một lần mình đã làm vợ con đau khổ thì họ sẽ không bao giờ để "chuyện đó" tái diễn đến lần thứ 3. Và tệ hơn, chồng chị đã làm người con gái kia mất đi "sự trong trắng" và nhiều lần tự tử. Và anh ấy sẽ chẳng ngần ngại gì khi nói với chị rằng "không thể nào quên người con gái kia", nếu như nhớ quá thì anh sẽ chốn về thăm cô gái kia. Vậy tôi xin hỏi chị, đó là tình yêu mà một người chồng dành cho chị ư? Và chồng chị có phải là một người đàn ông không?
Khi chồng chị dám nói câu đó trước mặt chị thì liệu trái tim của chồng chị có còn thuộc về chị nữa không? Khi một người đàn ông đã nói lên điều đó thì sự thật là trái tim họ lên tiếng. Tôi chắc rằng chồng chị làm gì hay ở đâu luôn nhớ về người con gái kia cho dù "đang chung chăn gối với vợ mình". Và có ai dám chắc rằng khi đàn ông đi ngoại tình thì họ sẽ chấm dứt điều đó.
Anh ấy không xứng đáng với tấm lòng của chị Tâm(05/04/2004)
Chị Tâm thà chịu đau một lần còn hơn đau cả đời(05/04/2004)
Chồng chị Tâm đã hết thuốc chữa rồi(05/04/2004)
Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp(05/04/2004)
Chị Tâm chỉ có hai sự lựa chọn(03/04/2004)

