Hãy yêu cái hiện tại mà chị Lan đang có
Chị hãy giúp anh nhớ lại những kỷ niệm đẹp của hai người, giúp anh có thời gian bên gia đình và các con, hãy chăm sóc cho anh và chăm sóc cho mình chị ạ. Đừng lên án người phụ nữ kia hoặc nói xấu chị ta. 
From: Vinh Hung Co.,To: vne-tamsu Subject: Goi chi Hoang Lan 
Chị Hoàng Lan thân mến!
Tôi chưa có gia đình, nhưng tôi hiểu nỗi khổ tâm của chị. Không có người phụ nữ nào lại muốn chia sẻ người chồng của mình với người khác. Nhưng với chị dù không muốn, điều ấy đã xảy ra rồi. Khi đọc được tâm sự của chị thì thời gian đã quá 20 ngày, có thể chị đã giải quyết xong chuyện gia đình, còn nếu chưa thì chị hãy hết sức bình tĩnh đối diện với sự thật và sẵn sàng chấp nhận nó. 
Theo tôi, người đàn ông nào cũng có điểm chung giống nhau, đó là thích sự chăm sóc. Khi chị bận bịu lo cho hai đứa con nhỏ là lúc chồng chị cảm thấy hụt hẫng và cô đơn, cho nên có một người phụ nữ khác chăm sóc sẽ khiến anh dễ thay đổi. Người phụ nữ kia nếu biết chồng chị đã có gia đình mà vẫn quan hệ thì chị ta đã biết trước hậu quả ra sao rồi. Hiện nay kết cuộc xấu của gia đình chị là điều mà chị ta sẽ mong muốn nhất cho nên dù chị có khuyên thế nào thì cũng không có kết quả đâu, lời khuyên của chị có lẽ những người khác đã khuyên rồi. Bây giờ chị ta là người không có gì để mất nên có thể chị ta sẽ cố gắng làm cho chồng chị yêu chị ta hơn mà bỏ chị thôi. 
Quan trọng là lúc này đây chị có rộng lòng tha thứ cho chồng chị hay không? Tôi không nói đến cái sai của anh chị nữa mà tôi chỉ mong chị hãy chấp nhận nó và xem như một giấc mơ, một tai nạn hay nói đúng hơn là những giây phút lầm lạc của chồng chị nếu như chồng chị vẫn còn yêu chị và các con. Có thể bây giờ anh ấy cũng rất hối hận và mặc cảm vì đã ngoại tình, chị hãy giúp anh ấy tự tin hơn trong gia đình sau những lỗi lầm mà mình gây ra. Chị đừng dằn vặt mình và đừng trách cứ anh ấy nữa, vì như thế anh sẽ trốn chạy cái lỗi lầm của mình, trốn chạy gia đình và các con vì thấy mình không xứng đáng. 
Chị hãy giúp anh ấy nhớ lại những kỷ niệm đẹp của hai người, giúp anh ấy có thời gian bên gia đình và các con, hãy chăm sóc cho anh và chăm sóc cho mình chị ạ. Chị hãy hâm nóng lại tình yêu ngày xưa với anh chẳng hạn như: Nấu cho anh ăn những món ăn mà anh ưa thích, cùng anh đến thăm những người bạn cũ và tuyệt đối đừng bao giờ nhắc đến lỗi lầm của anh hay người phụ nữ ấy trong mọi hoàn cảnh mà phải tìm hiểu xem người phụ nữ kia chinh phục chồng chị bằng cách nào? 
Chị đừng lên án người phụ nữ kia hoặc nói xấu chị ta mà hãy quên người phụ nữ kia đi vì chị mà cứ nhắc hoặc nhớ đến chị ta thì chính giữa chồng chị và chị luôn có chị ta, khi ấy chị sẽ tưởng tượng ra rất nhiều chuyện giữa chồng chị và chị ta. Chị cũng phải sẵn sàng chấp nhận thêm một thành viên mới vào nhà nếu như chồng chị muốn có trách nhiệm với con riêng. Hãy yêu cái hiện tại mà mình có chị nhé.
Chị Lan đừng tin vào những lời thề thốt(08/11/2005)
Chị Lan phải thay đổi 'chiến thuật'(04/11/2005)
Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ(03/11/2005)
Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái(26/10/2005)
Chị Lan hãy quyết tâm giữ chồng(24/10/2005)

