Tôi không thể chịu nổi người vợ bướng bỉnh
Tôi đã cố gắng hết sức mình, nhưng có lẽ vợ tôi mãi là người bướng bỉnh, cực đoan, luôn coi mình cái rốn của vũ trụ. Hiện giờ tôi rất bế tắc vì không biết nên ly dị hay tiếp tục sống. Nếu ly dị, chỉ thương hai con phải gánh chịu hậu quả nặng nề, nhưng nếu tiếp tục thì tôi không thể chịu nổi nữa.
From: DoHLongTo: tamsu@vnexpress.netSubject: Fw: xin hay cho toi mot loi khuyen /gui lai
Gửi mục Tâm sự, 
Tôi năm nay 34 tuổi, vợ tôi 33, chúng tôi lấy nhau đã được 6 năm nay và hiện giờ có một cháu gái 5 tuổi và một cháu trai 1 tuổi. Tôi là giám đốc một công ty TNHH với khoảng mấy chục nhân viên nên công việc cũng khá bận rộn, còn vợ tôi là nhân viên một công ty nhà nước. Từ khi lấy nhau, đặc biệt là từ khi sinh cháu đầu đến nay, gia đình chúng tôi luôn luôn xảy ra cãi vã giữa hai vợ chồng.
Có thể nói, vợ tôi là người có tính khí rất kỳ lạ, luôn muốn coi mình là cái rốn của vũ trụ, mọi người phải nghe theo ý kiến của cô ấy và chiều cô ấy, nếu không cô sẽ tìm mọi cách để đạt được mục đích. Giữa hai vợ chồng hầu như tuần nào cũng có cãi vã ít nhất một lần.
Vấn đề là mỗi lần cãi nhau như vậy dù chuyện nhỏ hay lớn, vợ tôi thường làm mặt giận và chiến tranh lạnh như vậy ít nhất là 5-7 ngày. Do đó cuộc sống gia đình của chúng tôi luôn luôn nặng nề. Đặc biệt trong rất nhiền lần cãi nhau, vợ tôi thường có lời lẽ, thái độ xúc phạm đến tôi cũng như gia đình một cách nghiêm trọng. Cô ấy thường lấy việc ly thân, ly hôn ra như có ý để hù dọa tôi và nghĩ rằng tôi sẽ phải sợ, chiều theo những ý muốn của cô ấy.
Lần thứ nhất, khi cháu đầu khoảng 4 tháng tuổi, chúng tôi cũng chỉ va chạm với nhau về việc chăm sóc cháu một cách rất đơn giản như bao gia đình khác, thế nhưng vợ tôi đùng đùng tháo ngay chiếc nhẫn cưới ném về phía tôi và sang phòng bên viết một lá đơn ly hôn đưa cho tôi với một thái độ rất thản nhiên, khiêu khích. Do quá bất ngờ và cũng rất nóng giận, tôi đã ký đơn, và thậm chí ngày hôm sau chúng tôi đã cùng nhau đi ra tòa để gửi đơn. Tuy nhiên, sau này do gia đình hai bên khuyên can nên chúng tôi quay trở lại với nhau.
Tôi tưởng rằng sau lần này cô ấy sẽ tỉnh ngộ và không làm như vậy nữa, nhưng cô ta vẫn tiếp tục làm những việc như vậy. Từ đó đến nay, chúng tôi tiếp tục 3 lần viết đơn. Những lần sau này tôi là người viết đơn, cũng chỉ vì mỗi lần vợ chồng to tiếng là vợ tôi lại nói chuyện ly hôn. Không chỉ có vậy, cô ta còn gọi điện cho anh chị tôi và bạn bè tôi nói rằng chúng tôi sẽ ly dị. Cô ta mô tả tôi như một người không ra gì và có những lời lẽ xúc phạm tôi nặng nề.
Tuy nhiên, không ai tin lời cô ta vì mọi người đều biết tôi không phải là người như cô ta mô tả. Thực sự tôi có thể nói tôi là một mẫu người tương đối chỉn chu, không bia rượu, thuốc lá hay đi nhậu thường xuyên. Công việc của tôi rất bận rộn, ban ngày tôi dành hết thời gian cho công việc, sau giờ làm việc là tôi trở về nhà với vợ con.
Tuy nhiên, kể cả 3 lần sau này này thì chúng tôi cũng lại quay về với nhau do gia đình hai bên khuyên nhủ. Lần cuối cùng cách đây 3 tháng, cũng lại những sự việc như trên lặp lại, cô ta không hề rút kinh nghiệm mà tiếp tục làm những chuyện như vậy, nhưng lần này cô ta gọi cho anh chị em ruột, cả dâu rể phía nhà tôi và nói tôi không ra gì. Gọi tôi là cái thằng điên ấy& ngoài ra cô ta còn bịa đặt là mẹ tôi xui tôi bỏ cô ấy, mô tả mẹ tôi như một người không ra gì, độc ác với con cháu và dùng những từ rất cấm kỵ như tư cách, đạo đức& để nói với những bậc ông bà.
Về điều này thì tôi có thể nói 100% rằng mẹ tôi không hề là một người như vậy, còn về phía vợ tôi, cô ta chưa hề phải làm dâu nhà tôi ngày nào. Thậm chí dù ở gần, nhưng một vài tháng chúng tôi mới có dịp ghé thăm ông bà. Những lần như vậy cô ta cũng chẳng vào nấu nướng hay rửa chén cho bà, sau này khi tôi nói thì cô ta có làm với một thái độ rất khó chịu, nhưng mẹ tôi chưa hề nói gì cô ấy.
Thực ra, ngay cả ở trong nhà, cô ta cũng không mấy khi quan tâm đến chuyện bếp núc, tất cả là người giúp việc làm hết. Còn với tôi thì trong tất cả lần va chạm, cô ta biết rất rõ nó ảnh hưởng đến sức khoẻ và công việc của tôi như thế nào, nhưng cô ta tỏ ra không đếm xỉa gì hết, miễn đạt được mục đích là mọi người phải luôn chấp nhận ý kiến của cô ta.
Thực sự, sự việc tôi mới kể trên là một giọt nước cuối cùng làm tràn ly. Lần này tôi không thể tha thứ cho cô ấy, tôi đã ly thân từ 3 tháng nay. Trong thời gian này tôi đã suy nghĩ rất nhiều, đã gặp riêng vợ tôi nói chuyện nhiều. Nhưng cô ta là người rất bướng bỉnh, cực đoan, cho rằng mình không có lỗi gì cả. Cô ta không tỏ ra một chút gì là ăn năn về những việc đã làm, đặc biệt là với mẹ tôi và cả gia đình tôi lần này đều rất giận, không ai khuyên tôi quay trở lại như trước nữa. Vậy mà cô ta không hề có ý định xin lỗi mẹ tôi, thậm chí còn nói rằng không biết ai phải xin lỗi ai.
Tôi đã cố gắng hết sức mình, nhưng có lẽ cô ta sẽ mãi là một con người như vậy. Hiện giờ tôi đang rất bế tắc vì không biết nên ly dị hay tiếp tục sống. Nếu ly dị tôi chỉ thương hai đứa bé sẽ phải gánh chịu những hậu quả nặng nề, nhưng ngược lại nếu tiếp tục sống như vậy thì tôi không thể chịu nổi nữa và cũng không biết nó sẽ được bao lâu.
Mong các bạn hãy cho tôi một lời khuyên.
Đặng Hữu Lộc

