Quán cuối tuần: Nghệ Thuật của sự bình yên
Nằm trong con phố nhỏ, có vẻ như thu mình giữa ồn ào, sôi động, quán cà phê Nghệ Thuật, 11B Bảo Khánh, Hà Nội, là nơi gặp gỡ của những ai yêu thích tranh và món ăn Pháp. Mọi người đến đây đều có chung cảm giác yên bình.
Sau một thời gian định cư tại Việt Nam, ông chủ người Pháp đã cho ra đời quán cà phê Nghệ Thuật này.
Vừa thưởng lãm các tác phẩm nghệ thuật, vừa nhâm nhi ly cà phê là thú vui của nhiều thực khách khi đến quán. Trên tường và những ô cửa nhỏ là tranh của các hoạ sĩ trẻ Hà Nội, được thay đổi thường xuyên. Thi thoảng quán có triển lãm tranh với nhiều đề tài. Đây thật sự là sân chơi của những người yêu nghệ thuật.
Ngoài ra những món của Pháp như: mì tươi, bánh sừng bò và các loại cà phê được pha chế theo phong cách Pháp, thức ăn nhẹ như súp hành, sốt phô mai, gan ngỗng cũng được nhiều người chọn.
Bạn còn tìm thấy trong thực đơn ở đây những món ăn rất đặc trưng của Việt Nam như: lẩu, chả cá, cơm tấm... Giá thức ăn và thức uống từ 10.000 đồng trở lên.
Đặc biệt, vào thứ năm hàng tuần, quán Nghệ Thuật có tiệc buffet tự chọn với 12 món ăn đồng quê. Giá vé: 59.000 đồng/người.

