Có nên cho vợ biết chuyện về đứa con rơi?
Chúng mình có quan hệ với nhau quá mức cho phép. Kết quả bé sinh con trai. Mình đã cố gắng thuyết phục bé đồng ý cho con đi thử máu để xác nhận cha con, nhưng bé nói không đồng ý. Các bạn ơi, mình phải làm sao có thể vô tâm như không có chuyện gì với gia đình? Có nên cho vợ con mình biết chuyện này?
From: N.K.C. To: webmaster@VnExpress.net Sent: Monday, September 12, 2005 5:09 PM Subject: Toi phai lam sao? 
Chuyện mình sắp kể ra đây đang là nỗi ám ảnh trong đầu mình hàng ngày hàng giờ. Mình được bạn bè giới thiệu diễn đàn này và mình quyết định gửi dòng tâm sự của mình lên đây cho mọi người giúp đỡ cho ý kiến.
Mình năm nay đã 43 tuổi, hiện có vợ và hai con một trai một gái. Đứa lớn 10 tuổi, đứa nhỏ lên 5. Cuộc sống của vợ chồng mình tuy không thật tốt đẹp nhưng bề ngoài mọi người vẫn cho rằng đó là một gia đình lý tưởng. Mình với góc độ là trụ cột gia đình nên cũng lo cho con cái đầy đủ, cho dù không hẳn là giàu có lắm.
Chuyện xảy ra cách đây gần 3 năm. Lúc đó vợ chồng mình có nhiều chuyện hiểu lầm tưởng rằng không sao tháo gỡ được, mình cảm thấy vô cùng cô đơn và trống vắng. Có lẽ nào mình là người vô dụng thật sao, mình thực sự là người vô tích sự cho cái gia đình này sao...
Rượu không biết, gái mú thì sức lực hạn chế, mình tìm đến mạng để giao lưu kết bạn với nhiều người. Cũng hẹn hò và gặp gỡ không ít đối tượng. Mình làm quen được với một cô bé, bé kém mình gần 10 tuổi và bé cũng trong trạng thái rất cô đơn. Một lần, hai lần hẹn hò đi chơi bọn mình đã thích nhau lúc nào chẳng biết. Mình đã nói dối bé là mình chưa lập gia đình, rồi mình cũng kể cho bé nghe chuyện tình đầu lỡ dở& Bé hiểu và thông cảm với mình lắm&
Tóm lại là chúng mình có quan hệ với nhau quá mức cho phép. Kết quả sau mấy tuần bé nói thấy có gì khang khác và muốn mình đưa đi khám sản khoa. Thực sự lúc đó mình vô cùng bối rối và rất sợ, mình nghi ngờ có lẽ bé dối mình, làm sao mà có thể có thai được khi mà mình đã rất cẩn thận. Mình không thể là người đổ vỏ cho kẻ khác. Thế nên mình nói với bé là tại sao lại như vậy, cô quan hệ với thằng nào, bé chỉ biết khóc...
Mình không đến thăm bé từ bận ấy, nhưng mình day dứt vô cùng... Tới chừng 5-6 tháng sau mình đi qua nhà và gặp bé với cái bụng rất bự... Mình đã nói chuyện với bé, và bé chỉ biết khóc. Bé nói giữ cái thai vì bố mẹ biết chuyện không cho phá bỏ. Hơn nữa bé có bệnh nên rất nguy hiểm nếu phá thai.
Ở tình trạng của mình lúc đó mình vẫn hồ nghi. Hồ nghi và nỗi dằn vặt làm mình không yên tâm nên thỉnh thoảng có gọi điện hỏi thăm, bé nói đã sinh con trai và đem cho rồi, rằng chúng ta không nên gặp nhau. Cũng khá vất vả để gần đây mình lấy can đảm quyết hỏi thăm bé bằng được. Thì ra bé không đem cho con như đã nói mà chẳng qua chỉ muốn mình quên bé đi thôi. Thực sự mình cảm động vô cùng và cũng khâm phục nghị lực nuôi con một mình vất vả của bé.
Bé nói không giận mình vì cho rằng bé không được phép hận bố đẻ con mình. Hơn nữa, lỗi ban đầu là do bé đã dễ dãi, không tự chủ được mình nên bé phải chấp nhận. Việc thiệt thòi cho con bé sẽ tự thân bù đắp... Lúc đó mình đã nói thật với bé là đã có gia đình, có vợ và hai con, mình muốn cho bé con đi thử máu nếu đúng là con mình thì mình sẽ có trách nhiệm với nó, cho anh em chúng nhận nhau...
Nhưng bé đã nói là không đồng ý cho đi thử máu, chỉ có thể lấy tóc khi con cắt tóc đưa cho mình đi làm xét nghiệm ADN thôi, như thế cũng đơn giản mà chẳng ảnh hưởng gì đến em bé cả. Bé nói bé có công việc, có thể đảm bảo nuôi em bé nên nói mình không cần bận lòng, việc xét nghiệm ADN bây giờ chỉ giải tỏa cho mình khúc mắc thôi, còn bé thì tin vào bản thân nên chẳng cần cái kết quả xét nghiệm để làm gì. 
Nhất là lúc bé biết mình đã có vợ và có con nên bé nói cũng không cần nhận về cho em bé của mình một ông bố và gia đình như thế. Hơn nữa bé nói sợ rằng nếu mình nhận thêm con biết đâu vợ mình nổi máu ghen tuông gia đình xáo trộn, thậm trí dẫn đến bi kịch mà cả hai cùng không sao lường hết được. Còn nếu như mình vẫn quyết định nhận con thì bé nói phải được sự đồng ý của vợ và hai con mình sau đó cô ấy sẽ đến phường làm thủ tục cho mình đứng giấy khai sinh làm cha đỡ đầu cho nó.
Mình đau lắm trước những điều mình không lo được cho bé. Con của mình mặc dù vẫn bình thường, nhưng nó không được bố đẻ yêu thương vỗ về. Tuy nhiên mình vẫn hồ nghi tình cảm của mình với đứa con của bé. Mặc dù mình đã gặp cháu, cháu còn bé và đáng yêu quá và non nớt quá. Nhưng có thể là do mình quá nghi ngờ nên thấy cháu chẳng có nét nào giống mình cả.
Lòng mình bối rối vô cùng. Mình đã cố gắng để thuyết phục bé đồng ý cho con đi thử máu để xác nhận cha con, nhưng bé nói không đồng ý cho chọc xét em bé. Rằng bé đã mang thai, đã nuôi con được đến bây giờ và sẽ cố nuôi cho con bằng bạn bằng bè, việc mình tin hay không tin thì cũng thế mà thôi. Nếu có chỉ cho mớ tóc tự mình đi kiểm nghiệm. Còn không đợi khi con lớn hỏi ý nó tự quyết định. 
Nhưng xét nghiệm bằng tóc thì chi phí rất lớn mà mình thì không muốn chuyện nhỏ như thế lại phải chi một khoản lớn chẳng để làm gì. Còn nếu đợi con lớn thì mình phải kéo dài sự đau khổ đến bao giờ đây? Các bạn ơi, một thằng đàn ông sẽ đau thế nào nếu bỏ rơi cốt nhục của mình, mình phải làm sao có thể vô tâm như không có chuyện gì với gia đình của mình? Có nên cho vợ con mình biết chuyện này? Hãy cho mình một lời khuyên nhé!
Thành Tâm

