Đừng bao giờ trở về nhà mà không báo trước An ạ
Trong thời gian này tôi nghĩ chị không nên sa vào một quan hệ khác khi mình đang muốn níu kéo lại tình cảm của chính mình. Một điều cuối cùng tôi muốn nói là đừng bao giờ trở về nhà mà không báo trước cho chồng. Vì có những điều không bao giờ nên nhìn thấy, nếu đã nhìn thấy quá khó khăn để quên đi.
From: ABCTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 15, 2005 5:24 PM Subject: Lam cach nao toi co the tha thu cho chong 
Tôi thấy cảm xúc của chị đúng là cảm xúc thật sự của một người phụ nữ. Tôi chia sẻ với chị nỗi đau này và nhắn gửi tới các ông chồng vô trách nhiệm với tình cảm gia đình một lời cảnh báo rằng đừng nghĩ việc quan hệ thể xác có thể tách rời tình cảm. Để giải quyết việc này tôi cho rằng chị nên nghĩ đến con gái chị và tha thứ cho chồng. 
Tất nhiên không thể quên ngay được việc này mà quan hệ vợ chồng với anh ta, nhưng thời gian có thể làm cho lòng chị dịu đi và thời gian cũng sẽ khiến chị bao dung hơn. Chị nên nói chuyện thẳng thắn với chồng và thoả thuận rằng hãy để thời gian làm chức năng của nó, đừng vội vàng. Nếu anh ta không thể chấp nhận điều này thì không còn gì để chị phải tiếc nuối.
Chị An đừng quan hệ với người thầm yêu chị(17/12/2005)
Chị An tạm thời đừng nghĩ tới bạn trai(14/12/2005)
Chị An nên cho mình thời gian(14/12/2005)
Chị An hãy cho chồng cơ hội sửa chữa(14/12/2005)
Chị An hãy nghĩ đến đứa con gái nhỏ(14/12/2005)

