Anh Phan hãy nhờ mọi người giúp đỡ
Anh Phan hãy cố lên và khéo léo một chút, nhờ những người xung quanh can gián dùm. Trước mắt là nên nói chuyện với ba anh trước, đàn ông với nhau dễ thông cảm hơn, nhờ ông thuyết phục bà. Đối với mẹ anh hãy nhẹ nhàng thuyết phục, nhưng tỏ cho bà biết rằng anh cương quyết, không thể lay chuyển.
From: N.H.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 08, 2004 4:54 AM Subject: goi anh Phan 
Chào anh Phan,
Tôi chưa bao giờ thăm trang web này, nhưng vừa rồi đọc được vấn đề của anh, thấy có nhiều phần giống trường hợp của tôi nên tôi nghĩ mình góp ý với anh đôi điều. Về tuổi đời, tôi hơn anh gần 10 tuổi. Tình huống của anh tôi đã trải qua rồi và kết quả là tôi lập gia đình rất muộn, muộn hơn anh bây giờ. Gia đình tôi có lẽ cũng nề nếp như gia đình anh, mẹ tôi cùng cách suy nghĩ và hành động như mẹ anh, tuy không nhờ người cản trở, nhưng chính bà đã ngăn cản bằng thái độ của bà. 
Khi tôi 20 tuổi, bà gạt qua tất cả những người đến với tôi mà bà cảm thấy là không môn đăng hộ đối. Tôi là nữ nên bị áp lực của gia đình nhiều lắm, tôi rất thương cha mẹ nên cuối cùng đã chọn cho mình một người, chỉ trên tiêu chuẩn phù hợp với tiêu chuẩn của mẹ tôi, không thuần tuý vì tình yêu. Bà hài lòng và trong suốt thời gian quen biết bà không cho tôi giao tiếp với bất kỳ một người bạn trai nào khác. Tuy nhiên, sau một vài năm, tôi phát hiện ra ở anh bạn tôi có nhiều khuyết điểm về tính cách không thể chấp nhận được nếu sau này cùng chung sống, nhưng mẹ tôi không đồng ý cho tôi cắt đứt mối quan hệ này. Bà làm mặt giận với tôi nhiều tháng liền, bà như người ốm, gặp ai cũng than thở số phận và tỏ ý chán sống. 
Tôi chịu đựng tình huống đó vài ba tháng thì đầu hàng vì tôi quá thương mẹ và ở tuổi 25 tôi không đủ cứng rắn để vượt qua thử thách. Mối quan hệ cứ thể dây dưa cho đến khi tôi đủ tuổi để vững vàng hơn và khẳng định được gì nên làm. Tôi đã cương quyết chấm dứt mối quan hệ ấy, mẹ tôi cũng phải bằng lòng. Và kết quả là thời gian tuổi trẻ của tôi đã trôi qua. 
Trở về vấn đề của anh Phan, tôi nghĩ trước hết anh hãy thật sáng suốt và khách quan để đánh giá mối quan hệ của anh, xem thật sự người bạn gái của anh có đúng là người mà anh mong muốn có trong cuộc đời anh không? Nếu đúng vậy, anh hãy can đảm lên. Tôi hoàn toàn hiểu nỗi dằn vặt khi thấy mẹ mình sầu héo. Nhưng anh hãy cố lên và khéo léo một chút, nhờ những người xung quanh can gián dùm anh. Trước mắt là nên nói chuyện với ba anh trước, đàn ông với nhau dễ thông cảm hơn, nhờ ông thuyết phục bà. Đối với mẹ anh hãy nhẹ nhàng thuyết phục, nhưng tỏ cho bà biết rằng anh cương quyết, không thể lay chuyển được. Chuyện này cần có thời gian, đúng như một anh bạn đã nói, một vài năm gì đó cũng vẫn phải chấp nhận. Nhưng hãy cương quyết, nếu không anh sẽ mất cả một chục năm nữa mà chưa chắc tìm ra một người nào cho hợp ý cả anh và gia đình. Hãy can đảm lên, đừng để thời gian phí hoài. 

