Làm lọ hoa cắm bút
Bạn có thể mua lọ cắm bút ở cửa hàng, nhưng mẫu mã ở đó thường không phong phú. Bạn hãy dành chút ít thời gian để tự sáng tạo ra lọ cắm bút cho bản thân.
Nguyên liệu: 1 lọ tròn, thấp; giấy màu nâu; ống hút; xốp mỏng màu cam, vàng; chuốt bút chì; keo dán; bút lông nhiều màu; kéo, dao lam, cành tre.
Thực hiện:
Bước 1: Cắt giấy màu nâu thành hình chữ nhật, chiều rộng bằng chiều cao lọ, chiều dài đủ để quấn quanh lọ. Dán giấy xung quanh lọ, có thể trang trí bằng các hình vẽ, zíc zắc tuỳ ý. 
Bước 2: Xây cây tre vào ruột của ống hút, dùng dao lam cắt đoạn dưới của ống hút (sau phần cổ để bẻ gập ống) theo hình xoắn ốc, gỡ cành tre ra. Thực hiện tương tự cho các ống hút còn lại.
Bước 3: Dán đầu ống dọc thân lọ. Phần cuối ống dán vào đáy lọ. Lần lượt dán các ống phủ xung quanh lọ.
Bước 4: Cắt xốp mỏng màu cam thành hình bông hoa. Cắt xốp vàng thành nhuỵ, dán nhuỵ vào giữa các bông hoa. Dùng dụng cụ chuốt bút chì, lấy vỏ quấn thành hoa.
Bước 5: Dán hoa xốp màu cam rải rác trên các ống hút xung quanh lọ. Dán hoa tạo ra từ vỏ bút chì quah đáy lọ.

