Hải Anh cần dũng cảm đối diện với mẹ người yêu 
Và nói thẳng nỗi lòng của cả hai để biết được kết quả lòng mẹ suy nghĩ gì sau những phân tích chân chính của con mình. Tôi nghĩ không người mẹ nào khó khăn hay bất chấp lời cầu xin chính đáng của con cái. Mẹ tôi ngày xưa rất khó khăn, nhưng vẫn chấp nhận tình cảm của con trai son trẻ và cô con dâu lỡ thì. 
From: Trung nghiaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, June 05, 2005 10:58 PM Subject: hay doi dien voi me nguoi yeu va noi thang noi long cua ca 2 
Chào Hải Anh,
Thật tình tôi đang ở nước ngoài và thường đọc trang Tâm sự của VnExpress. Hôm nay câu chuyện của Hải Anh đã làm tôi suy nghĩ rất nhiều vì hiện tại bản thân gia đình tôi đang có một chị dâu lớn hơn anh ruột tôi 10 tuổi. Không những vậy chị dâu tôi có một người chồng trước với 4 đứa con riêng. Mẹ tôi lúc đầu rất cấm cản, khuyên ngăn anh tôi không cưới chị với 3 lý do.
Thứ nhất, chị là gái có chồng ly hôn và hiện nuôi 4 đứa con riêng. Thứ hai, anh tôi lại kém chị đến 10 tuổi. Thứ ba, anh là con trai son trẻ, còn chị là gái lỡ thì. Nhưng sự ngăn cấm của mẹ tôi không kéo dài được lâu bởi lẽ cả hai cố ý sinh ra một đứa con. Sự leo rào này là một hình thức chứng minh tình yêu vững mạnh từ phía anh tôi không ngần ngại dị nghị và trách nhiệm nặng nề (vì phải chung sống với chị và cùng chung lo 4 đứa con riêng của chị). Vậy mà anh đã bất chấp tất cả để có chị dâu tôi và có với nhau 1 cô con gái, nay đã 22 tuổi và đang vào đại học. Thế là trải qua mấy mươi năm, anh với chị tôi sống vô cùng hạnh phúc, không có gì gọi là sự sai biệt về tuổi tác cả. 
Tại sao Hải Anh không động viên người yêu dẫn mình đến gặp và làm quen với mẹ anh ta? Hãy chứng minh cho bà biết rằng sự suy nghĩ nông cạn làm cho chính con trai mình đi vào thất vọng? Hoặc chính người yêu của Hải Anh kể rõ với mẹ rằng ngoài Hải Anh ra, không ai làm trái tim anh ta xao động nữa. Và thật là bất hạnh nếu sự chia tay này đem lại đau khổ nhiều hơn là may mắn cho con trai của bà.
Làm mẹ, không ai có thể cứng cỏi trước những van nài của con mình và nhất là chứng kiến thật sự tình yêu mạnh mẽ từ hai phía. Theo Hải Anh, người yêu của cô cứng rắn, như vậy vẫn có thể hiểu rằng anh đủ nghị lực chọn cho mình một lối đi cả cuộc đời. 
Tôi chỉ biết gửi sự giãi bày này đến Hải Anh và người yêu của bạn, hãy dũng cảm đối diện với mẹ người yêu và nói thẳng nỗi lòng của cả hai để biết được kết quả lòng mẹ suy nghĩ gì sau những phân tích chân chính của con mình. Tôi nghĩ không có người mẹ nào khó khăn hay bất chấp lời cầu xin chính đáng của con cái. 
Hải Anh đã một lần thuyết phục mẹ anh ấy chưa?(07/06/2005)
Hải Anh đừng lụy tình như thế(06/06/2005)
Hải Anh đừng để phải nói hối tiếc như mình(06/06/2005)
Đừng nói lời chia tay nếu Hải Anh thấy bất ổn(06/06/2005)
Hải Anh đừng để vuột mất tình yêu này(06/06/2005)

