Kim chỉ có một sự lựa chọn duy nhất
Trong toán học có nguyên tắc là khi giải một bài toán, nếu số ẩn nhiều hơn số phương trình bạn có thì bài toán sẽ vô số nghiệm và toán học cho phép một lời giải như vậy. Còn cuộc sống thì không phải như vậy nên khi phải lựa chọn thì hãy để cho bài toán của bạn có nghiệm duy nhất. 
From: Phong Dung tich - Luu luong, Trung tam Do luongTo: webmaster@VnExpress.net Subject: mot loi khuyen 
Tôi có thể hiểu được tâm trạng của bạn hiện nay. Bạn đang cần một lời khuyên, bởi bạn không biết phải giải quyết vấn đề của mình như thế nào. Thực ra trong cuộc sống không phải lúc nào người ta cũng có thể tự quyết định được mọi việc. Tôi sẽ không khuyên bạn nên yêu người này hay yêu người kia. Và bạn cũng đừng kỳ vọng vào chuyện ai đó có thể chọn giúp bạn vì đơn giản họ không phải là bạn. Nhưng tôi hy vọng sẽ giúp bạn biết phải lựa chọn và quyết định như thế nào. Không biết bạn có phải là người thích toán học hay không, còn tôi là người rất thích toán và tôi nhận thấy toán học rất gần với cuộc sống.
Trong toán học có một nguyên tắc là khi bạn giải một bài toán, nếu số ẩn nhiều hơn số phương trình bạn có thì bài toán của bạn sẽ có vô số nghiệm và toán học cho phép một lời giải như vậy. Còn cuộc sống thì không phải như vậy nên khi phải lựa chọn thì hãy để cho bài toán của bạn có nghiệm duy nhất, thay vì có vô số nghiệm. Nguyên tắc này thực sự đã giúp tôi rất nhiều, đặc biệt khi phải đứng trước sự lựa chọn.
Tôi chỉ có thể khuyên bạn rằng khi bắt buộc phải lựa chọn thì điều quan trọng là phải biết bạn muốn và cần cái gì, thế thôi. Bạn phải biết rằng mỗi một yếu tố bạn đưa vào sẽ làm cho bài toán của bạn phức tạp hơn rất nhiều đấy. Chính vì vậy bạn hãy thận trọng trước khi làm điều đó, đừng đẩy vấn đề của bạn tới chỗ không thể giải được, nếu không sẽ có lúc bạn không hiểu tại sao mình lại lựa chọn như vậy. 
Vẫn biết để có thể có quyết định đúng thì các yếu tố xét đến là rất cần thiết, nhưng đừng quên một điều rằng bạn cần những điều đó để lựa chọn chứ không phải để nó điều khiển bạn, khiến bạn không thể tự lựa chọn. Nếu vậy bạn nên bắt đầu lại từ đầu. Bạn nói người yêu cũ của bạn là một người yếu đuối, và bạn sợ quyết định của bạn sẽ làm cho anh ấy gục ngã, có thể tôi không hiểu về những người như vậy, nhưng tôi nghĩ nếu anh ta biết bạn đang làm gì thì có thể anh ta sẽ không sụp đổ như bạn tưởng tượng đâu. 
Kim không thể đến với người cũ chỉ vì nghĩa(19/09/2005)
Kim đừng lo mọi người đánh giá mình là ích kỷ(16/09/2005)
Tình đầu không khó phai như Kim tưởng(13/09/2005)
Kim đừng phức tạp hoá vấn đề(12/09/2005)
Kim hãy để con tim lên tiếng(12/09/2005)

