Có phải chồng tôi đang ngoại tình?
Có nhiều lần tôi giả vờ đòi hỏi anh xem chồng thế nào, nhưng lần nào anh ấy cũng đưa ra rất nhiều lý do để thoái thác. Tôi rất đau lòng, đã rất nhiều lần tôi nói xa gần việc anh có yêu ai khác ngoài tôi, nhưng anh đều nói là không bao giờ. Cũng có vài lần chúng tôi đã cãi nhau và anh ấy thì luôn nói câu ly dị.
From: Lài To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, June 08, 2005 1:36 AM Subject: co phai toi dang bi chong phan boi 
Tôi cũng không biết là tâm sự này của tôi có được các bạn lưu tâm đặc biệt hay không, nhưng tôi vẫn viết ra đây những dòng tâm sự này mong được các bạn chia sẻ, và cũng để cho vơi bớt nỗi lòng mình. Tôi là một người rất yếu đuối trong chuyện tình cảm, mặc dù vẻ bên ngoài của tôi không phải ai cũng nhận ra, trừ những người bạn thân. Năm nay tôi 33 tuổi đã lập gia đình 8 năm và có con trai 6 tuổi.
Những năm tháng còn là sinh viên, tôi là một cô bé khá xinh trong trường đại học, có rất nhiều người đàn ông theo đuổi, vậy mà tôi lại chọn anh. Tôi yêu anh say đắm, mặc dù lúc ấy anh cũng đang học như tôi, sự nghiệp chưa có, gia đình không thuộc loại khá giả gì. Nhưng anh là người rất năng động trong mọi việc, khiêm tốn, rất đạo đức, đẹp trai và yêu tôi thật lòng.
Nhưng qua những năm chung sống với anh tôi biết anh cũng có nhiều nhược điểm đó là tính nóng vội, dễ bị kích động tâm lý, sĩ diện quá cao và ích kỷ nữa. Nếu bạn bè anh ấy có ai nói gì đó không hay về tôi, khi về nhà anh ấy có thái độ khác hẳn, khó chịu với vợ và con. Anh ấy luôn muốn được tôi làm vừa lòng mọi chuyện, nhưng ngược lại anh ấy thì không, khi con trai chúng tôi được 3 tuổi vậy mà anh ấy chưa một lần chơi đùa với con, thậm chí còn rất hay quát mắng nó. Điều đó làm tôi rất buồn. Nhưng ngược lại với gia đình là bạn bè, đồng nghiệp của anh thì anh rất biết cách đối xử, biết ăn nói, ga lăng, hào phóng, luôn giúp đỡ người khác. Vì thế mà anh được rất nhiều người yêu mến.
Phần tôi là người vợ tôi rất biết trách nhiệm với thiên chức của mình, luôn luôn cầu tiến và tìm mọi cách chiều chuộng để anh hài lòng. Tôi cũng đi làm việc công ty, tối về tôi dành hết thời gian chăm sóc gia đình con cái. Đón anh với nụ cười tươi, con cái sạch sẽ, nhà cửa tươm tất. Đặc biệt là tôi không bao giờ làm anh ấy mất sĩ diện nhất là trước nhiều người, bởi vì tôi luôn tôn trọng anh, tôi rất yêu chồng. Vì chồng tôi là người ưa hình thức, nên không vì bận công việc mà tôi quên chăm sóc bản thân mình.
Chồng tôi làm nghề thị trường cho một công ty, thường xuyên phải về muộn và hầu như không có giờ nào cả. Có tuần anh ấy về muộn cả tuần, thường thì sau 11h khuya, có tháng thì tối nào anh cũng đi, lý do là đi tiếp khách và tìm mối làm ăn. Đó là lý do muôn thuở, tôi bắt đầu thấy chán. Hồi đầu tôi thường đợi cơm anh, vì ăn trước thì cũng không nuốt được, trong đầu tôi luôn tưởng tượng ra nhiều chuyện tồi tệ về anh. Đến giờ thì tôi không đợi anh nữa, ăn cơm và 2 mẹ con đi ngủ.
2 năm trở lại đây kinh tế gia đình tôi đã khá nhiều, nhưng có vẻ như anh ấy cũng có nhiều thêm bí mật riêng tư. Anh thường xuyên lên mạng để chat, những lúc có tôi trong phòng anh ấy thường tìm lý do để tôi rời khỏi phòng, giả sử như anh ấy bảo tôi cho con đi ngủ, việc mà anh ấy rất ít khi quan tâm. Mới đầu tôi không hề suy nghĩ gì, nhưng nhiều lần như thế tôi thấy có điều gì đó không bình thường.
Tôi tự hỏi chồng tôi đang chat với ai, tôi không biết, có lần tôi mở cửa phòng bất ngờ bước vào thì ngay lập tức anh ấy thoát ngay. Mỗi lần như thế tôi thấy như đất trời sụp đổ. Tôi đã để ý anh ấy rất nhiều lần và thường có kết quả như vậy, tôi biết hạnh phúc gia đình tôi đang có biến động. Chuyện chăn gối của vợ chồng tôi lâu nay rất tẻ nhạt, lâu lắm rồi anh chưa bao giờ âu yếm tôi, kể cả khi vợ chồng gần nhau, xong việc là xong thôi.
Nhưng đến bây giờ anh hay trốn tránh tôi chuyện ấy, anh không biết tôi đã bị chứng lãnh cảm, có nhiều lần tôi giả vờ đòi hỏi anh xem anh ấy thế nào, nhưng lần nào anh ấy cũng đưa ra rất nhiều lý do để thoái thác. Tôi rất đau lòng, đã rất nhiều lần tôi đã nói xa nói gần về việc anh ấy có yêu ai khác ngoài tôi, nhưng anh đều nói là không bao giờ có chuyện đó. Cũng có vài lần chúng tôi đã cãi nhau và anh ấy thì luôn nói câu ly dị.
Cách đây khoảng 5 tháng thì anh ấy không còn lên mạng để chat nữa. Nhưng chiếc điện thoại di động của anh thì tôi bất khả xâm phạm, anh ấy luôn mang nó theo bên mình kể cả khi vào nhà vệ sinh hay đi tắm. Hình như anh ấy có nhiều tin nhắn bí mật, theo tôi hiểu là như thế vì có một lần tôi đã cầm vào chiếc điện thoại của anh ấy, vậy mà anh ấy đã đập nó vỡ tan, tôi chưa kịp biết là trong đó có nội dung gì.
Tôi bị bất ngờ và đã nói ra những điều mà tôi đã suy nghĩ bao lâu. Anh ấy đã đánh tôi, tôi cảm thấy rất nhục nhã. Từ trước đến giờ trong quan hệ xã hội, hay ngày còn đi học tôi chưa bao giờ bị ai xúc phạm điều gì, tôi luôn được mọi người tôn trọng, nên tôi cảm thấy mình bị tổn thương quá lớn và thấy mình đã thất bại trong chính gia đình nhỏ của mình.
Đã có lúc tôi nghĩ có khi tôi ly dị chồng sẽ cảm thấy thoải mái hơn, sống tự do và không phải lo nghĩ về chuyện chồng có bồ hay không. Cho đến giờ tôi vẫn không biết chính xác là anh ấy có bồ hay không, xin các bạn hãy giúp tôi cho tôi lời khuyên. Tôi phải làm thế nào bây giờ để biết được sự thật về con người anh ấy, thực sự tôi rất muốn biết sự thật về chồng tôi. Cám ơn các bạn đã chia sẻ và đọc những tâm sự buồn này của tôi.
Lài
Hà Nội ngày 6/6/2005.

