Cắm hoa theo chủ đề chuỗi ngọc
Nhỏ nhắn và đáng yêu, đó là loài hoa mang tên một món trang sức rất quyến rũ của phụ nữ: chuỗi ngọc (còn gọi là hoa cau). Bạn có thể sáng tạo ra nhiều kiểu cắm loại hoa này.
Kiểu 1 mang tên soi bóng. Chuẩn bị 2 nhánh cau non, một cành chuỗi ngọc, 3 lá trúc thủy. Cắt ngắn lá thủy trúc, cắm giữa bình nghiêng góc phải. Cắm hai cành cau non hướng theo 2 phía, rủ xuống. Chuỗi ngọc cắm ngắn xung quanh.
Kiểu 2 mang tên thâm trầm. Chuẩn bị 1 ngó sen, 1 bó thủy trúc, 1 nhánh chuỗi ngọc. Đặt bó thủy trúc nằm ngang miệng bình. Cắm ngắn cành ngó sen về góc trái. Cắm ngắn cành chuỗi ngọc về góc phải.
Kiểu 3 mang tên yểu điệu. Chuẩn bị 2 cành chuỗi ngọc, một cành cau non. Cắt ngắn một cành chuỗi ngọc, cắm che miệng bình. Cành còn lại cắm cao bên phải. Cắm cành cau non về góc phải.
Kiểu 4 có tên hợp sức. Chuẩn bị 2 cành chuỗi ngọc, một bó thân thủy trúc, lá đinh lăng. Cắm lá đinh lăng che miệng chậu. Bó thân thủy trúc đặt ngay chính giữa. Chuỗi ngọc gài xung quanh, chen lá.
Kiểu 5 mang tên nghiêng mình. Chuẩn bị 1 cành ngó sen, 1 nhành chuỗi ngọc, 1 cành cây khô, 1 lá trầu không, 1 cành cau non. Cắm lá trầu không rủ về bên trái. Nhành cau non rủ trên lá trầu không. Cắt ngắn cành ngó sen, cắm giữa miệng bình. Chuỗi ngọc cắm ngắn bên góc phải. Cành khô cắm từ bên trái, rủ xuống giữa.

