Món 'côn trùng' hảo hạng
Mấy chục năm về trước, ở các vùng quê, khi đốn bỏ cây dừa gặp con đuông - một loài ấu trùng sống trong thân cây dừa - ít ai để mắt đến. Bây giờ đuông được xem là món ăn hảo hạng trong các nhà hàng. 
Ăn đuông có nhiều cách, tùy theo sở thích của thực khách. Có người bỏ đuông vào chén nước mắm nhĩ, đợi khi đuông nhả hết chất dơ ra rồi cầm đuông ăn sống; có người lại khoái chiên bơ, chiên bột, hấp... Chủ quán nhậu "6.7.8.9" ở đường Trần Văn Hoài, Cần Thơ, cho biết, bình quân mỗi tuần thu mua hàng trăm con đuông phục vụ cho khách. Tuy dáng bên ngoài đuông giống những con sâu, nhìn thấy ớn, nhưng khách quan niệm rằng đuông là loài sống chui rúc trong thân cây dừa, chỉ ăn đọt dừa nên thịt đuông rất bổ và sạch. 
Ở miền Tây Nam Bộ, chị Lý ngụ phường An Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ, được xem là đầu mối cung ứng đuông lớn nhất. Bình quân mỗi tháng chị cung ứng hàng ngàn con đuông dừa cho các quán nhậu, nhà hàng ở Sài Gòn và các tỉnh lân cận. Theo chị Lý, đuông bán đắt hơn tôm tươi. Đuông sống khá mạnh, nuôi dưỡng lưu giữ chúng trong các bồn bể, thùng chỉ cần bỏ xác dừa vào là được. Chúng sống khoảng 1 tuần mà không hề sụt ký hay đổ bệnh. Đuông được mua bán theo con, tùy theo thời điểm mỗi con đuông dừa chị thu vào 1.000-1.400 đồng/con, bán ra 1.800-2.000 đồng/con. 
Theo Đại từ điển Việt Ban do Nguyễn Như Ý chủ biên: "Đuông là loài nhuyễn thể, giống như con tằm, ăn đọt non cây dừa, cau và chà là; có thể ăn được và là thức ăn quý.

