Hân hãy can đảm rời xa người chồng vũ phu
Chồng Hân đánh Hân thâm tím mặt mày, phải đi viện lại còn nói là không biết sai hay đúng và sẽ còn đánh tiếp. Anh ta không có chút một tôn trọng hay tình yêu nào dành cho Hân. Đừng tự lừa dối chính mình Hân ạ. Nếu yêu thương và tôn trọng một người, Hân có thể hành hạ người ấy cả về thể xác lẫn tinh thần không? 
From: "Brantner, Van V."To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, November 15, 2004 11:42 PM Subject: Han thuong, 
Lời khuyên đầu tiên mà mình muốn chia sẻ với Hân là hãy rời xa ngay người chồng vũ phu ấy càng sớm càng tốt. Mình thương Hân và những người phụ nữ khác cùng số phận như Hân thật nhiều, mà mình cũng giận họ nữa. Mình thương Hân vì mình hiểu những đau đớn về thể xác và ức chế về tinh thần mà Hân phải chịu đựng trong khi sống chung với người chồng vũ phu đó.
Chị gái mình cũng đã trải qua một thời kỳ như Hân bây giờ, và gia đình mình cũng vô cùng bất bình trước hành động vũ phu cùng những lời lẽ ngôn ngữ cục cằn mà anh rể mình dành cho chị gái. Sau nhiều lần lặp đi lặp lại, cuối cùng anh trai mình phải nói chuyện nghiêm túc với anh rể mình và từ đó tình hình có nhiều cải thiện. Anh trai mình là một doanh gia khá thành đạt, anh ấy cũng chỉ nói với anh rể mình thế này: "Tất nhiên là anh không bao giờ ra tay đánh để trả thù cho em gái anh vì chẳng đáng cái công sức anh bỏ ra, nhưng anh có tiền để thuê người làm chuyện đó. Nhưng nếu anh làm thế thì bà con họ hàng khối phố sẽ nghĩ về gia đình anh và gia đình anh như thế nào, vậy anh để chú tự suy nghĩ và quyết định".
Trong giai đoạn khó khăn này mình hy vọng bạn bè và gia đình Hân có thể là chỗ dựa vững chắc cho Hân. Có thể nhiều người sẽ tự hỏi làm sao mình có thể giận những người lâm vào hoàn cảnh của Hân vì Hân là nạn nhân cơ mà. Hân có lỗi gì đâu. Đúng là Hân chẳng có lỗi gì cả, có lỗi chăng chỉ là sự mù quáng không chỉ của riêng Hân mà của rất nhiều phụ nữ vào hoàn cảnh giống như Hân nói chung. Họ cứ chịu đựng từ năm này sang năm khác vì cái gọi là hạnh phúc gia đình. Họ không chịu tỉnh ngộ ra, gia đình họ không hạnh phúc chút nào, trái ngược hoàn toàn với những tiêu chuẩn để định nghĩa hạnh phúc.
Chồng Hân đánh Hân thâm tím mặt mày, phải đi viện lại còn nói là không biết sai hay đúng, nhưng sẽ còn đánh tiếp. Anh ta không có chút một tôn trọng hay tình yêu nào dành cho Hân. Đừng tự lừa dối chính mình Hân ạ. Nếu Hân yêu thương và tôn trọng một người, Hân có thể hành hạ người ấy cả về thể xác lẫn tinh thần như thế không? Các con Hân phải chứng kiến những trận đòn thù mà cha dành cho mẹ. Cha không tôn trọng mẹ, mẹ coi thường cha, nhưng lại sợ hãi tới mức phải đóng kịch, không dám giận dỗi lâu vì sợ cha lại đánh mẹ tiếp. Hân gọi một gia đình như thế là hạnh phúc? Hân ơi, hãy tỉnh lại đi trước khi quá muộn. Vì các con của Hân, vì cuộc sống của Hân, vì gia đình Hân, Hân hãy tìm lấy sức mạnh mà rời xa cái con người không xứng đáng làm chồng Hân ấy, nói chi đến yêu.
Mình không hiểu làm sao Hân có thể rất yêu một người mà chẳng vì một lý do gì, lại đánh Hân như đánh một con vật như thế. Có bao giờ Hân tự hỏi bố mẹ, người đã sinh ra và nuôi nấng chăm sóc Hân cho đến khi trưởng thành, đau đớn như thế nào khi nhìn Hân bị đánh như thế? Nếu con gái Hân sau này lấy chồng mà bị đánh dã man một cách vô lý như thế thì Hân sẽ khuyên con gái Hân ra sao? 
Can đảm lên Hân à. Nếu Hân cần người chia sẻ tâm sự, hãy e-mail cho mình. Mình mong tất cả những gì tốt đẹp nhất đến với Hân (nhưng điều này cũng phụ thuộc nhiều vào Hân nữa).

