Nếu vẫn còn yêu, chị Giang hãy tha thứ cho chồng 
Nếu chị vẫn còn yêu chồng và anh ấy vẫn còn yêu chị thì hãy quay lại với nhau. Nhưng chị đừng để lần quay lại này chỉ là một điểm dừng của anh ấy mà thôi, đừng để anh nghĩ là muốn đi lúc nào cũng được, về lúc nào cũng được. 
From: "nicole"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, December 01, 2004 4:33 AM Subject: Gui Chi Minh Giang 
Đọc được thư của chị trên VnExpress tôi rất thông cảm và hiểu được phần nào những gì chị đang phân vân và suy nghĩ. Tôi có thể nói có chút hoàn cảnh giống chị. Tôi là người Bắc, còn bạn trai tôi và gia đình anh đều là người Nam. Chúng tôi bên nhau cũng gần 4 năm rồi, một khoảng thời gian không ngắn chút nào.
Đối với tình yêu của chúng tôi, sự khác biệt giữa hai miền Nam Bắc dường như càng trở nên thi vị và có cái gì đó đặc biệt hơn. Mỗi ngày ở bên nhau tụi tôi đều cảm thấy như đang khám phá được nhiều điều mới mẻ từ hai nền văn hóa khác biệt. Nên tôi nghĩ trong trường hợp của chị, có lẽ mâu thuẫn về thói quen sống không xuất phát từ Nam hay Bắc đâu mà do chính là tình yêu bị nguội lạnh dần dần thôi (cái này có thể từ 1 hoặc 2 phía).
Chị và anh đã vượt qua rào cản của gia đình và khoảng cách Nam Bắc, đáng nhẽ khi được sống chung bên nhau và có thêm cậu con trai xinh xắn nữa, 2 người phải cảm thấy hạnh phúc hơn mới phải. Thiết nghĩ chính từ sự sung túc và đầy đủ một phần đã làm cuộc sống và tình yêu hai người trở nên nhàm chán. Nhiều khi trong khó khăn và thử thách, người ta lại cảm thấy yêu nhau hơn là khi đã đạt được điều mình muốn.
Trong thư, tôi không thấy chị đề cập về chị còn tình yêu với anh ấy không sau bao nhiêu năm xa cách. Chỉ thấy chị nói muốn quay lại vì muốn con trai mình có bố. Theo tôi thì thế này, nếu chị vẫn còn cảm thấy yêu mến anh ấy và anh ấy vẫn thương hai mẹ con chị thì hãy quay lại đi, nên cho anh một cơ hội làm lại với tư cách là một người bố và một người chồng tốt. Còn nếu anh ấy muốn quay lại vì con trai mình thì chị không nên làm thế. Nếu làm vậy thì hai người cũng sẽ lại không bền lâu đâu, nếu chỉ ở với nhau vì tình nghĩa, không vì tình yêu thật sự thì khó sống chung lâu lắm.
Gia đình phải xuất phát từ tình yêu của vợ chồng, chỉ có vậy thì mới vững chắc và làm người đàn ông kia không bỏ chị đi một lần nữa thôi. Cuộc đời thật sự rất ngắn ngủi và phụ nữ mình khi qua 30 tuổi thì cơ hội có hạnh phúc mới là rất mong manh, tôi hiểu được điều ấy. Nếu chị vẫn còn yêu chồng và anh ấy vẫn còn yêu chị thì hãy quay lại với nhau đi. Nhưng chị đừng để lần quay lại này chỉ là một điểm dừng của anh ấy mà thôi, đừng để anh nghĩ là muốn đi lúc nào cũng được, về lúc nào cũng được.
Là phụ nữ, mình phải có sự kiêu hãnh riêng của mình, đó là một vũ khí giữ chồng đấy. Chị phải để anh ấy biết mình là một phụ nữ tự lập và biết quan tâm chăm sóc đến bản thân mình. Chị phải tỏ như là nếu không có người đàn ông đó, chị vẫn sống được tốt đẹp. Không nên để đàn ông họ nghĩ rằng mình thụ động trong mặt tình cảm hay kinh tế. Tôi nghĩ trước khi để anh ấy về chị phải có một số thử thách với anh, để chứng minh được là anh có còn yêu mình thật sự và để biết là sẽ có một hạnh phúc lâu dài.
Chính vì vậy chị sẽ không phải ân hận về lần quay về này. Chị không nên đồng ý ngay với anh và cho anh quay lại dễ dàng ngay lập tức như vậy. Anh sẽ cho rằng chị cần anh và sẵn sàng đón nhận lại anh bất cứ lúc nào. Như thế anh sẽ lại ra đi và sẽ lại muốn quay lại với chị thôi, điều đó làm cuộc sống của chị thêm khổ sở và luẩn quẩn như một cái vòng trốn không thoát ra được. Theo tôi, 2 người hãy quay lại với nhau từ từ, để hâm nóng tình cảm, đừng cho anh ấy về nhà chị sống chung ngay lập tức. Chị cũng phải có cuộc trò chuyện với anh ấy đi, tâm sự với anh những gì chị suy nghĩ đi như hai người bạn thật sự, để cho anh cũng phải làm quen với cuộc sống 2 người trong thời gian qua và mẹ con chị cũng quen với cuộc sống có thêm anh nữa.

