Khử mùi tanh ở cá
Cá tanh là do chứa một số chất gốc amin có vị tanh.  Để làm bớt mùi tanh, trong nấu ăn, người dân đã có những cách khử mùi rất hiệu quả:
- Làm bớt tanh bằng cách ngâm rửa: Cá cần mổ bỏ lòng, mang, đánh vảy, cắt vây, bỏ màng đen trong bụng, cắt khúc. Nên rửa kỹ 2-3 lần. Nếu cá tanh có thể ngâm vào nước vo gạo hoặc nước muối trong 15 phút, sau đó rửa lại bằng nước sạch và để ráo trước khi nấu.
- Bớt tanh nhờ nhiệt độ: Khi nấu, các amin sẽ bị phân hủy, do đó không nên đậy nắp nồi để mùi tanh bốc hơi dễ dàng.
- Dùng gia vị có mùi thơm như tiêu, hành, ớt, gừng, rau răm, rau cần... để làm bớt mùi tanh.
- Dùng những chất chua như khế, chanh, mẻ, giấm, me... nấu với cá sẽ làm bớt hoặc hết mùi tanh.
- Dùng rượu tẩm ướp vào cá trước khi chiên, nướng; hoặc trong khi hấp, luộc cho một ít rượu sẽ làm cá thơm ngon và mất hẳn mùi tanh. 

