Nếu thật sự trong sáng, chị Quỳnh không phải sợ
Còn nếu chồng chị là người thật sự có hiểu biết sẽ biết vợ mình có ngoại tình hay không, nếu có thì mức độ đến đâu vì vợ chồng đầu ấp tay gối mà. Làm người ai lại không có lúc có cảm giác như thế. Chị đã biết đang đứng ở vị trí nào thì tôi chắc rằng chị không là người loại người trăng hoa. 
From: Bui Van HaiTo: vne-tamsu Sent: Monday, December 05, 2005 5:59 PM Subject: Chia se voi Chi Quynh 
Chị Quỳnh thân,
Đọc bài tâm sự của chị trên VnExpress, tôi phải thừa nhận một điều rằng chị đúng là người phụ nữ Việt Nam mà tôi từng đọc ở đâu đấy. Trong đời sống vợ chồng đâu phải lúc nào cũng êm ả như dòng sông mà phải đứng trước những sóng gió đang rình rập. Trong cuộc sống xã hội này tìm ở đâu ra được người phụ nữ Việt Nam như chị vừa đảm đang việc xã hội, vừa đảm đang việc gia đình rất hoàn hảo. 
Nếu thật sự lòng chị trong sáng thì chị không có việc gì phải sợ cả. Còn nếu chồng chị là người thật sự có hiểu biết sẽ biết vợ mình có ngoại tình hay không, nếu có thì mức độ đến đâu vì vợ chồng đầu ấp tay gối mà. Làm người ai lại không có lúc có cảm giác như thế. 
Chị đã biết đang đứng ở vị trí nào thì tôi chắc rằng chị không là loại người trăng hoa. Những lúc buồn mà có người cùng mình chia sẻ thì nghĩ như có người hiểu mình và cảm thấy gần gũi với họ. Tôi tin vào chị sẽ vượt qua sóng gió trong việc giữ hạnh phúc gia đình. 
Không có sự tôn trọng từ chồng, Quỳnh khó hạnh phúc(05/12/2005)
Chị Quỳnh nên đưa tâm sự của tôi cho chồng đọc(05/12/2005)
Nếu chồng Quỳnh vị tha, mọi chuyện sẽ được giải quyết(05/12/2005)
Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người(05/12/2005)
Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005)

