Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình
Bạn hãy tự đặt mình vào địa vị của chồng để giải quyết vấn đề. Đã là con người, ai cũng có những lúc sai lầm. Những người đàn ông ăn chơi dối trá, lừa lọc, chắc chắn sẽ không suy tư đau khổ như chồng Tâm hiện nay. Điều này cũng chứng tỏ anh ta rất tin tưởng, cần sự giúp đỡ và tha thứ của Tâm để cùng giải quyết vấn đề.
Người gửi: TTHGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: chia se vơi Tâm 
Tôi rất đồng ý với ý kiến của Hồng Giang trong 3 điều giúp chị Tâm. Tôi cũng đã trải qua thời gian dằn vặt như vậy nên rất thông cảm nỗi đau của 2 bạn. Trước hết, tôi muốn khuyên Tâm hãy thật bình tĩnh, đừng nghĩ quẩn mà gây khổ cho người thân của mình, nhất là 2 đứa con vô tội.
Tâm à, khi mình quyết định việc gì, hãy suy nghĩ mục đích mình muốn gì, cái lợi, cái hại của điều mình muốn. Từ đó tìm cách nào để đạt cho được mục đích. Theo tôi hiểu (vì tôi cũng đã trải qua hoàn cảnh tương tự), Tâm muốn có gia đình hạnh phúc với chồng là cha của những đứa con của Tâm, không ai có thể thay thế cha mẹ ruột của con được. Điều đó có nghĩa là Tâm muốn chồng mình quay trở về với gia đình một cách êm ấm và vui vẻ.
Muốn có gia đình như vậy thì người có nhiều khả năng tạo dựng là người mẹ, người vợ với tình thương và lòng bao dung của người đàn bà. Chính lúc này là lúc cần sự sáng suốt và bình tĩnh Tâm. Bạn hãy tự đặt mình vào địa vị của chồng để giải quyết vấn đề. Đã là con người, ai cũng có những lúc sai lầm. Đôi khi dù biết là sai lầm nhưng trong hoàn cảnh thuận tiện hay trong lúc xúc động vẫn không kiềm chế được. Sau đó lại muốn được thông cảm và tha thứ. Còn gì khó chịu và khổ tâm cho bằng khi quay về với người thân lại nhận được những lời trách móc, những câu mỉa mai hay cái nhìn khinh bỉ.
Theo thư của Tâm, tôi nhận xét cả Tâm và chồng đều sống thật tình, không biết che đậy, dối trá và sống nhân hậu. Chính vì sống thật tình và nghĩ ai cũng thật tình như mình nên mới dễ bị gạt. Những người đàn ông ăn chơi dối trá, lừa lọc, chắc chắn sẽ không suy tư đau khổ như chồng Tâm hiện nay. Khi chồng Tâm nói với Tâm những điều như vậy, mới nghe thì tức nghẹn họng thật. Nhưng mình hiểu được tâm trạng để giải quyết còn hơn là gian dối để mình sẽ không lường được sự việc. Điều này cũng chứng tỏ chồng Tâm rất tin tưởng, cần sự giúp đỡ và tha thứ của Tâm để cùng giải quyết vấn đề. Hiện nay chính anh ta cũng không sung sướng gì. Hãy cho anh ta biết Tâm cũng hiểu nỗi khổ tâm của anh ta hiện nay.
Phần cô gái trẻ ở VN, bán trinh hay bị dụ dỗ mà làm cho chồng Tâm say mê như vậy, tôi có thể khẳng định với Tâm không phải là một cô gái ngây thơ. Tự tử nhiều lần là mánh khóe để làm rung động lòng nhân từ của chồng Tâm và của chính Tâm. Mục đích cô ta muốn gì ngoài việc muốn chồng bỏ vợ con đem cô ta qua Canada.
Nếu thật tình cô ta là người tốt khi biết người đàn ông có vợ, cô ta nên tự động rút lui. Nhiều cô có đủ trò nào là có bầu, đẻ con, con sống thiếu thốn... Hãy phân tích cho chồng hiểu (với sự thông cảm yêu thương tha thứ chứ đừng hằn học kết tội) rằng anh ta có thể hạnh phúc lâu dài được với một cô gái trẻ người non dạ, thiếu chính chắn, mới quen biết vài ngày bên cạnh sự đau khổ mất mát của vợ và những đứa con thân yêu ngoan ngoãn hay không? 
Tâm hãy nhớ tới những gì tốt của chồng để cảm thấy được an ủi và cũng nhắc cho anh ta nhớ những cái tốt mà anh ta đối xử với mình để anh ta hiểu rằng chính vợ con mới là những người thông cảm và hiểu anh ta. Tâm đừng bắt buộc chồng phải cam kết dứt bỏ mà phải cứng rắn giải quyết, đừng để dây dưa phiền toái. Trong gia đình luôn tạo những nụ cười, nhắc những chuyện vui, tổ chức đi chơi, ra ngoài những cuộc sống thường lệ của gia đình. Dĩ nhiên là không phải dễ, song đó là cách Tâm giải quyết cho chính mình, cho những đứa con và ngay cả chính chồng mình.
Chị Tâm hãy quên người chồng không đáng nhớ(06/04/2004)
Ba điều giúp chị Tâm(06/04/2004)
Chồng chị Tâm không đàng hoàng(05/04/2004)
Chồng không còn yêu thương chị Tâm(05/04/2004)
Anh ấy không xứng đáng với tấm lòng của chị Tâm(05/04/2004)

