Quang ít có chí tiến thủ
Có lẽ bạn đã quá bằng lòng với những gì mình có nên chí tiến thủ và những khát vọng vươn lên của bạn còn rất ít, do đó bạn đã "mất điểm" trong con mắt những người con gái đó. Mà phụ nữ thì luôn mong muốn người yêu của mình phải thực sự mạnh mẽ về ý chí và nghị lực để họ tôn trọng và ngưỡng mộ. 
From: Tran LongTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 29, 2005 11:01 AM Subject: Gui anh Quang 
Chào Quang, 
Qua câu chuyện của Quang mình thấy quan điểm sống và yêu của Quang có gì đó không ổn. Có lẽ Quang đã tự đánh giá mình có các điều kiện hơn hẳn những người con gái mà Quang đã yêu, và tình yêu mà một chàng trai "hình thức khá, học vấn cao, có nhà và hộ khẩu Hà Nội... như Quang dành cho các cô gái "ngoại tỉnh, hình thức trung bình..." kia đã là một sự phóng khoáng và ban ơn. Mà trong tình yêu không có chỗ cho sự trịch thượng, ban ơn đâu Quang. 
Mặt khác, khi tình yêu không còn thì Quang lại cho rằng vì những người con gái kia quá thực dụng, chỉ biết đến tiền và chê Quang thu nhập thấp nên đã "đá" bạn! Theo mình nghĩ thì Quang biết hoặc chưa dám nhìn thẳng vào thực chất của vấn đề, bạn không thể lý giải nổi tại sao những người con gái kia lại chia tay với bạn. Có lẽ bạn đã quá bằng lòng với những gì mình có nên chí tiến thủ và những khát vọng vươn lên của bạn còn rất ít, do đó bạn đã "mất điểm" trong con mắt những người con gái đó. Mà phụ nữ thì luôn mong muốn người yêu của mình phải thực sự mạnh mẽ về ý chí và nghị lực để họ tôn trọng và ngưỡng mộ. 
Chúc bạn có cái nhìn mới về cuộc sống và tình yêu! 
Thân. 
Chẳng phụ nữ nào muốn chết chìm với Quang(30/11/2005)
Quang nên bình tĩnh, lấy vợ không thể nóng vội(29/11/2005)
Hình như anh Quang chỉ muốn nhận nhiều hơn cho(29/11/2005)
Anh Quang chưa tìm được tình yêu thực sự(28/11/2005)
Phụ nữ không thích đàn ông an phận, Quang à(26/11/2005)

