10 điều cấm kỵ trong lần hẹn đầu 
Không ít các chàng trai trên đường đến gặp bạn gái cảm thấy lúng túng chưa biết sẽ nói chuyện gì để gây được ấn tượng với nàng. Bí quyết xem ra thật giản dị: đừng nói những gì nàng không thích nghe. 
1. Những trục trặc về sức khỏe của bạn 
Đây là điều người bạn gái ít quan tâm, thậm chí nó còn gây ấn tượng về sự yếu ớt của người được coi là phái mạnh. Bạn chỉ được nói về tình trạng sức khỏe của mình cùng thái độ can đảm nếu phải đến gặp bạn gái với cánh tay hoặc cẳng chân bị gẫy.
2. Không nên dùng những từ biệt ngữ
Người bạn gái sẽ bị lúng túng khi không hiểu những từ biệt ngữ bạn nói với cô ta. Cô ấy có thể nghĩ bạn có tính khoe khoang kiến thức, tỏ vẻ ta đây hơn người, hoặc tệ hơn, bạn đang coi cô ta là một con ngốc.
3. Nói về những người bạn gái ngày xưa
Khi ấy rất có thể bạn vô tình bộc lộ những nhược điểm của mình. Đừng dại dột nói rằng bạn đã bỏ rơi những người bạn gái cũ, rằng họ thường gọi điện cho bạn tới vài chục lần trong ngày còn bạn thì không thèm nhấc máy. 
Bạn gái của bạn có thể nghĩ bạn đang khinh thường những mối quan hệ tình cảm trong quá khứ và là người có tác phong nhẫn tâm, thậm chí độc ác.
4. Thể thao
Những điều tra mới nhất cho thấy, phụ nữ thời hiện đại không yêu thích thể thao bằng nam giới. Cho dù có thể thông cảm là bạn muốn chia sẻ cảm xúc với người mình yêu mến và đang tìm cách chinh phục, nhưng kiến thức thể thao không mấy khi khiến bạn gái của bạn cho rằng bạn là người thông minh xuất chúng.
5. Kể về những chuyến đi bất thành
Những câu chuyện đại loại bạn đã bị nhỡ tàu xe, hoặc trên máy bay bạn phải ngồi vào hàng ghế khiến hàng giờ không chen chân được đến nhà vệ sinh... là những điều tuyệt đối không nên tâm sự. Người bạn gái có thể nghĩ bạn là kẻ hãm tài và bạn đang đốt cháy nốt mẩu nến cuối cùng của tình yêu vừa chớm nở.
6. Việc vụn vặt hàng ngày
Với người bạn gái mới quen, những câu chuyện vụn vặt hàng ngày như chia sẻ quan điểm về một bộ phim hay một chương trình TV đôi khi mang tác dụng ngược lại. Vì chưa hiểu nhiều về nhau, giữa hai người rất dễ xảy ra tranh cãi dẫn tới xung đột.
7. Nói về những người mà cô ấy không biết
Bạn có thể làm hỏng buổi gặp gỡ nếu cứ nói về những người mà nàng không biết. Nếu như đó là người bạn thích, mà cô ấy không thích thì nàng hoặc sẽ tranh luận với bạn, hoặc sẽ im lặng so sánh mình với những người ấy. 
8. Nói về xe cộ và thú vui kỹ thuật của nam giới
Những câu chuyện kể về xe đời mới, động cơ xịn khiến bạn say mê rất có thể chỉ nhận được một cái nhún vai và câu hỏi hờ hững : Rồi sao nữa?
9. Thú vui chơi với lũ vật nuôi trong nhà
Câu chuyện đó chỉ thích hợp giữa những người hàng xóm dắt chó đi dạo cùng nhau. Nếu bạn gái của bạn không thích súc vật thì cuộc sống chung trong tương lai giữa hai người có thể sẽ trở thành điều không tưởng.
10. Tình dục
Trong lần gặp gỡ đầu tiên mà đã đề cập tới đề tài này là quá vội vàng cho dù người bạn gặp là một phụ nữ có quan niệm cởi mở tới cỡ nào đi nữa. 
Hãy quên những lời khuyên trong các cuốn tạp chí về giới tính. Cô ấy có thể nghĩ bạn là người không nghiêm túc, thiếu tự tin, thậm chí là một kẻ đồi bại. Cho dù bạn của bạn có là người mang thiên hướng tình dục mạnh thì chuyện sex cũng không nên nói tới vội, vì nó sẽ làm mất đi vẻ lãng mạn vốn là liều thuốc tiên của tình yêu.

