Cắm lan aric với chủ đề Mê khúc
Những bông hoa luôn mang lại hương sắc tươi thắm. Đặc biệt với lan aric, bạn sẽ được thưởng thức một vẻ đẹp mới của mùa xuân. Giá mỗi cành lan này khoảng 15.000 đồng.
Kiểu 1: Gọi tình
Nguyên liệu: 1 cành lan aric có búp; 1 nhánh baby; lá đinh lăng; lá kim thuỷ tùng.
Thực hiện: Cắm đinh lăng, kim thuỷ tùng che gốc cây. Cắt ngắn baby, cắm góc trái. Nhánh còn lại cắm góc phải. Cắm lan ở giữa. Búp còn lại cắm thấp ở góc phải.
Kiểu 2: Mê khúc
Nguyên liệu: 2 cành lan aric; 1 nhánh baby; lá đinh lăng.
Thực hiện: Cắm baby và đinh lăng che gốc cây. Cắt nhánh 2 cành lan cao thấp theo độ cong, xoè từ phải sang trái, so le.
Kiểu 3: Trầm mặc
Nguyên liệu: 2 cành lan aric; 1 nhánh baby; lá đinh lăng; lá kim thuỷ tùng.

