Viền kệ bếp
Kệ bếp nhà bạn lát bằng đá lâu ngày đã dơ bẩn. Hãy làm mới nó bằng cách trang điểm xung quanh kệ những đường viền nhiều màu sắc. Như thế căn bếp nhà bạn sẽ ấm cúng hơn.
Chuẩn bị: miếng xốp; bìa cứng; vải may viền kệ; màu in vải là đỏ, vàng, xanh lục; kéo, cọ, vẽ, bàn là; máy may.
Thực hiện: 
Bước 1: Cắt vải thành đường viền hình tam giác, chiều dài bằng kệ bếp của bạn. Là vải thật thẳng trước khi in hình. 
Bước 2: Vẽ hình trang trí lên giấy bìa cứng, sau đó cắt rời ra để làm mẫu. Đặt các mảnh bìa có hình quả và lá lên tấm xốp, dùng bút vẽ theo đường viền, cắt ra để làm khuôn in.
Bước 3: Đặt vải lên mặt phẳng cứng. Nhúng miếng xốp hình quả vào màu vẽ, sau đó in lên vải, in hình lá ở 2 bên, xen kẽ một hình quả táo với hình quả xoài. Dùng cọ tô màu, vẽ thêm vài chi tiết.
Bước 4: Cắt một đoạn vải hoa (6 cm x chiều dài kệ). Gấp đôi vải, may viền theo dài của tấm viền kệ bếp vừa in hình.

