Khéo léo hơn cùng máy đánh trứng
Máy đánh trứng có hai loại: cầm tay và có bát. Bạn nên chọn máy có bát vì loại này thường đạt hiệu quả về tốc độ hơn loại cầm tay. Bạn có thể tiết kiệm thời gian để làm việc khác.
Khi thử máy, bạn chú ý chọn loại có tiếng máy êm, khi gắn càng vào không bị rung và máy có tốc độ mạnh.
Khi sử dụng còn xem kỹ hướng dẫn để thực hiện đúng thao tác. Khi gắn càng vào, phải gắn đúng khớp và đúng chỗ. Thường ở những chỗ cắm đều có dấu hiệu cho bạn biết phải gắn loại càng nào.
Dù máy có tốt đến mấy, bạn cũng không nên sử dụng quá một giờ/lần. Không dùng máy ở những nơi có nhiệt độ cao như gần bếp, lò nướng...
Sau khi sử dụng, bạn cần rửa sạch càng và bát đựng. Nên dùng nước nóng để rửa. Chúng sẽ làm sạch hết trứng, bơ đọng ở các kẽ, rãnh. Khi càng và bát đựng ráo nước, bạn dùng một khăn khô lau sạch chúng lần nữa trước khi đem cất.
Tuyệt đối không để nước rơi vào bộ phận máy. Chỉ dùng khăn sạch để lau bên ngoài.

