Khổ vì... vợ đẹp
Nhiều người có vợ đẹp trở nên khổ sở, vì ghen. Vì thiếu tự tin vào bản thân. Mà giữ như thế thì trước sau gì cũng... mất cô vợ đẹp. Không chỉ vậy, làm thế nào giữ cho người vợ đẹp mà mình may mắn được... sở hữu, không ''xuống cấp'', là một vấn đề không đơn giản. 
Muốn được thế cuộc sống vợ chồng phải trẻ trung yêu đời, người phụ nữ làm vợ cũng phải thư thả để không bị già nua sớm. Người vợ phải được chồng khuyến khích làm đẹp, giữ gìn nhan sắc của mình. Bởi xét cho cùng thì không ai khác hơn người chồng được hưởng trước tiên ''đặc ân" này. Nhưng trong thực tế, cứ 10 ông có vợ đẹp thì hết 7 ông thiếu tự tin. Có vợ đẹp mà lại sợ vợ mình... đẹp. Khi thấy vợ mình chưng diện (dù không quá đáng) thì anh ta nói xa nói gần: ''Em mặc như thế làm gì. Anh thấy em mặc... bình thường cũng đẹp rồi!''. 
Ăn mặc đẹp là một nhu cầu... sống còn của phụ nữ đẹp, miễn đừng quá tốn kém và cầu kỳ. Thế là cô nàng phải chờ chồng đi đâu xa, mới dám mang quần áo đẹp ra diện. Kết quả, ông chồng kia mất đi cái hạnh phúc được nhìn ngắm cô vợ đẹp của mình trong những bộ đồ thật đẹp. Điều đáng nói là giữa họ đã mất đi mối quan hệ tự nhiên và nhịp nhàng trong cuộc sống vợ chồng. 
Thiếu tự tin thì đừng lấy vợ đẹp, bởi đi đâu cũng có người nhìn ngắm vợ mình. Kể cả sự ngưỡng mộ của bạn bè, người quen ''trên từng cây số'' cũng làm mình dễ dàng nổi lên cái "máu'' Hoạn Thư. Nhiều người có vợ đẹp trở nên... khổ sở trong cuộc sống: Chẳng dám đưa vợ đi đâu, tránh những buổi họp bạn bè đông đủ. Đến nơi đông người cùng vợ thì nhìn trước nhìn sau "canh chừng'' coi có ai chú ý đến vợ mình không. Giữ vợ đẹp bằng biện pháp ''cảnh sát" như thế thì sớm muộn gì cũng... mất vợ. 
Một cựu hoa hậu nói về đàn ông và phụ nữ đẹp khá chí lý như sau: Khi người đàn ông nói với người phự nữ: ''Anh tin em'' thì sự tin tưởng ấy chỉ mới được một nửa. Bởi đó cũng là một cách gián tiếp bảo vợ ''Tôi tin cô đấy, đừng làm gì bậy nhé!''. Người đàn ông phải tin ở chính mình thì niềm tin ấy mới trọn vẹn. Ở đây cũng là câu chuyện về bản lĩnh. 
Người đàn ông bản lĩnh có vợ đẹp mà phát hiện vợ mình được nhiều người nhìn ngắm thì xem đó là một niềm hãnh diện. Người đàn ông cũng phải hiểu rằng, nếu vợ chỉ đẹp với mình, chỉ có mình nhận ra vẻ đẹp đó, ăn mặc đẹp chỉ để một mình mình thưởng thức, thì vô tình hạn chế đi niềm tươi vui và hạnh phúc của vợ mình khi hòa nhập với cuộc sống. Đẹp là đẹp với cuộc đời chứ không phải chỉ được đẹp với mỗi riêng chồng mình mà thôi! 
Thiếu tự tin, có máu ghen tuông, ích kỷ thì đừng nên có vợ đẹp. Bạn sẽ khổ dài dài! 

