Trứng hấp thịt bằm
Món ăn này dùng nguyên liệu rất dễ kiếm và cách chế biến cũng rất đơn giản. Chỉ cần bỏ ra một chút thời gian chuẩn bị là bạn đã có một món ăn ngon cho bữa cơm gia đình.
Nguyên liệu: 
- 3 trứng vịt lạt- 200 g xương gà hầm lấy 1/2 chén nước dùng- 100 g thịt heo nạc- Dưa cải muối- 2 tép hành lá - Tiêu + muối + đường + bột ngọt + 6 tép tỏi + dầu ăn - Ngò + 2 trái cà + 2 trái ớt + xì dầu + bột năng. 
Thực hiện: 
- Trứng vịt: Đánh nổi cho nước dùng vào 
- Xương gà: Chặt nhỏ, rửa sạch, nước sôi cho xương vào hầm lửa riu riu, vớt bọt, xương mềm, lọc lại nước dùng cho trong, lấy 1/2 chén. 
- Thịt heo nạc: Rửa sạch, thái mỏng, bằm nhuyễn. 
- Dưa cải muối: Rửa sạch, vắt ráo nước, thái sợi nhuyễn 
- Hành lá: Xắt nhỏ 
- Tỏi: Đập dập, bóc vỏ, bằm nhuyễn, phi vàng. 
- Nấu nước sôi, cho trứng + nước dùng, quậy tan đều rồi sau đó cho vào 1 cái dĩa sâu hấp cách thủy với lửa nhỏ khoảng 4 phút, đậy nắp lại, mở nắp cho hơi thoát ra; đậy nắp lại ngay lập tức và tiếp tục hấp khoảng 4 phút nữa cho thật chín (dùng tăm xăm vào mà không dính tăm là chín), hạ lửa nhỏ, nhắc xuống. 
- Chảo nóng, cho 1 muỗng xúp dầu ăn + tỏi bằm nhuyễn vào phi vàng, kế đến cho cải muối + thịt bằm vào xào cho chín. cho hành lá vào, xào đều tay, đổ vào trên mặt trứng hấp. 
- Cho trứng ra dĩa. 

