Đừng nói lời chia tay nếu Hải Anh thấy bất ổn
"Đầu hàng" mẹ bây giờ thì coi như hai người thừa nhận mình đã sai trong tình yêu hay sao? Và liệu hai người có vui vẻ, thanh thản để sau này tìm tình yêu mới? Đừng nói lời chia tay nếu như trong lòng bạn cảm thấy bất ổn. Mạnh mẽ lên, chị nhé.
From: Astrid TranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 06, 2005 2:19 PMSubject: Chia se voi chi Hai Anh! 
Chị Hải Anh thân mến,
Em thực sự rất xúc động trước tình yêu của hai người. Nếu chị cần một người bạn ủng hộ thì em sẵn lòng làm việc đó. Thật đấy! Yêu người kém tuổi đâu có gì là sai, cốt lõi là hai người đến với nhau bằng tình yêu thực sự, chân thành.
Chị may mắn hơn nhiều cô gái ở chỗ người đàn ông của chị chững chạc, biết lo cho cuộc sống và hơn tất cả là bạn ấy yêu chị. Hãy củng cố niềm tin cho chính mình và cho người yêu, chị nhé.
Em cầu mong mẹ bạn ấy đọc được những lời cuối thư của chị. Người mẹ nào cũng thương con, rồi cô ấy sẽ hiểu nếu hai người kiên nhẫn thuyết phục. Thực ra em nghĩ, bạn trai chị còn quá trẻ để có thể thuyết phục mẹ mình. Cô ấy có thể lo lắng con trai còn trẻ nên khó mà đem lại hạnh phúc cho chị vì thế cả chị và bạn ấy cần chứng minh bản lĩnh của một người đàn ông thực sự và sự dịu dàng, vị tha của chị để mẹ bạn ấy (và cả gia đình chị nữa) hiểu được con cái họ yêu không nhầm người.
Em không biết là chị đã tiếp xúc trực tiếp với mẹ người yêu chưa, nhưng em tin chắc rằng, chị rất đặc biệt, có thể có những phẩm chất mà một số cô gái trẻ không có được. Đó là ưu điểm của chị, em mong bạn ấy có thể diễn tả những gì tốt đẹp của chị, bạn ấy cảm nhận được cho mẹ hiểu.
Một người mẹ tinh tế luôn mong muốn con trai tìm được cô gái dịu dàng, biết chăm sóc và yêu thương con trai họ. Chị làm được điều đó. Em tin thế. Em thật sự mong chị và bạn ấy phải luôn tin tưởng rằng tình yêu của mình là đúng đắn, nếu hai người còn yêu nhau thì phải quyết tâm cùng nhau đi đến đích chứ.
"Đầu hàng" mẹ bây giờ thì coi như hai người thừa nhận mình đã sai trong tình yêu hay sao? Và liệu hai người có vui vẻ, thanh thản để sau này tìm tình yêu mới không? Đừng nói lời chia tay nếu như trong lòng bạn cảm thấy bất ổn. Mạnh mẽ lên, chị nhé.

