Anh Phan nên tự quyết định
Tâm khuyên anh nên nói chuyện với gia đình, vừa đấu tranh cho anh, vừa đấu tranh cho em gái. Anh từng du học, đang là giảng viên, tuổi 34 là tuổi chín chắn, có thể tự quyết định. Nếu gia đình quyết định chuyện kết hôn thì sau này anh sẽ không thể quyết định được việc gì vì sự phụ thuộc vào gia đình quá nhiều.
From: acbmailTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, January 06, 2004 8:51 AM Subject: Quyet dinh cuoi cung la anh 
Chào anh Phan! 
Đọc qua những lời tâm sự của anh, Tâm cảm nhận được sự khó khăn khi gia đình không cho phép anh quen với người bạn gái mà anh đã chọn nhưng đối với tình cảm của anh thì sao? Anh có thực sự yêu cô ta hay không? Theo Tâm thì lý do duy nhất mà gia đình anh không chấp nhận cô ấy vì môn đăng hộ đối. Anh thử suy nghĩ xem nếu sau này anh lập gia đình với người anh không yêu, sống không hạnh phúc thì ai sẽ là người đứng ra chịu trách nhiệm này? Cha mẹ anh chăng? Anh đã đề cập đến người em gái của mình, bước qua tuổi 30, nhưng chưa lập gia đình, liệu cô ta có hạnh phúc không?
Tâm khuyên anh nên nói chuyện với gia đình trước, vừa đấu tranh cho anh vừa đấu tranh cho cô em gái của mình. Anh từng du học và đang là giảng viên, 34 là tuổi chín chắn trưởng thành, có thể quyết định. Nếu gia đình quyết định chuyện kết hôn (chuyện trọng đại nhất) thì những chuyện sau này anh sẽ không thể quyết định được vì sự phụ thuộc vào gia đình quá nhiều. Anh từng chia tay với người yêu thì hãy rút kinh nghiệm cho mối tình sau. 
Mong rằng anh sẽ thành công.

