Công sức của chị Tâm là dã tràng xe cát biển Đông
Em thấy chị thật là nhẹ dạ cả tin, vì chị quá yêu chồng và từ bi nên anh ta mới gây đau khổ cho chị không những 1 mà tới 3 lần. Hạnh phúc là đấu tranh, chị đã đấu tranh hơn 10 năm nay để giữ tổ ấm của mình. Nhưng chồng chị đã không biết mà còn nhẫn tâm phá vỡ nó.
Người gửi: TinaGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Chi Tâm nên cứng rắn 
Chào chị,
Em đã đọc tâm sự của chị từ lâu nhưng tới hôm nay em mới san sẻ vài dòng với chị. Em không dám khuyên chị phải làm gì vì em còn quá trẻ so với chị. Nhưng em thật sự cảm nhận nỗi đau mà chị đang gánh chịu.
Chị Tâm thương, đã sinh ra là phụ nữ với thiên chức làm mẹ làm vợ thì ai cũng khao khát mình có một mái ấm gia đình, con cái ngoan ngoãn, được chồng thương yêu đùm bọc chở che. Qua những dòng tâm sự, em cảm nhận chị là một phụ nữ nhân hậu, yêu chồng. Nhưng chị ơi chị có biết nếu mình đem lòng yêu thương đặt không đúng chỗ, nhân từ không đúng đối tượng thì người chịu thiệt thòi sau cùng vẫn chính là mình.
Trở lại vấn đề, xin lỗi em không hề có ý khoét sâu vào nỗi đau của chị. Em muốn đưa ra nhận xét về tư cách ông chồng đáng quý của chị và nhân phẩm của người con gái kia.
Em thấy chị thật là nhẹ dạ cả tin, vì chị quá yêu chồng và từ bi nên anh ta mới gây ra đau khổ cho chị không những 1 mà tới 3 lần. Người ta nói đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm, ông bà ta cũng từng nói đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại. Em không hề phủ nhận giá trị của 2 câu trên. Song hạnh phúc chỉ thật sự bền chặt khi cả hai phía chung sức giữ gìn, chứ không phải là một mình chị.
Nếu anh ta lầm lỗi lần đầu tiên thì nên tha thứ, vì là con người có ai mà không mắc lỗi đâu. Điều quan trọng là sau khi vấp ngã mình biết rút ra kinh nghiệm để sống tốt hơn. Nếu anh ấy còn thực sự tôn trọng yêu thương chị thì sẽ làm mọi cách để chuộc lại lỗi lầm, bù đắp lại những đau khổ đã gây ra. Anh ấy phải hàn gắn lại gia đình. Em có cảm giác là những giọt nước mắt hằng đêm của chị chỉ có giá trị tức thời đối với anh ta. Bởi sau đó chồng chị vẫn về VN tìm niềm vui thú bên cạnh người đàn bà khác. Một người chồng như vậy có đáng giữ không? Em không nghĩ rằng là người đàn ông chỉ cần làm kinh tế giỏi chu cấp đầy đủ cho vợ con thì có quyền cho mình đi ra ngoài hưởng lạc, mua vui để vợ con đau khổ. Người đàn ông phải là chỗ dựa về tinh thần lẫn vật chất.
Về cô gái kia, 18 tuổi không còn là nhỏ để nhận thức hành vi của mình, em cũng chỉ hơn cô ta 2 tuổi thôi. Nếu nói thẳng thắn ra việc chồng của chị mua trinh cô gái đó, sau khi hết thỏa thuận mua bán thì đường ai nấy đi, tiền trao cháo múc. Đằng này cô ta lại bày trò đòi tự tử khi biết chồng chị có gia đình. Điều này có ý nghĩa gì? Cô ta lợi dụng sự trẻ trung của mình để mong muốn chồng chị lãnh cô ta sang Canada. Thực sự em không biết mình nhận xét thế có đúng không vì em là người ngoài cuộc và chỉ đưa ra nhận xét trên vài câu chữ của chị. Cô ta đang đóng kịch để chồng chị thương hại. Nếu quả thật như thế thì em phải bái phục hạng con gái đó, tuổi đời còn trẻ mà mánh khóe quyến rũ đàn ông thì quá nhiều. Chị không cần phí sức thương hại cô ta đâu. Chị biết không chị đáng thương lắm, em đọc thư chị em không thể cầm lòng vì tức giận chồng chị và cảm thấy xót xa cho chị quá.
Trên đây là những nhận xét của em mong chị có cái nhìn đúng đắn và tìm ra hướng giải quyết. Chị nhớ mình là phụ nữ hiện đại, phải mạnh mẽ can đảm lên, dứt khoát một lần cho rồi còn hơn kéo dài đau khổ. Chị đang sống ở Canada một đất nước phát triển trong đó quyền con người được coi trọng. Chị phải cho chồng chị thấy rằng không có anh ấy chị vẫn sống tốt và tốt hơn trước nhiều. Anh ấy cần chị chứ chị không cần anh ấy. Em biết chị lo cho tương lai của con cái là lẽ đương nhiên. Nhưng em tin chúng khi lớn lên sẽ hiểu được quyết định của chị và yêu thương chị hơn.
Ngày mai sẽ là một ngày mới, chị đừng bao giờ để lòng đau khổ, đừng con tim mình bị tổn thương nhiều. Hạnh phúc là đấu tranh, chị đã đấu tranh hơn 10 năm nay để giữ tổ ấm của mình. Nhưng chồng chị không biết chị dành hết yêu thương, nước mắt, sự nhún nhường để giữ gìn mà còn nhẫn tâm phá vỡ nó, công sức của chị đã là dã tràng xe cát biển đông.
Mong chị sớm ổn định và tìm được hướng giải pháp riêng mình.
Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường(11/04/2004)
Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc(08/04/2004)
Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004)
Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004)
Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình(07/04/2004)

