Phương Anh phải nói chuyện với anh ấy
Tại sao chị luôn nghĩ rằng chị xa anh ấy là đem lại hạnh phúc cho anh? Điều này thật sai lầm. Khi chị xa anh ấy có 3 người sẽ đau khổ, người đầu tiên là chị, rồi tới đứa bé vô tội và anh ấy sẽ sống thanh thản sao khi biết rằng mình là người phản bội và có một đứa con mà không thể gặp.
From: P.K.To: Webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, September 30, 2005 10:44 AM Subject: Cuoc song be tac, toi muon tu tu
Gửi chị Phương Anh,
Đọc thư chị tôi rất cảm thông và chia sẻ cảm giác đó của chị. Tôi nghĩ một phần sự bế tắc của chị là do quá mất tự tin vào bản thân và một phần là ở tình cảm yếu đuối. Tôi cũng từng như chị và tôi rất hiểu. Lúc đó tôi cũng đã có lúc muốn chết đi để quên hết mọi chuyện, tôi cảm giác như tất cả mọi niềm vui trên đời này mất hết. Tôi từng không ăn nổi thứ gì cả một tuần chỉ có uống nước và tôi phải nhập viện. Ra viện tôi như người mất hồn, một con người không biết đến thứ gì là ý nghĩa với mình. Tôi nghĩ không ai trên đời này có thể chia sẻ và cảm thông với mình. Nhưng thời gian trôi qua nó làm lành mọi thứ, dĩ nhiên là vết thương thì không bao giờ lành hẳn mà không để lại cho ta một thứ gì.
Tôi nghĩ chị cần nói thẳng những suy nghĩ của mình với anh ấy, tôi chắc là anh ấy vẫn sẽ ở bên chị. Với người đàn ông tình cảm là rất quan trọng, anh ấy đã chứng tỏ mình là người có tình nghĩa khi quay lại với chị thì tại sao chị lại phải đắn đo. Chị cần phải cố gắng chăm lo cho anh để anh thấy chị là một phần cuộc đời của anh ấy, là chỗ dựa vững chắc của anh. Chị phải học cách cảm thông cho anh ấy mặc dù tôi thấy là rất khó cho chị.

