Dù có gì xảy ra, Hiền nên học tập cho tốt
Nếu giữa hai người khôngníu kéo được, bạn cũng đừng quá buồn, rồi thời gian sẽ nguôi ngoai đi tất cả. Hãy cố gắng lên, đường còn dài và biết bao nhiêu điều mới bạn chưa biết đến. Hãy tự tin và cho mình một cơ hội trong cuộc sống.
From: tuyet le Posted: Thu 7/14/2005 6:56 AMPosted To: WebmasterSubject: chia se cung ban Hien!
Chào bạn Hiền!
Mình cũng mới biết trang web này thôi, nhưng khi vô đọc thì mình đọc ngay vào bài viết của bạn, nghe hoàn cảnh của bạn, mình thành thật chia buồn cùng bạn. Theo mình nghĩ, nếu cả hai bên thương yêu nhau thật sự thì việc gia đình ngăn cản không việc gì. Nếu vượt qua thử thách trước mắt đó là vấn đề gia đình thì hai bạn có thể sống bên nhau, có vậy thì tình cảm giữa hai bạn sau này càng ngày càng biết quý trọng nhau hơn.
Trong tình cảm phải biết hy sinh cho nhau, chứ đâu nhất thiết bố mẹ chưa cho phép. Phải hiểu và thông cảm cho nhau, biết vượt qua khó khăn mới là tình yêu chân thật, không nên ngại cái khó khăn trước mắt. Nhưng cho đến giờ bạn trai bạn vẫn quyết định chia tay với bạn, bạn có nên xem lại tình cảm giữa hai người có phải ngày càng nhạt hơn, hay là một lý do nào khác.
Nhưng dù có gì xảy ra, bạn nên hoàn thành công việc học tập cho tốt. Nếu giữa hai bạn không níu kéo được nữa, bạn cũng đừng quá buồn, rồi thời gian sẽ nguôi ngoai đi tất cả. Mình là con gái mà hãy cố gắng lên. Đường còn dài và biết bao nhiêu điều mới bạn chưa biết đến, hãy tự tin vào chính mình và cho mình một cơ hội trong cuộc sống. Mình hiểu được tâm trạng của bạn. Nhưng rất tiếc mình không có email của bạn, nếu có email, mình sẽ tâm sự với bạn nhiều hơn.
Cuộc sống còn nhiều con đường mở ra trước mắt cho bạn. Mình tin và hy vọng bạn sẽ vượt qua mọi khó khăn trước mắt. Chúc một ngày tươi đẹp đến với bạn.
Bạn trai Hiền chắc chắn đã thay lòng(14/07/2005)
Hiền chỉ còn hai sự lựa chọn(14/07/2005)
Bố mẹ Hiền không có lỗi gì cả(13/07/2005)
Người tôi yêu đang ngày càng xa tôi(12/07/2005)

