Linh hãy đặt mình vào vị trí của mẹ chồng
Cứ đặt mình vào vị trí của bà mẹ chồng thì biết mình phải làm gì, đặt mình vào vị trí người chồng thì biết mình phải làm gì? Ông chồng còn tốt với cô, làm tôi sợ rằng có thể ông ta cũng có bịnh HIV nữa đấy!
From: Phung NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, December 19, 2004 12:13 AMSubject: tuyết Linh
Cô Linh,
Tôi nghĩ bà mẹ chồng của cô làm thế cũng phải. Nếu là tôi, có thể cũng làm thế! Vì người nào cũng nghĩ tới điều tốt đẹp cho gia đình mình, không biết ông chồng của cô có bịnh HIV không? Ai đã cho cô HIV?
Vì cô muốn giàu nhanh, muốn có tiền bằng tiền của người khác, muốn ăn nhanh như kiểu mì ăn liền, nghĩa là chính cô đã không lương thiện lắm từ đầu, trong khi có hàng triệu cô gái cùng tuổi với cô đang sống nghèo khổ nhưng lương thiện... Chính cô cũng biết mình nên làm gì, nhưng cô không muốn làm vì không muốn mất tất cả! Nếu cô chỉ muốn free lunch, theo kiểu ăn của chùa hay giữ chùa ăn oản thì làm sao giải quyết được! 

