Hoàn cảnh của tôi tương tự như bạn Hà
Tôi và anh ấy yêu nhau đã 4 năm rồi. Chúng tôi yêu nhau dưới sự ngăn cấm của bố mẹ. Bố mẹ tôi không thích anh vì chúng tôi cùng họ (nhưng không chung dòng máu). Hơn nữa bố mẹ tôi cho rằng lấy anh ấy tôi sẽ khổ vì sợ anh không lo được cuộc sống tương lai cho tôi. 
From: Dung HoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 28, 2004 7:52 AM Subject: Xin chia xe voi H.Nguyen 
H.Nguyên thân mến!
Chúng tôi đều là người ngoại tỉnh, làm ở Hà Nội và sẽ sống ở Hà Nội. Vì thế bố mẹ sợ tôi vất vả khi lấy anh. Tôi và anh đã cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn trong cuộc sống, thời gian trôi qua tình cảm của chúng tôi ngày càng sâu đậm. Anh ấy luôn coi tôi là một phần rất quan trọng trong cuộc sống của anh ấy và tôi cũng thế. Chúng tôi cảm thấy nếu được ở bên nhau thì chắc chắn sẽ hạnh phúc vì thế tôi nhất quyết bảo vệ tình yêu này. 
Anh ấy là kỹ sư xây dựng nên công việc có phần vất vả hơn những ngành khác và để chứng tỏ bản thân mình với bố mẹ tôi, anh lao vào làm ăn, ngày làm đêm làm, đến nỗi anh ấy gầy đi rất nhiều. Tôi thương anh ấy lắm. Hiện giờ tôi đang học thạc sĩ ở nước ngoài theo chế độ của công ty. Chúng tôi xa nhau nhưng không vì thế mà tình cảm thay đổi. Có vấn đề gì anh ấy đều muốn tôi cùng bàn bạc và đưa ra ý kiến. Anh nói cuộc đời anh hạnh phúc nhất là có tôi ở bên cạnh để chia sẻ những niềm vui nỗi buồn của anh ấy. Và tôi cũng thế, tôi cảm thấy ấm áp, cảm thấy được yêu thương và được bảo vệ khi ở bên anh. Bố mẹ bắt tôi lựa chọn giữa anh và bố mẹ. Tôi đau lòng lắm. Nhưng thiết nghĩ bố mẹ làm như thế cũng là vì thương tôi. 
Bây giờ cơ hội vẫn chưa mở ra cho tôi và anh. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi sẽ bảo vệ được tình yêu và sẽ tiến tới hôn nhân. Tôi tin bố mẹ tôi cũng sẽ bằng lòng nếu tôi được hạnh phúc bên anh. Tôi kể ra hoàn cảnh của tôi như vậy là để chia sẻ cùng bạn. Không chỉ tôi, bạn mà còn rất nhiều những người khác cũng bị cha mẹ phản đối. Nhưng điều quan trọng là nếu bạn thấy hai người hạnh phúc nếu được ở bên nhau, yêu nhau thật sự và muốn xây dựng tổ ấm thì hãy bảo vệ tình yêu. Tình yêu trải qua sóng gó lại càng có ý nghĩa và nó sẽ gắn bó hai người hơn. Đừng đắn đo nhiều. Hãy bảo vệ tình yêu của các bạn. Tôi tin nếu thực sự yêu nhau các bạn sẽ có được hạnh phúc. Chúc hai bạn hạnh phúc.

