6 'căn bệnh' thường gặp ở các bà vợ
Thứ nhất, mẹ thường đặt quá nhiều tham vọng vào con cái. Họ dạy dỗ chúng một cách thiếu khoa học, hoặc nuông chiều quá mức. Thậm chí, có người muốn chứng tỏ quyền hành đối với con bằng cách 'nói xấu' bố, làm giảm sự kính trọng của con cái với cha.
Thứ hai:Hay nhắc lại chuyện cũ để trách móc chồng. Có thể trong lòng bạn không còn nghĩ đến lỗi lầm hay chuyện tình cảm trước kia của chồng. Nhưng khi tức giận, bạn thường xuyên nhắc lại nhằm "hành hạ" anh ấy. Điều này gây áp lực tâm lý rất lớn, chồng bạn sẽ cảm thấy nếu có cố gắng nhiều đi chăng nữa, thì trong mắt vợ, anh ta chẳng là gì cả.
Tiếp đó là'căn bệnh' nói nhiều. Một khi đã mắc chứng này thì rất khó tránh khỏi việc nói những điều không cần thiết. Sự lắm lời của các bà vợ chẳng những làm nhiều người đau đầu mà còn dẫn đến bao tai bay vạ gió chỉ vì "cái miệng". Các ông chồng khó thông cảm được với tật xấu này.
Thứ tư: Giành lấy quyền hành trong gia đình. Có một người vợ biết thu vén cho tổ ấm là điều đáng quý. Nhưng nếu bạn cứ giành hết quyền quyết định mọi chuyện với lý do anh ấy không kiếm ra nhiều tiền, thì một lúc nào đấy, anh ấy sẽ tìm một người khác biết tôn trọng mình hơn.
Thứ năm: Tính nết thất thường. Người chồng có vợ tính nết thất thường thì chẳng mấy chốc sẽ mắc bệnh "dị ứng thời tiết". Anh ta luôn phải sống trong bầu không khí lúc nóng lúc lạnh, khó lòng thích ứng nổi.
"Căn bệnh" thứ 6: Tỏ ra ngưỡng mộ người khác. Một bà vợ suốt ngày khen ngợi, so bì với người khác sẽ làm tổn thương đến lòng tự trọng của chồng. Đàn ông rất ghét bị vợ mình công kích, đem ra so với người khác.

