Bạn gái không muốn anh Mạnh buồn
Cô ấy không muốn dứt khoát chuyện tình cảm với anhvì 2 lý do. Một là cô ấy không muốn làm anh buồn và không muốn mất tình bạn. Hai là cô ấy không muốn mất đi một thành viên trong đội quân hùng hổ và đầy tiềm năng tài chính theo đuổi.
From: Nguyen Dinh Thanh TraTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 18, 2005 10:50 PM Subject: Re: Toi khong hieu tinh cam cua co ay 
Anh Mạnh thân mến,Là một phụ nữ có nhiều người theo đuổi nên tôi hiểu tâm trạng của người con gái anh đang nhắc đến. Tôi có thể khẳng định rằng cô ấy không hề yêu anh. Tuy nhiên cô ấy không muốn dứt khoát chuyện tình cảm với anh có thể vì 2 lý do:
- Cô ấy không muốn làm anh buồn và không muốn mất tình bạn với anh.
- Cô ấy không muốn mất đi một thành viên trong đội quân hùng hổ và đầy tiềm năng tài chính theo đuổi cô ấy (như anh đã nhắc đến).Vì vậy tôi khuyên anh như sau:
- Đi tìm người khác và quên cô ấy đi.
- Nếu chấp nhận vị trí trong đội quân thì đừng đòi hỏi nhiều quá và hãy sẵn sàng cống hiến (và cống hiến nhiều hơn nữa: cống hiến, cống hiến, đại cống hiến!).Chúc anh hạnh phúc với quyết định của mình. Nếu cần thêm lời khuyên về tâm lý phụ nữ thì đừng ngại liên hệ với tôi.

