Nếu còn đa nghi, anh Tâm hãy đi thử ADN 
Nhưng đừng nói cho cô gái biết là anh làm như vậy. Tiếp theo anh phải nói chuyện với vợ về việc này. Hãy xin vợ để anh làm cha đỡ đầu đứa bé. Tôi chắc rằng mọi chuyện sẽ rất căng thẳng khi anh thông báo chuyện với vợ. Và các con anh sẽ thất vọng và coi thường anh. Nhưng anh phải chấp nhận.
From: "Kim Dung"To: Webmaster@VnExpress.netSent: Saturday, September 17, 2005 4:54 PM Subject: Gui anh Tam 
Chào anh Thanh Tâm,
Đọc tâm sự của anh, tôi rất bức xúc. Tôi còn quá trẻ so với độ tuổi của anh, tôi cũng chưa có gia đình và chưa có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống vợ chồng. Nhưng từ suy nghĩ của riêng tôi, tôi muốn chia sẻ với anh như thế này. Xin lỗi anh, tôi là người ưa nói thẳng, và tôi rất nóng mặt với chuyện của anh. Anh là người đàn ông hèn nhát và vô trách nhiệm. Anh có gia đình rồi mà con quan hệ bất chính với cô gái khác. Khi cô ấy có thai, anh lại nói đó không phải là con anh. Anh đã nhục mạ cô ấy "có quan hệ với thằng nào". Rồi anh phàn nàn thử ADN đắt quá mà mình thì không muốn chuyện nhỏ như thế lại phải chi một khoản lớn chẳng để làm gì.
Tôi hỏi anh, số tiền đó là bao nhiêu? Liệu có mua lại cuộc đời cho cô gái kia không? Một điều tôi không dám khẳng định đứa bé là con anh. Cô gái kia khổ cực một mình mang thai, và sinh con không có một sự giúp đỡ nào của anh, thậm chí về tình cảm thôi cũng không. Khi cô ấy sinh con, cô ấy cũng một mình nuôi con, không đòi hỏi ở anh điều gì cả về vật chất và tình cảm. Rõ ràng cô ấy không muốn chuyện đứa con làm ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình anh hiện nay. Cô ấy nhận nuôi con mà không trách cứ gì anh. Hơn nữa, cô ấy đã sẵn sàng để anh đi thử ADN. Tại sao anh lại nghi ngờ cô ấy? 
Nếu cô ấy là người không tốt, mang đứa con ra để tống tiền anh, đòi hỏi anh phải chu cấp cho mẹ con cô ấy để đe doạ hạnh phúc của anh hiện tại và để cô có vị trí trong gia đình anh, thì may ra anh còn có thể nghi ngờ đứa bé chưa chắc là con anh. Tôi nghĩ cháu bé cũng còn may mắn là có được người mẹ tốt như cô ấy. Bây giờ anh lại hỏi bạn đọc là anh nên làm thế nào? Nếu anh là người đàn ông có lương tâm thì anh phải biết nên làm gì lúc này chứ. Nếu anh còn đa nghi, anh đi thử ADN đi, nhưng đừng nói cho cô gái biết là anh làm như vậy. Vì cô ấy sẽ đau lòng lắm, điều đó chứng tỏ anh không tin tưởng và coi thường cô ấy. 
Tiếp theo anh phải nói chuyện với vợ anh về việc này. Hãy xin vợ anh để anh làm cha đỡ đầu đứa bé. Tôi chắc rằng mọi chuyện sẽ rất căng thẳng và gay go khi anh thông báo chuyện với vợ anh. Và các con anh sẽ thất vọng và coi thường anh. Nhưng anh phải chấp nhận. Anh gây ra lỗi lầm thì anh phải gánh lấy. Còn nếu anh bỏ rơi mẹ con cô ấy, anh sẽ dằn vặt suốt đời, suốt đời anh sống không thanh thản. Hãy đối diện với sự thật. 
Chúc anh dũng cảm. 
Nếu đủ can đảm, anh Tâm hãy công khai mọi chuyện(20/09/2005)
Anh Tâm chỉ việc đi xét nghiệm ADN nếu thấy day dứt(20/09/2005)
Anh Tâm quá nhu nhược(20/09/2005)
Anh Tâm không xứng đáng làm cha đứa trẻ(19/09/2005)
Anh Tâm đừng làm đảo lộn cuộc sống của hai gia đình(19/09/2005)

