Bí đao cuốn kim châm
Bí đao non, cuộn kim châm, cà rốt, mộc nhĩ... rồi hấp chín. Món này có thể dùng cho thực đơn chay. 
Nguyên liệu:
- Cách làm: Chọn bí đao non có vòng thân lớn cho dễ làm, đặc ruột, gọt vỏ, cắt khúc cao chừng 10 cm, bản rộng còn khoảng 5-7 cm, dùng dao mỏng bén cắt dọc thành lát mỏng khoảng 2 ly. Tùy bí tươi hay không sau khi cắt thấy mềm có thể cuốn tròn lại được thì không cần phải trụng nhanh vào nước sôi. Nếu lát bí cứng, trụng nhanh vào nước sôi khoảng mươi giây cho bí mềm. Làm khoảng 15 lát cho một đĩa.
- 50 g sợi kim châm ngâm nước cho mềm; cà rốt gọt vỏ, dưa leo gọt vỏ bỏ ruột, nấm mèo ngâm nước cho nở mềm... mỗi thứ khoảng nửa chén, cắt sợi thật nhuyễn. Chuẩn bị nồi hấp.
- Cuốn tròn mỗi miếng bí với vài sợi kim châm, nấm mèo, dưa leo, cà rốt... cho đều tay đẹp mắt, sắp thành hoa văn vào đĩa, châm nước gia vị vào, cho vào nồi hấp khoảng 5 phút sau khi nước sôi. Lưu ý bí rất mau chín, thăm chừng thấy lát bí trở trong là lấy ra ngay, đừng để nát bí.

