Quán cuối tuần: Cà phê chốn bồng lai
Đã không ít người ví quán cà phê Ân Nam, số 52 Trương Định, quận 3, TP HCM, có cảnh quan đẹp như chốn bồng lai. Một khung cảnh nên thơ, trữ tình, vườn cây đầy hoa lá, thác nước chảy róc rách...
Diện tích hơn 1.000 m2, khá lý tưởng để thiết kế một quán cà phê đẹp với hai khu vực riêng biệt: sân vườn và máy lạnh.
Sân vườn với cây cối, hoa lá, phong cảnh trữ tình, thoáng đãng dành cho những người yêu thiên nhiên chiếm đến 2/3 diện tích quán. Khu vực này lại chia ra thành nhiều khu khác nhau, ngăn cách bằng những bậc cấp, suối con hay cây cầu nhỏ. Thiết kế sâu bên trong sân vườn của quán mang dáng dấp của một ngọn núi hùng vĩ.
Khu vực máy lạnh được thiết kế và trang trí khá cầu kỳ với từng ô kính tam giác, mảng tường gạch gốm... Điểm nhấn ở vị trí này là một vườn hoa được bao bọc xung quanh bằng kính trong suốt, vừa ngắm cảnh thiên nhiên, vừa làm giếng trời lấy ánh sáng. Đâu đó, nằm hững hờ trên các góc tường là những bình hoa tươi to thật ấn tượng, và những bình gốm hoa rơm lạ mắt.
Ân Nam ngoài cảnh quan đẹp, còn tự hào bởi những ly cà phê được pha chế rất đặc trưng. Nhâm nhi từng ngụm nhỏ, ngắm nhìn cảnh sắc không gian nơi đây, không có gì tuyệt bằng.

