Cách tỏ tình với chàng
Là con gái, bạn chẳng dại gì mà nói trước với chàng rằng: "Em yêu anh, anh có yêu em không?". Bởi vì dù thế nào đàn ông còn e ngại khi nghe phụ nữ tỏ tình trước. Có rất nhiều cách khiến chàng nhận ra bạn đang mong chờ tình yêu từ phía chàng mà không phải nói ra ba từ mạo hiểm kia.
- Hãy nhìn chàng bằng ánh mắt tha thiết. Trong quán cà phê bạn hãy trao cho chàng một ánh mắt biểu lộ sự cảm mến, một chút e dè, ngượng nghịu trước sự quan tâm của chàng. Đôi lúc cũng cần nhìn thẳng vào mắt chàng nữa. Đây là thứ vũ khí tối tân của phái nữ đấy.
- Tỏ vẻ quan tâm đến những cô bạn gái của chàng. Khi bạn nói chuyện tới những cô gái, chàng sẽ hiểu rằng bạn đang ngấm ngầm tìm hiểu xem chàng có ý trung nhân chưa. Và điều ấy giúp chàng hiểu rằng bạn đang để ý tới chàng.
- Sự chăm sóc đặc biệt. Thỉnh thoảng bạn rẽ vào nhà chàng với túi đồ ăn chàng thích và hào hứng: "Em đã tự nấu món ăn này dành cho anh". Sự quan tâm đặc biệt ấy của bạn như nói với chàng rằng: "Anh là người quan trọng với em".
- Hãy làm đẹp trước khi gặp chàng. Mặc những trang phục tôn được vẻ đẹp hình thể và sự duyên dáng nơi bạn. Trang điểm kỹ càng trước khi gặp chàng. Điều này không những làm cho bạn đẹp hơn, quyến rũ hơn mà còn cho chàng thấy bạn muốn dành được nhiều tình cảm từ chàng.
- Giả vờ như vô tình chạm nhẹ phải chàng. Ví như trong thang máy đông đúc, bạn có thể đứng sát vào chàng. Trong rạp hát bạn có thể khẽ gục vào vai chàng trong những pha xúc động. Hay trong lúc nói chuyện, bạn khẽ chạm vào tay chàng một chút thôi. Những va chạm tế nhị như thế sẽ đánh thức miền cảm xúc thật thú vị trong lòng chàng.
- Những bức thông điệp của hệ thống tin nhắn ở máy di động. Thi thoảng bạn hãy gửi cho chàng một lời nhắn lãng mạn thân mật như: "Mùa đông rồi, em thấy nhớ những lúc đi ăn ốc nướng cùng anh quá!". Nên nhắn những tin đó vào buổi tối và bất ngờ. Điều này sẽ tăng được sự lãng mạn và dễ làm xiêu lòng chàng hơn.
- Bật đèn xanh cho chàng. Hãy cho chàng biết người đàn ông bạn quan tâm nhiều nhất chính là chàng. Chủ động nói về quan điểm tình yêu của mình, trong đó ca ngợi mẫu hình tương tự như con người chàng đang có. Thi thoảng thổ lộ: "Cô gái nào có được người như anh sẽ hạnh phúc".
- Tự tin, duyên dáng, đoan trang trong mắt chàng. Dù bạn có tấn công chàng như thế nào thì cũng không được đánh mất vẻ tự tin, duyên dáng, đoan trang nhất thiết phải có ở phụ nữ. Điều đó phần lớn quyết định thành công của bạn.

