Bạn trai Thảo chỉ hiếu kỳ thôi
Chúng ta dù có ở bất kỳ tầng lớp xã hội nào vẫn là con người, không thể tự xóa đi bản năng, chức phận làm người mà tạo hóa đã ban tặng. Theo tôi những người thích xemloại tranh ảnh đó chỉ là tính hiếu kỳ và tò mò mà thôi! Sau này lấy chồng, bạn có thể nhận thấy nó không nghiêm trọng nhiều như bạn suy tưởng! 
From: Thuy DoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 1:37 AMSubject: Chia se cung ban Thao 
Bạn Thảo thân mến! 
Đọc thư của bạn tôi thấy là bạn đang ở trong tình trạng buồn và khó xử! Hy vọng vài dòng này của tôi có thể giúp bạn nhìn nhận vấn đề này theo một hướng khác! 
Tâm trạng hiện giờ của bạn cũng giống như của tôi vào mấy năm trước. Hồi đó tôi và chồng tôi đang ở trong thời gian tìm hiểu và tôi cũng biết là anh có một số tạp chí và vào trang web xem những hình ảnh sex, nhiều khi còn có cả DVD hoặc CD xem nữa. Mới đầu tôi rất buồn và không thể chấp nhận ở một người bạn trai như vậy, có học vấn thạc sỹ và có địa vị (hồi đó anh ấy làm tổng giám đốc của một công ty) mà lại xem những thứ đó. Chúng tôi cũng nhiều lần tranh luận về vấn đề đó, nhiều khi còn đến mức xung đột với nhau. Nhưng anh ấy luôn giải thích với tôi là là con trai thì hầu như ai cũng vậy, nhưng người xem những tranh ảnh như vậy không phải ai cũng giống nhau, điều quan trọng nhất là sự nhận thức và hành động của họ như thế nào!
Tôi cũng mất mấy năm trời để chấp nhận chuyện đó, hầu hết là anh xem những thứ đó trước mặt tôi hoặc công khai, hoặc cho tôi biết là anh có xem. Tôi nghĩ là anh trung thực như vậy, thế nên tôi cũng đỡ lo lắng. Chúng tôi luôn thành thật và thẳng thắn với nhau, thế nên cũng rất dễ nói chuyện và thông cảm cho nhau. Nhưng dù vậy, chúng tôi vẫn tôn trọng những sở thích cá nhân của nhau, kể cả khi đã thành vợ chồng. Tôi hạn chế tới cơ quan anh, và dù có tới thì tôi bao giờ cũng ở vị trí là khách, không bao giờ động chạm hay xem xét bất cứ một thứ gì trong phòng làm việc của anh. Đó là tôi tôn trọng anh và tôn trọng cơ quan anh đang làm việc. Nếu có muốn quan tâm tới anh thì tôi chỉ đợi khi anh đã về nhà và hỏi thăm tình hình công việc của anh ở cơ quan thế nào.
Chúng tôi yêu nhau 3 năm và đến bây giờ đã thành vợ chồng được 7 năm rồi, thế mà anh chưa một lần nào anh phản bội tôi hay làm bất cứ một điều gì khiến tôi phải buồn phiền. Anh rất thương yêu và chăm lo cho tôi hết mực. Không bao giờ mơ tưởng hay có điều gì của sự phản bội hay đến chuyện lăng nhăng trăng gió.
Theo tôi thì bạn trai của bạn nên trung thực và thẳng thắn trong những hành vi của anh ấy. Nếu anh ta không thực hiện được những điều mà anh ta khóc lóc, nài nỉ xin bạn tha lỗi và vi phạm những điều đã hứa thì đáng trách vì anh không trung thực. Điều bạn không thể chấp nhận được là sự không trung thực cửa anh ta chứ không phải qua mấy hình ảnh và mấy cái video tầm thường đó! Theo như bạn nghĩ: "Tất cả những người có học đàng hoàng tử tế trong mắt mọi người lại có thể thích xem những thứ khiêu dâm như vậy?".
Bạn thân mến! Chúng ta, dù có ở bất kỳ tầng lớp xã hội nào đi chăng nữa vẫn là con người, và con người thì không thể nào tự xóa đi bản năng và chức phận làm người mà tạo hóa đã ban tặng. Theo tôi những người thích xem những loại tranh ảnh đó cũng chỉ là tính hiếu kỳ và tò mò mà thôi! Chẳng nhẽ những người có học vấn lại không được phép xem những tranh ảnh như vậy? Sau này bạn lấy chồng rồi và có quan hệ giới tính với chồng mình thì bạn có thể nhận thấy là nó không nghiêm trọng nhiều như bạn suy tưởng! Hy vọng là bạn sẽ tìm ra giải pháp tốt nhất cho quan hệ của bạn với bạn trai mình! Hãy tự tin và mạnh mẽ để đưa ra quyết định những gì mà trong đáy lòng mình thực sự mong muốn. Nên nhớ bạn vẫn còn rất trẻ để có thể lựa chọn được một người chồng phù hợp nhất cho mình.

