Chị An không nên nghĩ đến anh D. lúc này
Sự xuất hiện của anh ấy trong suy nghĩ của chị chỉ làm "nhiễu" quá trình quyết định của chị thôi. Tôi tin rằng chị không yêu anh ấy. Chị nghĩ đến anh ấy chỉ vì chị biết anh yêu chị nên cảm thấy được anh tôn trọng hơn là người chồng đã phản bội chị thôi.
From: Ban gaiTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 20, 2005 6:50 AM Subject: Chia se voi chi An 
Chào chị An,Tôi cũng chỉ kém chị hai tuổi, đã lập gia đình và có con nhỏ. Tôi cũng phần nào hiểu được tình thương của người mẹ dành cho con. Tuy nhiên, tôi không có ý khuyên chị đưa ra quyết định trong trường hợp này chỉ vì thương con gái.Trước hết, tôi hoàn toàn không tin những điều xảy ra mà chị đã chứng kiến chỉ là những phút ngã lòng của anh ấy. Với tôi, không có khái niệm "ngã lòng"; hoặc là bị người ta lừa, hoặc là mình đã phản bội vợ/chồng mình. Quả thật, chúng ta có thể bị những người không phải vợ/chồng mình quyến rũ. Nhưng nếu là người chỉ yêu vợ/chồng và con mình thì hầu hết mọi người không để sự quyến rũ ấy chiến thắng mình. Ngay cả khi cảm thấy mình khó vượt qua được cám dỗ ấy, cảm thấy hạnh phúc gia đình có thể bị lung lay, thì những người không có ý "ngã lòng" sẽ trao đổi với nửa kia của mình để cùng có biện pháp giải quyết. Các cụ ngày xưa đã dạy "thuận vợ thuận chồng tát biển Đông cũng cạn" kia mà. Sá gì mấy người đang quyến rũ ta.
Nếu giải thích theo kiểu của anh ấy thì rõ ràng là chị hoàn toàn đã có thể "ngã lòng" với anh D. rồi chứ? Điều này đã không xảy ra, và tôi tin chắc rằng nó không xảy ra đơn giản là vì chị yêu chồng và con chị chứ không yêu anh D., phải không chị? Tôi được biết rất nhiều người, phần lớn là nam giới, đã khuyên chị và những người gặp hoàn cảnh tương tự, tha thứ cho chồng. Trong khi đó, hầu hết mọi người lại có cái nhìn rất khắt khe với trường hợp một chị phụ nữ đã "ngã lòng" khi đi học xa.
Không thể giả vờ yêu được chị An à(20/12/2005)
Cũng như An, chị đang phải chịu đựng vì con(19/12/2005)
Chị An nên đặt mình vào vị trí của chồng(17/12/2005)
Đừng bao giờ trở về nhà mà không báo trước An ạ(17/12/2005)
Chị An đừng quan hệ với người thầm yêu chị(17/12/2005)

