Chị Hồng đừng nghi ngờ chồng nhiều
Chị hãy tin tôi, 100 người đàn ông đi karaoke ôm (ví dụ), dù chỉ với mục đích công việc, thì chỉ có khoảng 5 người đem điều đó cho vợ hay. Số còn lại không dối vợ nhưng cũng như 5 người kia, họ rất hiểu vợ mình (hay ghen chẳng hạn!). 
From: LVQTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, March 20, 2004 3:56 AMSubject: Gop y voi chi Thu Hong 
Chào chị,Tôi là một thanh niên chưa vợ nhưng sắp. Tôi cũng thường đi công tác xa và dài ngày và cũng đôi lúc có bao cao su trong người như chồng chị. Tôi sống tốt và tự thấy mình không có gì phải hổ thẹn với mình, với vợ sắp cưới và với cả tương lai dài của chúng tôi nữa.Tôi nói về mình nhiều vậy chỉ để góp cho chị một hoàn cảnh mà chị có thể thấy rất gần với tâm sự của mình. Xin lỗi, tôi không biết chồng chị như thế nào, nhưng tôi nghĩ chị nên nghĩ lại: chồng chị hay chính chị đang đặt niềm tin không đúng chỗ?
Nếu anh muốn giấu và là người khéo léo kín tiếng, sao anh lại để chị bắt gặp vật ấy? Có lẽ anh tự tin rằng sẽ làm cho chị hiểu, thông cảm và tin được! Tôi nghĩ, khi chị không còn thấy những vật đó bên chồng chị thì chồng chị đã, có thể, có một nơi nào đó để show một niềm tin. Và khi đó, chị là người bất hạnh! 
Tôi mong phụ nữ đừng nghi ngờ đàn ông nhiều. Chị hãy tin tôi, 100 người đàn ông đi karaoke ôm (ví dụ), dù chỉ với mục đích công việc, thì chỉ có khoảng 5 người đem điều đó cho vợ hay. Số còn lại không dối vợ nhưng, cũng như 5 người kia, họ rất hiểu vợ mình (hay ghen chẳng hạn!). 
Vài lời cùng chị và rất mong chị thấy một điều gì đó better trong tin nhắn này của tôi.

