Tiết canh cua đá
Tiết canh cua đá thanh tao, không thể ăn nhiều. Ai đã từng được ăn một lần không khỏi nhớ vị ngọt và béo của tinh cua, hương thơm của đất từ rau trong món ăn này. 
Cua đá sống trong khe đá nhỏ trên những ngọn núi cao. Cua đá hay cua núi to hơn cua đồng, mai và càng cứng nhưng thịt cũng rất chắc.Máu cua ít và mầu trắng. 
Cua đá để làm tiết canh cua phải rửa thật kỹ, xong để vào nồi hoặc chậu đến lúc cua thật khô. Sau đó bóc mai, dốc tiết cua vào bát. Mỗi con cua chỉ có vài ba giọt tiết nhỏ. Quấy đều gạch cua với tiết. Thịt cua giã nhuyễn, trộn với thính làm bằng bột gạo nếp rang. Khi tiết canh đông, có mầu vàng nâu (nếu cho nhiều thính) hoặc vàng tươi trông rất bắt mắt, rắc gia vị, rau thơm và ít cánh đinh lăng. 
Rau thơm ở miền núi cũng thơm, thêm lá mùi tàu hơi cằn vừa thơm, vừa cay lại có vị ngòn ngọt, thêm một ít ớt tươi nướng qua. Tiết canh có rượu ngon càng tốt. 

