Tình huống xấu nhất, chị Nguyệt sẽ mất tất cả
Việc đầu tiên chị cần phải làm là hỏi thẳng anh ấy muốn chị phải sống bên anh như thế này đến bao giờ, và anh có đảm bảo cuộc sống cho chị suốt đời không? Chị đã bao giờ nói với anh ấy rằng chị chỉ có mình anh là nơi tin cậy. Nếu như hai người có chuyện gì xảy ra thì anh còn có vợ để về, còn chị sẽ mất tất cả.
Người gửi: Le Thuy Duong, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: tinh yeu la thien duong 
Chị Nguyệt thân mến,
Em đồng cảm với suy nghĩ của chị vì em từng rơi vào hoàn cảnh đó và thú thực là em đang bị đi lại vết xe đổ đó. Nhưng em không được như chị vì chúng em chỉ dám đến với nhau trong giấc mơ, anh ấy thì công khai thổ lộ tình cảm với em, nhưng em thì luôn tỏ ra lạnh lùng và không phản ứng. Vì em sợ sẽ bị hụt hẫng đau khổ, sợ rằng chỉ cần một lần nữa bị như vậy cảm xúc thật của em sẽ chai đi và không thể đến với ai khác.
Nhưng mà chị cũng đã lớn tuổi và hai người đến với nhau với tình yêu đích thực, em ủng hộ chị tiếp tục gìn giữ tình yêu trong sáng cao cả của hai người. Tuy nhiên việc đầu tiên chị cần phải làm là hỏi thẳng anh ấy muốn chị phải sống bên anh như thế này đến bao giờ, và anh ấy có thể đảm bảo cuộc sống cho chị suốt đời không? Anh có dám đảm bảo hạnh phúc cho chị và vợ của anh ấy không, có nghĩ rằng làm thế này thì chị sẽ hạnh phúc và anh có tự tin mỗi khi đứng trước mặt chị và nói rằng không thể sống thiếu chị hay không?
Nỗi đau của chị Nguyệt không phải là duy nhất(06/07/2005)
Chị Nguyệt không thể là người tốt(05/07/2005)
Chị Nguyệt hãy đi thật xa nơi anh ấy đang sống(01/07/2005)
Tôi từng giống hoàn cảnh của Nguyệt và đã chia tay(01/07/2005)
Tôi không thể rời xa một người đã có vợ(26/06/2005)

