Xôi gà nướng xiên
Xôi dẻo mềm, cộng với vị ngậy, ngọt thơm của thịt gà và các gia vị là sức hấp dẫn rất riêng của món ăn này. Bạn có thể trổ tài bếp với hướng dẫn dưới đây.
Nguyên liệu: 
- 500 g nạc gà 
- 2 chén xôi trắng
- 2 thìa canh xì dầu 
- 1 thìa canh tỏi băm nhuyễn
- 2 thìa cà-phê tiêu 
- 1 thìa cà-phê muối
- 1/2 thìa cà-phê đường
- 100ml dầu ăn
- Que xiên tre + khuôn nhôm nhỏ. 
Nước xốt: 3 thìa canh tương ớt; 1 thìa canh xốt cà; 3 thìa canh nước cốt cam sành; 2 thìa canh đường; 1 thìa cà-phê hành tây băm nhuyễn. 
Thực hiện: 
1. Nạc gà rửa, thấm khô, cắt lát dày 0,5cm, ướp muối + xì dầu + tiêu + tỏi + đường + 3 thìa canh dầu ăn, để ngấm gia vị vài giờ. 
2. Xào thơm hành tây với 2 thìa canh dầu ăn, cho tương ớt + xốt cà + đường vào khuấy đều trên lửa nhỏ 5 phút. Cho nước cốt cam sành vào, khuấy đều trên lửa nhỏ cho đến khi nước xốt hơi sánh lại, nhấc xuống. 
3. Khuôn nhôm rửa, lau khô, quét vào ít dầu ăn cho xôi vào ấn chặt, bày vào đĩa. 
4. Que xiên rửa, thấm khô, xiên thịt gà vào các que xiên xếp lên vỉ. Làm nóng lò nướng 5 phút, rưới ít nước ướp lên các xiên thịt cho vào lò nướng vàng. 

