Chọn máy pha cà phê
Hiện thị trường đang có nhiều loại máy pha cà phê thích hợp cho gia đình đông người, có chung sở thích uống cà phê vào mỗi sáng. Tuy các loại máy xuất xứ từ Pháp, Ba Lan, Đức này có giá thành cao hơn nhiều lần so với phin pha thủ công nhưng bù lại rất tiện dụng với nhiều tính năng. 
Các loại máy pha cà phê hiện có trên thị trường có cấu tạo giống nhau như có rơle tự động ngắt khi nước sôi và khi hết nước. Chúng được cấu tạo thành hai phần: phần nấu nước sôi và phần phễu lọc cà phê. Bạn chỉ cần đổ nước lạnh vào máy sẽ tự đun sôi khi bạn bật công tắc. Máy còn có cột báo mức nước được nối với ngăn chứa cà phê bột, rồi nước mới qua phễu lọc cà phê và cà phê sẽ chảy xuống ngăn chứa sau khi pha. Điều đặc biệt là khi bạn pha cà phê thì có thể điều chỉnh độ đậm, nhạt theo sở thích của mình.
Công suất thông thường của máy từ 700w đến 1.400w. Cách sử dụng máy khá đơn giản, người sử dụng chỉ cần nhấn nút bật hoặc tắt khi vận hành. 
Khi chọn mua máy, bạn nên hỏi kỹ người bán hàng những tính năng của máy pha cà phê mà bạn lựa chọn. Vì khi chọn mua, bạn rất khó đánh giá chất lượng của máy do không thể thử được như một số mặt hàng khác. Ngoài ra, cần tránh mua những chiếc máy mà phần vỏ bị xước hoặc vỡ, và thực hiện đúng chế độ bảo hành để khi sử dụng bị trục trặc về kỹ thuật bạn sẽ được đổi lại chiếc máy khác.
Giá của một vài máy pha cà phê hiện có trên thị trường:
Hãng sản xuất
Dung tích 
Đặc điểm
Giá tham khảo
Philips 
Khoảng 1,2 lít
Tiện dụng với các gia đình đông người, trong thời gian 10 phút có thể pha được 10 tách cà phê.
Từ 580.000 đồng đến 850.000 đồng 
Eddlac
Khoảng 500 ml
Cấu tạo nhỏ gọn, thích hợp cho gia đình nhỏ, khoảng 3, 4 tách cà phê/1 lần pha.
Khoảng 290.000 đồng
Mỹ
Khoảng 1 lít 
Kiểu dáng đẹp, đa dạng.
Khoảng 500.000 đồng

