Không phải lúc nào cũng tha thứ được anh Văn à
Chúng ta biết rằng phải sống khoan dung, nhưng tôi thiết nghĩ điều này còn tuỳ đối tượng. Nếu họ biết hối lỗi và quyết tâm sửa chữa thì nên tha thứ. Đằng này cô ấy năm lần bảy lượt nói dối về tuổi của bào thai. Vợ anh không biết trọng mình thì hầu như không biết quý trọng tình cảm của người khác dành cho mình. 
From: nhat chimaiTo: vne-tamsu Subject: la thu goi anh van 
Anh Văn mến,
Tôi vô tình đọc được câu chuyện đời trên VnExpress và cảm thấy bức xúc cho anh và cũng muốn có vài ý kiến để giúp anh. Trước khi nói, tôi thành thật xin lỗi trước nếu như sự thật mất lòng. Tôi xin nói về anh trước, qua câu chuyện anh kể cho thấy rằng anh quá yêu vợ hoá thành nhu nhược mà để cô ấy lấn lướt. Cô đã ngoại tình, dám thú nhận với anh điều này chứng tỏ cô ấy hiểu anh sẽ tha thứ, bỏ qua cho cô. Đã vậy, còn nói láo với anh về thời gian có thai, khi anh biết được thì cô ta giở chiêu khóc lóc, chửi thề. 
Theo tôi, một phụ nữ có lòng tự trọng và đạo đức không bao giờ hành động như vậy. Nếu cứ cho là cô ấy còn trẻ ham vui và bị lừa thì một lần là đủ rồi, và đối với một phụ nữ có nhân cách thì người ta rất xấu hổ, cảm thấy có lỗi và không dám gặp mặt chồng. Một lần nữa tôi xin nói với anh rằng anh thật nhu nhược. Và liệu những đứa con của anh sống bên một người mẹ như vậy, các cháu có hạnh phúc hay ngược lại. Đã vậy những cảnh gây gổ của cha mẹ sẽ làm tổn thương tâm hồn của con trẻ. 
Tôi vẫn biết có những ông bố sống trong cảnh gà trống nuôi con, tụi nhỏ vẫn trưởng thành và hạnh phúc. Còn việc anh tha thứ cho vợ, nhưng không biết cô ấy sẽ thay đổi hay ngựa quen đường cũ thì điều này có trời biết được, hoặc phải chờ xem. Còn về phần vợ anh là phụ nữ thế nào, đã được hưởng một nền giáo dục ra sao, có lẽ anh hiểu rõ hơn ai hết. 
Khi cô ấy giận, có chửi thề, gọi chồng bằng mày, khóc lóc. Xin thưa với anh Văn, qua những chi tiết này cho thấy vợ anh đã không được hưởng một nền giáo dục tốt. Có lẽ sinh ra trong một gia đình giàu có, luôn được nuông chiều và cô ấy đã quen muốn làm gì thì làm. Hơn nữa, mẹ vợ của anh rất bênh vực con gái, anh biết điều này mà. Chúng ta biết rằng phải sống khoan dung và tha thứ, nhưng tôi thiết nghĩ điều này còn tuỳ đối tượng. Nếu họ biết hối lỗi ăn năn và quyết tâm sửa chữa thì cũng nên tha thứ. Đằng này cô ấy năm lần bảy lượt nói dối về tuổi của bào thai. Tôi thiết nghĩ vợ anh không có lòng tự trọng và nếu một người không biết trọng mình, hầu như là không biết quý trọn đến tình cảm của người khác dành cho mình. 
Có người đau khổ như Văn, song phải tự đứng lên(01/12/2005)
Anh Văn hãy sống cho mình(24/11/2005)
Chú Văn liên tiếp mắc sai lầm(23/11/2005)
Anh Văn hãy mạnh dạn ly thân một thời gian(22/11/2005)
Anh Văn đã quá nhu nhược(22/11/2005)

