Chị Hạnh đừng sợ dư luận cười chê
Chị luôn nhớ con, khao khát được chăm sóc đứa con của mình thì tại sao chị không dám rời xa ông ta để về với con, để chăm sóc con. Đừng sợ dư luận chị à, người ta có thể nói được 1 tháng, 2 tháng, 1 năm, 2 năm chứ người ta không thể nói được cả đời đâu.
From: linh tranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, October 23, 2004 9:19 AM Subject: Chia se cung chi Hanh 
Chị Hạnh ơi, 
Lâu rồi tôi mới vào trang tâm sự và đọc được tâm sự của chị. Tôi rất muốn cùng chị chia sẻ nỗi buồn và tâm trạng hoang mang của chị. Chị Hạnh à, tôi cho rằng trong thâm tâm chị không muốn sống chung với người đàn ông hiện tại, nhưng tôi hiểu rằng chị sợ sự tan vỡ, chị chấp nhận vì không mang tiếng với người đời, vì chị đã dở dang một lần. Vì chính người đàn ông đó chị đã bỏ chồng và bây giờ chị không dám rời xa người đó, mặc dù chị chỉ tồn tại cạnh ông ta thôi chứ đâu phải là sống.
Chị luôn nhớ con, khao khát được chăm sóc đứa con của mình thì tại sao chị không dám rời xa ông ta để về với con, để chăm sóc con. Đừng sợ dư luận chị à, người ta có thể nói được 1 tháng, 2 tháng, 1 năm, 2 năm chứ người ta không thể nói được cả đời đâu. Vả lại mình phải sống cho bản thân mình, cho con mình, chứ sống ức chế như chị thì chịu sao nổi.
Cũng có thể còn nhiều lý do khác mà chị chưa tâm sự được hết nên tôi chưa hiểu hết được chị, mong tâm sự với chị nhiều hơn. Nếu chị thấy muốn trao đổi chia sẻ thêm cho nhẹ lòng, hãy liên lạc với tôi theo địa chỉ: linhchi8915@yahoo.com. Mong chị suy nghĩ cho bản thân và cho con mình nhiều hơn nữa.
Nếu là chị Hạnh, tôi sẽ chuyển về sống cùng con(28/10/2004)
Chị Hạnh hãy tạo cho chồng cũ một cơ hội(18/10/2004)
Chị Hạnh có ba con đường lựa chọn(14/10/2004)
Chị Hạnh hãy cứng cỏi hơn(13/10/2004)
Hãy rút kinh nghiệm từ bài học của tôi(12/10/2004)

