Gối tựa tô điểm cho căn nhà 
Bộ sofa nhà bạn sẽ đẹp và ấn tượng hơn nhiều nếu có thêm những chiếc gối tựa hợp màu. Căn phòng của bọn trẻ sẽ sinh động và trẻ trung với gối nhiều màu sắc. Nếu nhà chật, những chiếc gối sẽ trở thành đệm ngồi, vừa tiết kiệm diện tích, vừa thoải mái.
Hiện nay, gối tựa có nhiều hình dạng, kiểu dáng và màu sắc, được thiết kế từ nhiều loại vải khác nhau. 
Loại gối này phù hợp với những căn phòng trẻ.
Gối làm ghế ngồi.
Bộ gối này hợp với những căn phòng sang trọng. 
Những màu sắc sinh động, trẻ trung.
Màu sắc của gối phù hợp với sofa.

