Cơm trộn trái cây
Cơm chiên vàng, trộn với trái cây thập cẩm như nho, xoài, dứa... Món cơm có vị đặc biệt, nhìn rất bắt mắt. 
Nguyên liệu:
- 3 chén cơm đã nấu chín ráo, không nhão, để nguội, xới cho rời hạt.- 150 g nạc gà luộc chín cắt hột lựu.- 100 g tôm hấp chín, lột vỏ, cắt hột lựu.- 30 trái nho khô rửa qua nước nóng, vớt ra vẩy ráo.- 5 trái táo tàu đỏ khô nấu với chút nước sôi cho vừa nở, vớt ra, xả nước lạnh, để ráo, tách bỏ hột cắt làm tám mỗi trái.- 100 g thơm và xoài chín cứng (không mềm nhũn), cắt hột lựu.- 50 g ớt Đà Lạt xanh đỏ, cắt hột lựu.- 1 muỗng cà-phê hành tím băm, không dùng tỏi.- Dầu ăn loại ngon như dầu mè trong, olive. 
Thực hiện:
Phi thơm dầu với hành tím (không nên dùng tỏi, sẽ làm át mùi trái cây), cho cơm vào xào nhỏ lửa đều tay đến khi hạt cơm săn lại, cho thịt gà và tôm; nêm với 1/2 muỗng cà-phê muối tiêu, cho tất cả trái cây vào đảo đều trong một phút là cho ra đĩa. Tùy thích dọn kèm với xì dầu - ớt tươi hoặc muối tiêu. 

