Chị Hân hãy đặt mình vào vị trí của các con
Có bao giờ chị thử đặt mình vào vị trí các con và cố hiểu cái cảm giác của chúng khi nhìn mẹ bị cha đánh đập chưa? Có hai tình huống, một là đứa con trai cho cha vũ phu không có gì sai rồi đây nó sẽ cư xử với vợ như vậy, còn đứa con gái sẽ bị tư tưởng cam chịu làm cho nó trở thành bản sao của chị sau này.
From: NTP pteTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, November 15, 2004 4:20 PM Subject: Vài dòng cùng chị Hân 
Cùng là phụ nữ đã trải qua những năm hôn nhân có không ít sóng gió tương tư như chị, tôi cảm thấy vô cùng bức xúc khi đọc những dòng tâm sự của chị về thói vũ phu của chồng. Lời khuyên của tôi rất là không được vì lý do không muốn gia đình tan nát, vì muốn giữ gia đình toàn vẹn mà tiếp tục cam chịu sống trong cảnh chồng phu, muốn đánh thì đánh.
Theo tôi, gia đình chị với một người chồng thượng tay hạ chân như vậy thì có gọi là êm ấm hạnh phúc để chị phải hy sinh cam chịu ôm thương đau riêng mình và duy trì một gia đình như thế không? Có bao giờ chị thử đặt mình vào vị trí các con và cố hiểu cái cảm giác của con mình khi nhìn thấy mẹ của chúng bị cha đánh đập chưa? Và lúc ấy chị sẽ thấy sao trước cảnh cha đánh mẹ vũ phu như vậy? Và cảnh ấy diễn ra thường xuyên nữa. Không khéo vì thái đô chịu đựng không phản kháng của chị, 2 con chị sẽ bị ảnh hưởng xấu luôn.
Có hai tình huống, một là đứa con trai cho là cha vũ phu không có gì sai rồi đây biết đâu nó sẽ cư xử với vợ nó như vậy, còn đứa con gái của chị thì sẽ bị tư tưởng cam chịu của chị làm cho nó trở thành bản sao của chị sau này. Hai là các cháu sẽ ôm bất bình trong lòng và sẽ có mặc cảm về cách cư xử của cha mẹ chúng với nhau.

