Gấp đế lót ly
Nếu lót ly bằng khăn vải hoặc khăn nilon mua ngoài tiệm trông sẽ không đẹp. Bạn hãy sáng tạo gấp giấy lót ly. Cũng không khó lắm đâu, chỉ cần có giấy màu, kéo, cùng một chút kiên nhẫn của bạn.
Thực hiện:
Bước 1: Cắt giấy thành hình vuông. Gấp đôi để có nếp gấp giữa. Mở ra, gấp 2 cạnh đối diện vào nếp gấp giữa, tạo hình chữ nhật. Lật úp, gấp 4 góc vào nếp gấp giữa, tạo 2 nếp gấp tam giác ở 2 cạnh nhỏ hình chữ nhật. Mở ra, gấp 2 cạnh này vào trong (nếp gấp nằm ngay đỉnh tam giác). Mở tam giác ra (ảnh 1) để có ảnh 2.
Bước 2: Gấp 1/8 cạnh trên và dưới vào trong (ảnh 3). Gấp một cạnh ở đỉnh nhọn vào (ảnh 4), gấp đỉnh xuống (ảnh 5) tạo hình tam giác, mở cạnh trái ra, được ảnh 6, giấu mép vào nếp gấp 1/8. Thực hiện tương tự các góc, được ảnh 7. 
Làm thêm 1 mẫu tương tự, cài vào nhau, bạn sẽ có đế lót ly (ảnh 8).

