Cắm hoa theo chủ đề vườn tình nhân
Không thể thiếu hoa trong ngày lễ Valentine. Với bó hoa trên tay trông bạn sẽ đáng yêu và quyến rũ hơn rất nhiều khi tới điểm hẹn. Và đừng bỏ lỡ cơ hội bày tỏ điều chưa dám nói bằng những bình hoa cho người ấy nhé.
Kiểu 1: Thay lời. Nguyên liệu gồm 5 cành hồng tiểu muội, 1 dây lông, nơ, tim, kẹo, chó bông, hạt bẹt, gói quà, 1 khay tre, lá đinh lăng.
Thực hiện: Cắt mouse thành hình trái tim, đặt ở góc trái của khay. Cắt ngắn đinh lăng, cắm theo hình trái tim. Hồng tiểu muội cắm đều trên trái tim. Cắm hạt bẹt chen hoa, quấn dây lông quanh trái tim. Gắn hai trái tim và nơ ngay đầu trái tim. Rải kẹo, đặt quà và chú chó bông bên góc phải của khay.
Kiểu 2: Cho nhau. Nguyên liệu gồm 2 cành hồng, 1 cành baby, nơ, tim hạt bẹt, bình quấn lông.
Thực hiện: Gắn nơ và 2 trái tim bên góc trái bình, 2 cành hồng cắm ngắn ở giữa. Cắm baby 2 góc phải, trái.

