Bánh gà hấp
Với nguyên liệu chính là thịt gà và bột gạo, món ăn Trung Hoa này sẽ đẹp đến hương vị thật lạ miệng. Hình dáng bên ngoài của bánh rất giống với bánh bao.
Nguyên liệu: (làm 28 chiếc bánh)
- 2,5 tách bột năng- 1/2 tách nước sôi- 2/3 tách nước lạnh- 227g thịt gà không xương- 3 muỗng cà phê gừng cắt nhỏ- 1/4 tách nước xốt gà- 2 muỗng canh nước xốt có hương hàu- 1 muỗng canh nước xốt hoisin- 2 muỗng cà phê nước tương- 2 muỗng cà phê dầu mè- 1 muỗng cà phê rượu nếp Trung Hoa hay rượu trắng  nguyên chất- 1/4 muỗng cà phê tiêu trắng- 1/4 tách giấm rượu đỏ- 1 muỗng canh hành lá cắt nhỏ- 2 muỗng cà phê gừng
Thực hiện:
Để bột trong một cái chén. Đổ nước sôi vào, dùng đũa hay nĩa để quậy. Từ từ quậy trong nước lạnh, trộn cho đến khi bột nhào dính lại với nhau. Trên một cái bàn cán bột, nhào bột cho nhuyễn khoảng 5 phút. Đậy lại và để trong khoảng 90 phút.
Trộn thật kỹ các nguyên liệu làm nhân trong một cái chén. Trộn các nguyên liệu nước xốt trong một cái chén khác.
Trên một cái bàn cán bột, lăn bột nhào thành một hình trụ, cắt thành 28 phần bằng nhau. Để làm một cái bánh, cán bột thành hình tròn 10 cm, dày 0,3 cm. Đậy phần bột còn lại cho khỏi khô trong khi đang làm. Đặt một muỗng canh nhân vào giữa miếng bột. Nhúm các mép bột lại quanh phần nhân và xếp nếp để dán kín lại.
Đặt bánh vào 2 cái đĩa chịu nhiệt, phần có nếp gấp lên trên. Để bánh khoảng 5-10 phút trước khi hấp.
Chuẩn bị một cái chảo hấp, đậy lại và hấp bánh từng đĩa cho đến khi nhân chín hết.

