Hoài hãy giữ lấy tình bạn ấy
Theo như mình nghĩ thì bạn chẳng phải lo sợ gì cả khi tâm sự với người bạn cũ hay là người tình cũ. Bởi người đó ở rất xa. Họ sẽ không thể làm phiền bạn nếu như bạn không muốn tiến tới xa hơn. Hãy giữ lấy mối liên hệ để bạn có thể tâm sự những điều mà có thể bạn không thể tâm sự với một người khác.
From: jgourlayTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, November 06, 2004 5:10 PM Subject: Hello Hoai Thu 
Chào bạn, 
Đây là sự suy nghĩ của mình chứ không phải là lời khuyên bởi không ai có thể khuyên bạn cũng như không ai có thể khuyên mình. Những người đang sống ở xứ người thường thì họ hay có nhiều bệnh, mà những căn bệnh đó không thể nào kể tên ra hết được, nhưng nói chung họ đều có một trái tim đầy tình cảm. Theo như mình nghĩ thì bạn chẳng phải lo sợ gì cả khi bạn tâm sự với người bạn cũ hay là người tình cũ. Bởi người đó ở rất xa bạn. Họ sẽ không thể làm phiền bạn nếu như bạn không muốn tiến tới xa hơn.
Hoài Thu ơi, đừng do dự quá khi tâm sự với một người mà theo mình thì Hoài Thu cũng cảm thấy rất là hợp phải không? Theo như mình nghĩ thì cuộc đời này sẽ không phải lúc nào cũng là màu hồng. Hãy giữ lấy mối liên hệ với bạn của Hoài Thu để bạn có thể tâm sự những điều mà có thể bạn không thể tâm sự với một người khác.
Cũng như mình đây, mình đang sống ở xứ người và cuộc sống của mình rất là hạnh phúc và đầy đủ dưới ánh mắt của mọi người. Cả cuộc đời mình chưa bao giờ mình nghĩ cần có một người bạn để tâm sự hay chia sẻ nỗi lòng của mình bởi mình là một con người rất bản lĩnh. Mình cũng như Hoài Thu luôn luôn sợ và luôn luôn suy nghĩ trước những gì mình làm và những gì sẽ xảy ra sau khi mình đã làm. Vì vậy mình đã không có một người bạn nào để tâm sự khi mà gần đây mình cảm thấy cô đơn.
Sau chuyến holiday ở Việt Nam vừa rồi, mình đã tìm đến một người bạn cũ để mong kiếm một người tâm giao trong những lúc buồn và cả những lúc vui. Nhưng mọi sự đã không theo ý muốn bởi tình bạn hay tình gì đi chăng nữa nó cũng phải được xây dựng theo thời gian. Khi mình không muốn thì mình gạt bỏ khi mình muốn thì kiếm ở đâu ra? Cuối cùng mình đang rất buồn, cô đơn và đau khổ, cho nên mình đã lên mạng và gặp lá thư của Hoài Thu. Đừng giận nhé khi đọc những lời tâm sự của mình. If you don't mind you can contact with me, please follow my mail address daisygourlay63@yahoo.com. 

