Hãy cho anh ấy cơ hội
Thảo nên cho anh ấy cơ hội hối cải, và Thảo cũng nên suy nghĩ kỹ trước khi làm chuyện gì đó. Nếu không sẽ làm khổ cho bản thân và cho cả hai. Đừng vì chuyện đó mà làm cho bản thân mình đau khổ và khó chịu. Chúc Thảo được nhiều hạnh phúc trong tương lai!
From: "Tai Ong"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, March 04, 2004 6:28 PM Subject: B#7841 Bạn trai hay vào trang sex 
Chào Thảo!
Khi đọc qua những dòng tâm sự của Thảo, mình cũng cảm thấy là bạn trai của Thảo quá... Sao Thảo không hỏi anh ta vì lý do gì mà anh ta vào trong những websites đó hoài, khi Thảo biết và đã cho anh ta biết là Thảo không đồng ý với điều anh ta làm đó. Đứng về phía lập trường của người con trai, mình cho là phần đông ai cũng đã từng vào những website ấy. Cho dù người có học vấn cao hay không. Bản thân mình cũng vậy, không ngoại lệ. Mỗi người một cách giải trí riêng theo sở thích của họ. Nhưng trong khi đã có bạn gái rồi mà vẫn vào những trang web như vậy, còn xem thường xuyên thì là không đúng và không thể nào chấp nhận được. 
Thảo ơi, đừng vì những chuyện nhỏ mà làm mất đi tình cảm bấy lâu của hai người kỳ công gây dựng. Thảo nên nói thẳng với anh ta là Thảo không muốn anh ta vào những website đó. Thảo cũng bảo anh ấy đừng dùng nước mắt để cho Thảo tha thứ những gì anh ta làm sai. Thảo nên cho anh ấy cơ hội hối cải, và Thảo cũng nên suy nghĩ kỹ trước khi làm chuyện gì đó. Nếu không sẽ làm khổ cho bản thân và cho cả hai. Đừng vì chuyện đó mà làm cho bản thân mình đau khổ và khó chịu.
Bạn trai Thảo chẳng có gì sai cả(05/03/2004)
Bạn trai Thảo xem tranh sex cũng đâu có gì ghê gớm(05/03/2004)
Bạn trai Thảo chỉ hiếu kỳ thôi(05/03/2004)
Thảo đừng quá quan trọng việc bạn trai xem ảnh sex(05/03/2004)
Bạn trai của Thảo hoàn toàn bình thường(05/03/2004)

