Bánh chưng gấc đón Tết
Bánh chưng gấc dẻo, lại có vị mặn ngọt của gấc và nhân bánh. Bánh ngon có thể mua được ở làng Duyên Hà (Thanh Trì, Hà Nội). Bánh chưng gấc, bề ngoài vẫn xanh như bánh chưng xanh, nhưng khi bóc ra, ruột đỏ au. 
Giống như xôi gấc mà lại không phải xôi gấc vì gạo dẻo, nhuyễn (như bánh chưng), lại có vị mặn ngọt của gấc và nhân bánh gồm thịt nạc (thật nhiều), cùng với đỗ, đường. Không nhiều thịt mỡ như bánh chưng thường. Tóm lại, sự kết hợp ấy tạo nên một mùi vị hoàn toàn mới. Nhưng hấp dẫn nhất là màu sắc. 
Trong năm qua, đã có rất nhiều đám cưới đặt bánh chưng gấc chỉ vì cái mầu đỏ may mắn của nó. Còn nhà chùa thì đôi khi cũng về tận Duyên Hà đặt bánh gấc "chay" cho bàn thờ Phật mà lại đỡ phải đồ xôi, đóng oản. 

