Tính cách của bạn như thế nào?
Hãy tìm hiểu để biết rõ hơn về tính cách của bạn qua bài trắc nghiệm tâm lý của GS-TS Raj Persaud, chuyên viên tư vấn tâm lý thuộc Khoa Tâm thần, Bệnh viên Maudsley ở London. Bạn hãy suy nghĩ kỹ và trả lời những câu hỏi sau:
1- Thông thường mọi người không cảm kích, không đồng tình sau cuộc tranh luận với tôi.
a- Đồng ý. 
b- Không đồng ý.
2- Tôi thích làm việc với những ai mà luôn đồng tình với tôi.
a- Không đồng ý.
b- Đồng ý.
3- Tranh luận, tranh cãi nhằm cải tiến, hoàn thiện hơn lối suy nghĩ và óc thông minh.
a- Đồng ý.
b- Không đồng ý.
4- Trong suốt cuộc tranh cãi, tôi khó mà nghĩ ra được những mặt tích cực, những điều ấn tượng.
a- Không đồng ý.
b- Đồng ý.
5- Tôi thường bị ảnh hưởng bởi những buổi tranh luận, gây sự trong ngày.
a- Đồng ý.
b- Không đồng ý.
6- Tranh cãi luôn mang lại cho tôi một cảm giác mệt mỏi, kiệt quệ và hối hận...
a- Không đồng ý.
b- Đồng ý.
7- Cho dù rằng trong buổi tranh luận, tôi không thắng được. Nhưng tôi vẫn biết rằng tôi đúng.
a- Đồng ý.
b- Không đồng ý.
8- Không cần gì phải tranh cãi, mà tôi vẫn cứ làm theo ý mình.
a- Không đồng ý.
b- Đồng ý.
9- Tôi chỉ có thể thắng được cuộc tranh cãi qua mạng hay từ xa...
a- Đồng ý.
b- Không đồng ý.
10- Trong buổi họp, tôi luôn tỏ ra đồng lòng nhất trí để khỏi phải tranh luận.
a- Không đồng ý.
b- Đồng ý.
Kết quả:
- Chọn 8 hoặc hơn 8 lần câu trả lời là a: Bạn cho rằng tranh cãi chính là sự cạnh tranh, là một cuộc thi và khi thắng bạn sẽ hăng hái như vừa được tiếp thêm sinh lực. Bạn tranh luận vì muốn chứng tỏ quyền lực, mạnh mẽ hơn, ưu việt hơn. Tuy nhiên, bạn không được nhiều người yêu mến, ngưỡng mộ. Bạn phải học cách biết thua, biết nhượng bộ thì mới có thể giữ được tình bạn lâu dài.
- Chọn từ 5 đến 7 câu a: Bạn cho rằng việc tranh luận là một hình thức giải trí, vì thế bạn luôn tận dụng mọi cơ hội để tranh luận. Tuy nhiên, một khi bạn nhận ra được chính kiến của đối phương, bạn nhấp nhận một cách chân thật.
- Chọn 3-4 câu a: Khi tranh cãi, bạn thường lo ngại mình có thể không thắng được, không đủ khéo léo để vượt qua. Mỗi khi cuộc tranh cãi lên đến đỉnh điểm, bạn thường có khuynh hướng chuyển chủ đề. Bạn thừa biết rằng để duy trì mối quan hệ, tình bạn được lâu dài, phải biết cách biến những cuộc tranh cãi thành chuyện đùa vui vẻ.
- Chọn 0-2 câu a. Bạn đã cố gắng hết sức để khỏi phải tranh cãi, gây sự với mọi người. Bạn luôn tỏ ra tử tế, nhượng bộ, nhưng bạn sẽ bị trả giá là không ai thèm làm theo bạn, dù bạn đúng. Có thể mọi người sẽ cho bạn thiếu kinh nghiệm, hay chút dễ dãi, ít chịu bảo vệ chính kiến, lập trường của mình. Việc tránh để xảy ra xung đột là tốt, tuy nhiên cũng phải biết làm sao để dung hòa mọi việc thì mới khéo léo.

