Anh Thành đừng tỏ ra yếu đuối trước người yêu
Người con gái xinh đẹp, đảm đang luôn muốn có người đàn ông mạnh mẽ, quyết đoán, hơi lạnh lùng một chút... Đôi khi anh cầnkìm nén cảm xúc, không nên cho người ta biết rằng mình sẵn sàng hy sinh vì người ta. Dù anh yêu cô ấy đến chừng nào đi nữa thì cũng để cô ấy dần hiểu, đừng vội vàng thể hiện ngay.
From: NgocTraiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 07, 2004 10:21 AM Subject: chia se cung anh N.T.Thanh 
Anh Thành thân mến! 
Tôi là con gái nhưng tôi hiểu được tâm trạng của anh lúc này. Khi xưa người yêu của tôi cũng giống như anh bây giờ; còn tôi thì giống người yêu của anh bây giờ.
Tôi là cô gái xinh đẹp, có học thức và hơi kiêu nữa (theo lời nhận xét của mọi người), đặc biệt rất thích nấu ăn, cắm hoa... Anh ấy là người đầu tiên tôi nhận lời yêu, và cũng là người tôi yêu đầu tiên. Vì anh quá yêu và mềm yếu trước tôi nên tôi luôn nghĩ nếu anh mạnh mẽ hơn, đàn ông hơn chút nữa có phải hay không? Nhiều lúc tôi thấy chán nản với sự hiện diện của người yêu. Đôi khi, tôi hay khen người khác trước mặt anh, so bì với người khác Anh rất buồn và khổ tâm. Tôi hiểu điều này chứ. Tôi muốn đến bên anh, an ủi và yêu thương anh như tình cảm thật của mình lắm. Nhưng mỗi khi gặp anh, tôi lại không thể âu yếm, nhẹ nhàng với anh được... vì anh luôn tỏ ra sợ mất tôi, mềm yếu trước tôi. Cứ như vậy một thời gian, tôi đã nói lời chia tay với anh dù trong lòng vẫn yêu anh. Chính sự thiếu mạnh mẽ của anh đã làm giảm tình yêu của tôi đối với anh.
Anh Thành có hiểu không, những người con gái xinh đẹp, đảm đang luôn muốn có người đàn ông mạnh mẽ, quyết đoán, hơi lạnh lùng một chút... Đôi khi anh cần kìm nén cảm xúc, không nên cho người ta biết rằng mình sẵn sàng hy sinh vì người ta, nhưng đừng bao giờ tỏ ra quá yếu đuối trước mặt người yêu của mình.
Tôi kể cho anh nghe tiếp câu chuyện của tôi. Sau khi, tôi nói lời chia tay, anh nhìn tôi với ánh mắt đầy yêu thương rồi bỏ đi. Cả 1 tuần liền anh không liên lạc với tôi. Tôi bắt đầu thấy nhớ. Anh sống bình dị, rất tốt, được nhiều người quý mến và cũng rất quyết đoán trong công việc. Tôi thương anh vô cùng... Tôi đã tìm anh, nhưng càng tìm thì càng không thấy. Một buổi chiều, anh tìm tôi và nói: "Anh rất yêu em, chỉ yêu mình em thôi. Em còn muốn chia tay với anh nữa không?...". Từ đó đến nay, chúng tôi hạnh phúc bên nhau vì anh không còn yếu đuối trước tôi nữa. Anh góp ý khi tôi làm việc gì đó chưa đúng... Anh mạnh mẽ nêu quan điểm và quyết đoán.
Anh Thành thân mến, câu chuyện của tôi có giúp gì được cho anh không? Tôi tin sau khi nghe câu chuyện của tôi anh sẽ tìm được phương hướng cho bản thân. Người yêu của anh là cô gái có học thức và đoan trang thì tôi tin rằng nếu yêu anh thật lòng, cô ấy sẽ không bỏ anh đâu. Anh cần bình tĩnh, đi từng bước một, đừng vội vàng. Dù anh yêu cô ấy đến chừng nào đi nữa thì cũng để cho cô ấy dần hiểu, đừng có vội vàng thể hiện ngay một lúc. Anh hãy để cho cô ấy nghĩ và quan tâm đến anh nữa chứ. Đừng vội vàng buồn bã và đau khổ anh Thành ạ.
Chúc anh Thành sớm có được niềm vui trong tình yêu. Hy vọng anh chị sẽ có được hạnh phúc.
Anh Thành đừng thần tượng hóa người yêu(07/05/2004)
Thành cần nhiều thời gian để hiểu bạn gái(06/05/2004)
Thành hãy cứ yêu và chờ đợi phản ứng của bạn gái(06/05/2004)
Thành nên kiềm chế tình cảm của mình(06/05/2004)
Anh Thành nên nói chuyện thẳng thắn với bạn gái(06/05/2004)

