Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối
Người phụ nữ VN luôn có lòng vị tha, đó là nét đẹp riêng của dân tộc ta. Chị đừng đánh mất nó, hãy cho chồng một cơ hội đầu tiên cũng là cuối cùng đi chị. Các cụ ngày xưa vẫn có câu "đàn ông dù mạnh mẽ đến đâu cũng không qua được cửa ải mỹ nhân". Các vua chúa ngày xưa mất nước cũng chỉ vì mỹ nhân.
Người gửi: xmen, luckylucke10@yahoo.com, 203.160.1.45Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: chia se 
Chào chị!
Đọc xong thư của chị tôi thấy chồng chị đúng là có lỗi với chị thật.Nhưng chị ạ, chị hay thử nhìn xung quanh xem chị đang sống trong một trái đất đâu có tròn trịa đâu, và thế giới này cũng đâu sống trong hòa bình. Vậy mà con người vẫn sống hòa bình và vui vẻ, bởi vì con người chúng ta biết tha thứ, muốn tha thứ được trước hết phải có tình yêu chị ạ.
Nếu chị không tha thứ cho chồng chị, điều tất nhiên là phải ly dị rồi.Phá vỡ một hạnh phúc để đi xây dựng một hạnh phúc khác liệu chị có làm được không? Rồi chị sống với người mình không yêu liệu có hạnh phúc không? Liệu chị có chắc chắn rằng khi ngủ với người chồng mới, hình ảnh kia không ám ảnh chị không?
Người phụ nữ VN luôn có lòng vị tha đó là cái nét đẹp riêng của dân tộc ta. Chị đừng đánh mất nó, hãy cho chồng chị một cơ hội đầu tiên cũng là cuối cùng đi chị. Các cụ ngày xưa vẫn có một câu "đàn ông dù mạnh mẽ đến đâu cũng không qua được cửa ải mỹ nhân". Các vua chúa ngày xưa mất nước cũng chỉ vì mỹ nhân thôi chị ạ, em hy vọng lần này chồng chị sẽ không bị mất gia đình vì mỹ nhân, mà hy vọng mỹ nhân của anh ấy sẽ giữ được gia đình hạnh phúc.
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)
Tôi từng trải qua hoàn cảnh như An và đã ly hôn(21/12/2005)
An hãy tự đặt ra một phương châm sống(21/12/2005)
Chị An không nên nghĩ đến anh D. lúc này(20/12/2005)

