Tôi thông cảm, song không đồng tình với Phan
Sống trên đời phải có một chỗ dựa về tinh thần thì mới thành công và cảm thấy hạnh phúc. Bạn cần tình cảm từ cô gái đó để có thể đứng vững trong cuộc sống đầy khắc nghiệt này. Tôi không đồng tình với bạn ở nhiều khía cạnh. Trước tiên, bạn bỏ bê công việc chỉ vì một cô gái thì thật là không nên. 
From: Nguyen hetTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 06, 2005 9:19 PM Subject: Chao! 
Đọc thư, tôi cũng thông cảm, nhưng tôi không hoàn toàn đồng tình với bạn. Tôi cảm thông vì đây là mối tình đầu và bạn không có người thân bên cạnh. Bạn hiện rất cần một tình cảm để khoả lấp cái trống vắng, cho dù đó là đơn phương. Tôi nghĩ rằng, sống ở trên đời mỗi con người trong chúng ta cần phải có một chỗ dựa về tinh thần thì con người đó mới thành công và cảm thấy hạnh phúc với chính mình. Và bạn là như thế. Bạn cần tình cảm từ cô gái đó để bạn có thể đứng vững trong cuộc sống đầy khắc nghiệt này. 
Tôi không đồng tình với bạn ở rất nhiều khía cạnh. Trước tiên tôi thấy rằng bạn bỏ bê công việc chỉ vì một cô gái thì thật là không nên. Là đàn ông con trai ta phải bản lĩnh để có thể gạt bỏ chuyện tình cảm khi công việc đã bắt đầu. Bạn còn sắm nhiều thứ cho cô ấy khi hai bạn chưa là người một nhà, sắm những thứ mà về cơ bản ở người phụ nữ cần phải có, chuyện này thật là không nên. Khi yêu nhau ta chỉ giúp đỡ về tinh thần là chính, chuyện liên quan đến tiền nong thì hãy giúp nhau khi hai người đã là người một nhà. Và tôi nghĩ rằng cô ấy cũng không phải là người thiếu thốn vì cô ấy cũng có công việc ổn định như bạn. 
Do vậy, cái sai là do bạn vì muốn người yêu mình được đầy đủ mà bạn phải ra sức cung phụng. Tôi cũng công nhận rằng bạn là người can đảm, chịu được tất cả khi người yêu của mình có ý trăng hoa cùng người khác đã một năm nay. Và tôi còn thấy nhiều điều ở bạn là không nên trong tình yêu. Với một người con gái đã một lần tan vỡ hạnh phúc, nếu là người biết suy nghĩ, chắc chắn lần sau họ sẽ suy nghĩ rất nhiều về người đàn ông thứ hai sẽ đến trong đời họ. 
Và bạn, theo suy nghĩ của tôi (và những gì bạn nói), bạn là người chung thủy, sống có trách nhiệm, biết chia sẻ công việc với người khác. Bạn lại có công việc ổn định, kinh tế thoải mái, thì chắc chắn sẽ có một cô gái xứng đáng hơn sẽ đến với bạn. Chúc bạn thành công! (Tôi là người có nhiều điểm giống bạn: 28 tuổi, chưa vợ, sống xa người thân. Công việc ổn định và cũng chung thuỷ, sống có trách nhiệm, nhưng tôi không như bạn, tôi tôn trọng tình yêu, và tình yêu cũng phải tôn trọng tôi).

