Nhà hàng Trịnh - không gian ẩm thực đậm chất văn hoá
Trịnh Vĩnh Trinh từng tâm sự, nhờ có sự kỹ tính của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trong nghệ thuật ẩm thực mà các chị em trong gia đình ngày càng hoàn thiện kỹ thuật nấu ăn. Nhà hàng Trịnh mở cửa để giới thiệu với Sài thành những món ăn Huế truyền thống.
Nhà hàng nằm ở số 5 Hàn Thuyên, quận 1. Không gian thoáng rộng, được thiết kế mang ít nhiều vẻ trầm mặc của Huế cùng những bức ảnh chụp những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời Trịnh Công Sơn. 
Các món đặc sản ở nhà hàng được chế biến bởi bàn tay cô em kế út trong gia đình họ Trịnh - Trịnh Hoàng Diệu. Chị đam mê ẩm thực và luôn tìm cách nấu các đồ ăn truyền thống một cách cẩn trọng nhất. Không chỉ chú ý về nguyên liệu, chủ bếp còn rất khéo léo trong việc bày biện và trang trí, như một mâm cỗ được dọn trong cung đình. Khách hàng thực sự cảm nhận nghệ thuật ẩm thực trước đĩa ăn được tô điểm bằng những bông hoa, những cành lá mát mắt.
Món đặc trưng của nhà hàng là Ngũ ông tác vọng (chả cả nướng cây sả) do chính chị Hoàng Diệu "sáng tác". Ngoài ra, thực khách sẽ thấy thú vị khi thưởng thức món cơm Trịnh và xúp Trịnh, rất đặc trưng và ngon miệng. Một món khác được Trịnh Công Sơn trìu mến gọi tên là Honey moon: đó là sự kết hợp giữa bánh ít và bánh răm. Ngoài bữa trưa và bữa tối, nhà hàng cũng phục vụ cả bữa điểm tâm với các món bún cua, bánh canh cua...
Có thể liên lạc đặt trước với nhà hàng qua số điện thoại: 8299117.

