Chị Hoài không nên liên lạc với người cũ
Việc dành cho anh bạn cũ của chị một chỗ trong trái tim thì tôi không phản đối, nhưng nếu chị muốn liên lạc lại, hay coi anh người yêu cũ là bạn để tâm sự thì theo tôi là không nên. Sau này, hoặc nếu chồng chị biết được, hoặc chị không kìm nén được tình cảm của mình thì sự tan vỡ chắc chắn khó tránh khỏi.
From: sai gonTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, December 03, 2004 9:06 AM Subject: Gửi chị Hoài 
Chị Hoài thân mến! 
Đọc những dòng tâm sự của chị và những lời động viên, khuyên bảo của bạn bè, tôi cũng muốn nói một câu chuyện nhỏ. Tôi đứng ở phía bên kia, hoàn cảnh của anh người yêu chị bây giờ, tuy nhiên chúng tôi đã cưới nhau rồi. Có thể nói, hiện nay chúng tôi vẫn yêu nhau, nhưng vợ tôi lại không muốn tâm sự mọi chuyện với chồng. Chị biết đấy, tâm sự với người bạn khác bao giờ cũng dễ hơn là tâm sự với chồng. Vợ tôi hay tâm sự với người yêu cũ, cũng đã lấy vợ rồi, cô ấy nói chỉ coi là bạn bè thân thiết, khi nói chuyện cảm thấy được an ủi, giảm stress.
Lúc đầu, tôi thấy cũng là bình thường, nhưng dần dần, 2 người nhắc lại chuyện cũ, rồi nói đến chuyện nhớ nhau, không quên được nhau, vẫn còn yêu nhau, hẹn gặp nhau mặc dù bây giờ hai người cách cả ngàn km. Tôi đã bằng mọi cách từ căng thẳng đến phân tích, cô ấy đã nhận lỗi của mình, hứa sửa chữa..., nhưng cho đến bây giờ chẳng thay đổi được gì cả, thi thoảng lại lén lút nói chuyện, nói yêu thương nhau tùm lum, tòa loa lên.
Tôi cũng chẳng biết phải làm gì bây giờ nữa chị Hoài ạ. Qua câu chuyện của chị, tôi nghĩ rằng chị nên sáng suốt, nếu chị quyết định lấy chồng. Việc dành cho anh bạn cũ của chị một chỗ trong trái tim thì tôi không phản đối, nhưng nếu chị muốn liên lạc lại, hay coi anh người yêu cũ là một người bạn để tâm sự thì theo tôi là không nên. Sau này, hoặc nếu chồng chị biết được, hoặc chị không kìm nén được tình cảm của mình do cuộc sống gia đình sẽ có nhiều khó khăn, vất vả, hoặc anh người yêu cũ của chị không kìm nén được tình cảm thì sự tan vỡ chắc chắn khó tránh khỏi.
Chị Hoài nên kiềm chế bản thân mình(11/11/2004)
Hoài hãy giữ lấy tình bạn ấy(09/11/2004)
Hoài đừng bao giờ đến với người đã có vợ(08/11/2004)
Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình(08/11/2004)
Chị Hoài đừng liên lạc với người cũ(04/11/2004)

