Chuyện của anh Minh rất giống tôi
Tôi vừa kết thúc mối tình đầu sau gần 5 năm. Trong cuộc tình này, tôi cũng giống như anh. Tôi yêu thật lòng, sống hết mình và luôn hướng tới tương lai với mong ước một cuộc sống bền lâu với người ấy. Cũng như bạn gái của anh, người ấy có quá nhiều người vây quanh và tất nhiên không tránh khỏi làm tổn thương đến tình cảm của tôi.
From: tram nguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 28, 2004 3:39 AM Subject: Toi da gui bai nay 
Đọc chuyện của anh Minh tôi chợt nhận ra sao giống chuyện của tôi quá, nên tôi muốn viết vài dòng cho anh.
Tôi vừa kết thúc mối tình đầu sau gần 5 năm của mình. Và tôi trong cuộc tình này cũng giống như anh. Tôi yêu thật lòng, sống hết mình và luôn hướng tới tương lai với mong ước một cuộc sống bền lâu với người ấy. Và cũng như bạn gái của anh, người ấy có quá nhiều người vây quanh và tất nhiên không tránh khỏi những chuyện làm tổn thương đến tình cảm của tôi. Đó là chưa kể đến những lỗi lầm từ chính bản thân và tính cách của người ấy đã làm tôi đau đớn và khổ sở vô cùng.
Nhưng tôi đã đọc một câu rằng: "Đừng bao giờ nói lời chia tay nếu bạn thật sự không muốn, đừng bao giờ từ bỏ nếu bạn thấy vẫn còn có thể tiếp tục, đừng bao giờ nói mình hết yêu ai đó nếu ánh mắt của người ấy vẫn còn giữ chân bạn". Thế là tôi cứ tiếp tục cố gắng và cố gắng cho đến khi người ấy vẫn tiếp tục giữ hình một người khác trong bóp sau khi tôi đã yêu cầu anh làm rõ mọi chuyện một cách dứt khoát gần cả tháng trời. Cuối cùng anh ấy xé tấm hình đó nhưng điều đó lúc bấy giờ không còn ý nghĩa gì nữa cả. Và rồi trong mọi cuộc cãi vả dù lỗi ở ai anh ấy đều bảo rằng anh không còn yêu em nữa thay vì làm rõ mọi việc một cách nhẹ nhàng như trước kia. Và cuối cùng là: "Anh biết em là người có cá tính, có trình độ và hiểu biết, và quan trọng em là người hiểu và yêu anh nhất, nhưng anh không muốn dừng lại ở đây vì anh có nhiều tham vọng quá".
Tôi đã để anh tự lựa chọn và quyết định. Anh đã ra đi còn tôi ở lại bắt đầu từ đầu một cách khó khăn và khổ sở, nhưng tôi tự nhủ cái gì rồi cũng qua. Trong bộ phim Lời đề nghị khiếm nhã có một câu rất hay mà tôi thấy rất phù hợp với hoàn cảnh của anh và tôi: "Nếu bạn quá khao khát một điều gì thì hãy thả nó ra, nếu nó là của bạn thì sẽ quay về với bạn, còn không dù cứ cố giữ cũng chẳng được ích gì".
Anh Minh hãy nói lời chia tay với cô ấy(24/06/2004)
Anh Minh đừng buông xuôi(24/06/2004)
Bạn gái của anh Minh đã sai lầm(22/06/2004)
Anh Minh ích kỷ giống tôi(22/06/2004)
Quên đi một người con gái không phải là quá khó(22/06/2004)

