Bưởi da xanh
Loại quả này có điểm đặc biệt là dù đã chín hay còn xanh đều giữ sắc vỏ xanh. Bưởi có vị chua dịu, hơi ngọt, không he, là đặc sản của Bến Tre, có nguồn gốc chợ Lách, do ông Sáu Luông xã Thanh Tân, huyện Mỏ Cày chiết nhánh về trồng.
Sau nhiều năm cùng kinh nghiệm chiết trồng, chăm bón của bà con, bưởi da xanh sớm trở thành đặc sản và thường làm quà "cây nhà lá vườn" mà khách thập phương rất thích. Múi bưởi sắc hồng, tróc sạch vỏ, cầm không dính rít tay, không the, vị ngọt hòa quyện với vị chua không gắt như các loại bưởi khác và không hột.
Các nhà hàng thường dùng bưởi da xanh làm gỏi, với cách tách tơi múi bưởi từng phần bằng ngón tay út, cá sặc rằn nướng xé nhỏ bỏ xương; cho bưởi vào dĩa trộn qua một muỗng canh nước mắm ngon, tiếp cho cá sặc xé trộn vào và rau răm xắt nhỏ trải lên mặt; hay thịt heo ba rọi luộc chín xắt nhỏ dài; hoặc tép luộc bóc vỏ xẻ đôi trộn với bưởi đã trộn qua nước mắm và trải lên mặt lớp đậu phộng rang tán nhỏ. Thế là bữa ăn với món gỏi da xanh khai vị thật khoái khẩu.
Ngày nay, khi nhắc đến Bến Tre, người ta không chỉ liên tưởng tới dừa xanh mà còn nhớ bưởi xanh, "xanh vỏ đỏ lòng".

