Thu đừng để sau này phải thốt lên 'giá như'
Chị hãy nói ra, cho dù không được anh ấy đáp lại, chị vẫn sẽ thấy nhẹ nhàng hơn vì không phải thấp thỏm mỗi ngày. Có thể việc làm này đối với chị là phiêu lưu, nhưng việc gì cũng vậy, đòi hỏi chúng ta phải dũng cảm, thẳng thắn, và cố gắng.
From: Katie TranTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Chi hay noi that voi anh ay! 
Chào chị!Có thể là chị chưa hiểu người đàn ông này lắm. Nếu anh ấy là một người tốt tính như chị tâm sự, thì anh ấy sẽ không quan tâm đến việc nhan sắc, hay cân xứng này nọ đâu.
Em đã đọc một câu chuyện về một tình yêu không bao giờ ngỏ lời. Hai người họ yêu nhau, nhưng đều cho rằng mình không đủ tốt với đối phương, nên không ai trong họ dám ngỏ lời mà chỉ thầm lặng bên nhau như những người bạn. Cho đến một ngày người con trai qua đời trong một tai nạn giao thông, người con gái đọc được lá thư tỏ tình chưa kịp gởi cho mình của người con trai thì đã quá muộn màng.
Vì vậy, chị hãy cứ nói ra, khi còn kịp. Mà cho dù không được anh ấy đáp lại, chị vẫn sẽ thấy nhẹ nhàng và thoải mái hơn vì không phải thấp thỏm mỗi ngày. Có thể việc làm này, đối với chị là hơi phiêu lưu. Nhưng việc gì cũng vậy, đòi hỏi chúng ta phải dũng cảm, thẳng thắn, và cố gắng.

