Dầu nhờn Caltex đẩy mạnh khuyến mại hè
Từ 15/4, Công ty Dầu nhờn Caltex Việt Nam khởi động đợt khuyến mại hè 2004 bằng việc phát động chương trình khuyến mại mang tên "Trúng 2004 Euro cùng Euro 2004" với tổng giá trị giải thưởng hơn 1 tỷ đồng.
Theo ông Lê Văn Khai, Tổng giám đốc Công ty TNHH Dầu nhờn Caltex Việt Nam, chương trình khuyến mại được phát động trên toàn quốc nhằm khuếch trương nhãn hiệu dầu nhớt Revtex. Kể từ ngày 15/4 đến 5/7, khi mua một lon dầu nhớt Caltex Revtex, khách hàng sẽ nhận được một thẻ cào trúng thưởng và có cơ hội nhận được một trong hơn 3.000 giải có giá trị. Đó là 1 giải đặc biệt với tài khoản trị giá 2.400 Euro, 10 giải nhất mỗi giải một tivi JVC 29 inch, 1.000 giải nhì mỗi giải một đồng hồ đeo tay Euro 2004 và 2.004 giải ba mỗi giải một áo thun Euro 2004.
Với mỗi thẻ cào, khách hàng có thêm cơ hội nhận được lon dầu nhớt Revtex Super 4T của Caltex nếu đội bóng in trên ô cào đoạt chức vô địch Euro 2004. 

