Sự cố của máy làm nước nóng, lạnh
Nhờ khả năng làm nóng, lạnh tức thì mà nhiều gia đình đã có tủ lạnh, bình thuỷ điện nhưng vẫn cứ mua thêm chiếc máy này. Chúng cũng đã khá phổ biến trong các công sở, văn phòng. 
Khi cần một ly nước mát, chỉ cần kê ly vào rồi nhấn vòi mà không cần phải mở tủ lạnh lấy đá hoặc phải lui cui đựng nước vào trong chai nhựa Pet rồi trữ trong tủ lạnh. Cũng như khi cần ly nước nóng để pha trà, cà phê cũng chỉ cần mở vòi mà không cần lục đục đi nấu nước, bật lò. 
Trên thị trường hiện đã có tới hàng chục nhãn hiệu cho máy làm nước nóng lạnh. Hình thức bên ngoài các loại máy này nay được cải tiến nhiều. Hiện đại và đẹp hơn so với các sản phẩm trước đây. Đa số các máy dùng cho gia đình hiện đươc thiết kế để lấy nước từ những bình đựng nước đã lọc, loại bình 20 lít, được cung cấp từ các hãng kinh doanh nước trên thị trường. 
Ngoài hai chức năng chính là cung cấp nước nóng và nước lạnh, một số máy có chiều cao trên dưới 1 mét còn tận dụng phần thể tích trống bên dưới các vòi nước để làm thêm ngăn đựng ly tách, một số máy có cả chức năng tiệt trùng. Có cả loại máy có ngăn lạnh dùng chứa thực phẩm. Dĩ nhiên, thể tích ngăn này không lớn, chỉ tương đương ngăn đựng rau của loại tủ lạnh trung bình. 
Hầu hết các máy loại này đều sử dụng công nghệ làm lạnh bằng block, công suất khoảng 500W, độ lạnh tối đa của nước và cả của ngăn lạnh (nếu có) khoảng trên dưới 10 độ C. Phần nước nóng được đun bằng điện trở, công suất khoảng 80W và nước đạt độ nóng tối đa từ 90 độ C đến 92 độ C. 
Những sự cố thường gặp ở các sản phẩm này là hay bị chảy nước ra nền nhà. Lỗi là do người sử dụng khi đặt bình nước lên máy không cẩn thận, đặt bị lệch. Cũng có trường hợp nguyên nhân do vận chuyển, ống nhựa dẫn nước bên trong bị sút ra. 
Một số trường hợp gặp trục trặc khi mới mua máy về như nước cấp ra không nóng mà cũng không lạnh. Phần lớn là do người sử dụng cấp điện cho máy khi chưa có nước khiến máy bị nóng và rờ le chống quá nhiệt tự động ngắt điện. 
Cũng có khi không lấy được nước từ vòi nước lạnh, là do để một thời gian quá lâu không sử dụng nên nhiệt độ lạnh xuống quá sâu, nước bị đóng băng làm nghẹt vòi. Xử lý bằng cách cho máy ngưng hoạt động (ngắt điện), băng sẽ tan. Thật cẩn thận nếu nhà có trẻ em, vì vị trí của vòi nước nóng rất vừa với tầm với của trẻ nhỏ. 

