Phương không nên hạ thấp giá trị cuộc đời 
Bây giờ em không thấy gì, nhưng mai mốt trong tương lai hãy tưởng tượng gia đình em sẽ đầy những cãi vã vì sự không thành đạt của Quyền. Các con và em sẽ sống trong sự đau khổ triền miên. Chúc em sáng suốt quyết định cuộc đời mình.
From: Thanh PhiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, February 12, 2005 2:26 AM Subject: Truong hop cua Uyen Nguyen 
Phương mến,
Đọc tâm sự em, chị rất cảm động. Theo ý riêng của chị, em nên quên Quyền đi. Vì những lý do sau đây: 
1.Quyền là một người không đáng tin cậy. Em nghĩ có thể chịu nổi những cảm giác này trong đời sống lâu dài không? Em phải tự hỏi lại lòng mình.
2. Em mới 29 tuổi mà đã sợ không ai khác hơn Quyền sao? Em đi tìm hạnh phúc thật sự hay là đi tìm sự bất an trong đời sống? 
3. Thái độ Quyền cho thấy anh không kính trọng em, không cần biết đến em. Quyền ra mặt coi thường em ngay từ lúc này (lúc chưa lập gia đình). Em nghĩ coi có thể sống chung với người coi em không ra gì sao?
4. Em nghĩ Quyền có đủ tư cách làm cha không? Quyền sẽ là một tấm gương xấu cho những đứa con trong tương lai của em và Quyền.
5. Không nên hạ thấp giá trị cuộc đời em mà chọn người không xứng đáng. Bây giờ em không thấy gì, nhưng mai mốt trong tương lai hãy tưởng tượng gia đình em sẽ đầy những cãi vã vì sự không thành đạt của Quyền. Các con em và em sẽ sống trong sự đau khổ triền miên.
Chúc em sáng suốt quyết định cuộc đời mình.
Chị Phương đừng vội vàng trong hôn nhân(15/02/2005)
Phương hãy xem xét anh ta thêm một thời gian(31/01/2005)
Chị Phương đừng tự chuốc nợ vào thân(22/01/2005)
Chị Phương đừng quá lo lắng về tuổi tác(17/01/2005)
Anh chàng của Phương đang 'lửng lơ con cá vàng'(14/01/2005)

