Có phải người yêu tôi đang bắt cá hai tay?
Nàng yêu tôi, song vẫn liên lạc điện thoại với người yêu cũ ở Việt Nam. Khi về nước thăm cha mẹ ít ngày, nàng đi chơi cùng anh ta và họ còn... hôn nhau. Tôi không hiểu, thật sự không hiểu, nàng rất yêu tôi. Bản thân tôi và mọi người cũng thấy điều đó.
From: d_hn_mh To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 11, 2004 5:13 PM 
Tôi là 1 du học sinh tại Singapore. Sang đây hơn 1 năm thì tôi gặp nàng. Ngay lần gặp đầu tiên, tôi đã có ấn tượng với cô gái không sắc sảo, không nổi bật nhưng cuốn hút bằng gương mặt với cặp kính dễ thương.
Tôi không quên được khuôn mặt đó. Thỉnh thoảng thấy nàng, tôi không dám chủ động làm quen, chỉ nhìn với ánh mắt cảm mến. Ba hay bốn tháng sau đó, tôi bất ngờ biết được nàng học cùng khóa với tôi, thậm chí vài hôm là cùng phòng. Học được vài ngày, tôi quyết định làm quen. Không như bản tính của mình, tôi không chủ động mà nhờ người bạn xin số điện thoại của nàng. Tôi nhắn tin và nàng cũng trả lời thỉnh thoảng. Ngày định mệnh rồi cũng đến, tình cảm chúng tôi tiến rất nhanh.
Sau này, nàng thú nhận rằng khi ở VN đã có bạn trai. Cả hai không liên lạc thường xuyên với nhau. Nàng cho biết, tôi là người đầu tiên quan hệ chăn gối với nàng. Tôi nói đến vấn đề này để các bạn có thể cảm nhận thêm về chuyện của tôi. Dù học tập ở nước ngoài và tư tưởng cũng thoáng hơn, nhưng là người VN thì con gái khi thật sự yêu mới ngủ với bạn trai mình. Nàng thật sự là con nhà có học, nàng rất hiền. Yêu nàng và vì nàng dám thẳng thắn nên tôi tin tưởng và không nghĩ về mối tình cũ này.
Thời gian sau, tôi thấy dường như nàng không nói thật. Một hôm, tôi phát hiện người đó có gọi điện thoại sang nói chuyện với nàng và nàng cũng gọi về cho bạn trai cũ. Không ít lần tôi thắc mắc là vì sao điện thoại của nàng rất mau hết tiền (chắc gọi về VN).
Tôi mua một cặp nhẫn, chúng tôi mỗi đứa 1 cái. Tôi rất mừng khi nàng trân trọng nhẫn và rất hạnh phúc khi nhận nó. Khi nàng chuẩn bị về VN (2 tuần), tôi hỏi: "Liệu em có tháo nhẫn ra hay không?". Nàng trả lời ngay không cần suy nghĩ: "Anh giữ giùm e đi".
Về VN, nàng cũng gọi điện thoại và nhắn nhắn tin cho tôi, nói nhớ tôi lắm. Trở lại Singapore, cô ấy cũng không quên mua loại bánh tôi thích, tôi chỉ kể 1 lần duy nhất mà không ngờ nàng vẫn nhớ. Niềm vui chưa được bao lâu thi tôi biết được sự thật rằng người bạn trai cũ vẫn còn thân với nàng hơn như tôi tưởng. Tôi đùa rằng: "Ở VN ngoài việc đi chơi cùng nhau, em có hôn không?". Nàng trả lời: "Có". Tôi còn biết, người đó gọi ba mẹ nàng bằng bố và mẹ.
Tôi không hiểu, thật sự không hiểu, nàng rất yêu tôi. Bản thân tôi và mọi người cũng thấy điều đó nhưng sự thật là thế nào? Tôi bối rối và tôi buồn lắm. Mong rằng các bạn có thể sẻ chia và góp ý cho tôi.
Minh

