Mũ lật, hai lưỡi trai được ưa chuộng
Nếu như hè năm trước, các loại mũ hẹp vành, sâu lòng được phái đẹp ưa chuộng, thì năm nay, các loại mũ lật, hai lưỡi trai, rút sợi trên đỉnh... đang chiếm lĩnh thị trường. Các chất liệu được chính vẫn là cotton, nỉ mỏng, kaki.
Chủ một quầy mũ thời trang tại phố Lò Sũ cho hay, kiểu mũ đỉnh tròn, chia múi, có hai lưỡi trai phía trước và sau gáy có khả năng che nắng hữu hiệu được tiêu thụ mạnh nhất. Ngoài ra, các loại mũ vành lật, mũ vuông đỉnh với lưỡi trai rộng (chiếm 2/3 vành mũ) cũng được tiêu thụ mạnh. Các loại mũ có chất liệu từ cotton, nỉ mỏng, kaki, bò mài... được bán chạy do thoáng mát, hợp vệ sinh, lại được thiết kế khá bắt mắt, hợp thị hiếu người tiêu dùng.
Phần lớn, các loại mũ đều do các cơ sở may trong nước sản xuất đại trà, nên có giá khá rẻ, từ 15.000 đồng đến 20.000 đồng/chiếc. Tuy nhiên, loại mũ này có một nhược điểm là chóng bạc màu, dễ bị co rút lớp vải lót, dễ bị bục chỉ... nên phần lớn khách mua là sinh viên, người có thu nhập thấp.
Bên cạnh các loại mũ hàng "chợ" giá rẻ, người tiêu dùng thủ đô gần đây đã làm quen và dần chấp nhận mũ nhãn hiệu Sơn từ phía nam sản xuất. Mũ Sơn có màu sắc tươi sáng, kiểu dáng mới lạ, thời trang được copy mẫu từ các catalogue ngoại của Hong Kong, Hàn Quốc, Thái Lan... Chất liệu may vải của hãng này cũng được chọn lựa khá kỹ, nên độ bền của mũ cao, lâu bị bạc màu. Điều hấp dẫn của mũ Sơn là kiểu dáng rất nữ tính với những kiểu mũ tai bèo vành mềm lượn ôm khuôn mặt, mũ vành lật được cài màu, đính cườm tinh xảo, mũ lưỡi trai tinh nghịch với vành mũ nhọn và dài... Tuy nhiên, giá mũ của hãng này khá đắt, một chiếc mũ đẹp, hợp thời trang có giá tới 180.000 đồng nên lượng tiêu thụ chậm. Phần lớn, khách hàng chọn mua các loại mũ có giá xê dịch từ 50.000 đồng đến 90.000 đồng/chiếc. 
Khi mua mũ, bạn cần chọn kiểu phù hợp với khuôn mặt:
- Nếu bạn có khuôn mặt trái xoan thì dù là mũ vành hẹp hay là vành rộng cũng đều hợp, tuy nhiên lòng mũ hơi sâu thì sẽ đẹp hơn.
- Đối với bạn có khuôn mặt tròn thì bạn không nên chọn mũ có vành rộng mà nên chọn mũ vành hẹp, lòng mũ thuôn dài.
- Khuôn mặt dài sẽ thích hợp với mũ rộng bằng ren hoặc bẹ ngô.
- Nếu bạn có làn da không được sáng lắm thì nên chọn gam màu sáng như màu trắng, vàng chanh.

