Tôi từng rơi vào trường hợp giống như anh Việt
Giữa chồng tôi và cô em gái cùng cha khác mẹ có tình cảm rất lạ. Anh em họ chỉ sống chung với nhau chưa đầy 3 năm thì tôi xuất hiện (họ chưa hề sống chung thuở ấu thơ). Cô ta rất là đau khổ khi biết anh mình có bạn gái và càng đau khổ hơn khi biết anh sẽ cưới tôi. 
From: CHAUQBUITo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, January 04, 2004 8:37 PM Subject: Hay binh tinh va kien quyet! 
Cô ta không muốn nói chuyện với tôi hay nhìn mặt tôi. Tôi chủ động xuống nước nói chuyện hòa giải với cô ta, chỉ mong gia đình được vui vẻ, nhưng cô ta đã chửi tôi và hạ nhục tôi. Cô ta bịa đặt đủ thứ chuyện. Điều đáng buồn là chồng của tôi cũng tin cô ta và cho tôi là một kẻ hung hăng, lỗ mãng. Lúc đó, tôi không còn nhịn nhục được nữa, ngay từ lúc còn là bạn gái của chồng tôi, cô ta đã gây sự trước. Tất cả tình cảm thái quá của cô ta dành cho chồng tôi, gia đình chồng tôi đều biết, nhưng họ bênh vực nhau và cố tình không muốn thấy, thay vào đó là quay qua thù ghét tôi. Tôi thấy không còn ý nghĩa gì để ở lại. Trước khi rời khỏi gia đình chồng, tôi đã kêu cô ta hãy thề trước sinh mạng cha mẹ rằng cô ta không vu khống cho tôi thì tôi sẽ bước chân ra khỏi nhà và trả anh trai lại cho cô ta. Thật là tồi tệ. Cô ta đã thề. Cô ta đã viết cho chồng tôi một lá thư nói rằng: "Nếu như không có người đàn bà đó xuất hiện trong đời sống anh thì có lẽ tôi sẽ có thể cùng anh sống chết có nhau, nay mơ ước chợt biến tan".
Anh Việt ơi, vợ chồng tôi suýt nữa là tan vỡ chỉ vì thứ tình cảm lệch lạc ấy. Có lẽ bản thân họ cũng không nhận ra được sự lệch lạc của mình, không làm chủ được khi mà tình cảm quá mãnh liệt. Cô ta bị từ chối tình yêu mà lại không đau khổ cho bằng khi anh trai cưới vợ. Tôi đã ngu ngốc bước chân ra đi, cô ta rất đắc ý. Tôi chưa hề ép buộc chồng tôi phải chọn lựa bởi vì đâu phải tôi cướp chồng của người khác. Tôi nhu nhược và cứ hay lo sợ mình gây đau khổ cho kẻ khác bởi cô ta từng đe dọa sẽ bỏ học đại học và bỏ nhà ra đi.
Tôi ôm theo đứa con mới 3 tháng tuổi ra đi. Sau đó tôi buộc chồng tôi nếu muốn sống với tôi thì hãy kêu cô ta biết trên biết dưới, còn nếu không thì chồng tôi cứ sống với cô ta, để thực hiện ước mơ quái đản sống chết có nhau. Khi cách xa họa may mới có thể chữa khỏi được chứng bệnh quái dị ấy. Cho nên anh Việt phải dứt người yêu của anh ra khỏi ông bác ấy. Tôi cho rằng sự lệch lạc của loại tình cảm này chưa đi đến thể chất, chỉ là về mặt tinh thần.
Đã 7-8 năm trôi qua, anh em họ đã không liên lạc với nhau nữa. Cô ta là kẻ được chồng tôi bảo trợ ra nước ngoài và là đứa em mà anh ta thương lo nhất, vậy mà cô ta lại ngốc nghếch đến mức cho rằng anh trai vì sợ vợ mà đối xử không tốt với cô ta nữa. Chính cô ta đã ép anh tra mình phải chọn lựa. Bản thân tôi không hề muốn ép chồng tôi, tại vì rõ ràng một điều tôi là vợ, còn cô ta là em gái thì tại sao phải xảy ra sự lựa chọn một cách phi lý như vậy? Đâu phải hai gái lấy chung một chồng mà lựa với chọn.

