Tuyết hãy cứng rắn hơn
Nếu bạn sống vững vàng theo chân lý thì giá trị của bạn được tôn vinh, ngược lại, bạn chỉ cần lỡ một bước là có thể ôm hận. Tôi khuyên bạn nên tâm sự nhiều với chồng, nói cho anh ấy hiểu tâm tư, mong ước của bạn. Ngoài ra phải tìm cách tác động để hai người sớm sum họp, cùng nhau xây dựng gia đình. 
From: Bui phan thien GiangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 4:48 PMSubject: Chia se voi chi Tuyet 
Tôi rất hiểu tâm trạng trống trải trong tâm hồn bạn. Trong khi vợ chồng chia cách lại có người san sẻ tình cảm thì việc bạn nhận lời đi chơi với anh H. cũng dễ hiểu, bạn không thể giấu mình mãi trong một không gian quá cách biệt giữa hai vợ chồng. Có thể lúc đầu vợ chồng còn thường xuyên gặp nhau chứ nếu như thời gian càng kéo dài thì tình cảm của bạn đối với chồng chắc chắn sẽ suy giảm. Xa mặt thì cách lòng! Tình cảm con người là vậy, ai cũng khát khao được trao đổi tâm tình, chia sẻ cuộc sống. Tuy nhiên, khi đã kết hôn thì không thể tự do như vậy nữa. Lúc này bạn và chồng bạn đã trở thành một gia đình, bạn phải có trách nhiệm gìn giữ gia đình đó. Bạn đã chọn cho mình một bạn đời và bây giờ bạn phải chấp nhận người đó, hay nói đúng hơn là chấp nhận chọn lựa của mình dù hoàn cảnh có thế nào đi chăng nữa.   
Đối với anh H., có thể anh ấy sẽ suy nghĩ về việc bạn đã có chồng và anh ấy sẽ chủ động dừng lại, bằng không chính bạn là người phải quyết định. Tuyết à, bạn hãy cứng rắn lên. Nếu bạn sống vững vàng theo chân lý thì giá trị của bạn được tôn vinh, ngược lại, bạn chỉ cần lỡ một bước có thể phải ôm hận. Tôi khuyên bạn nên tâm sự nhiều với chồng bạn, nói cho anh ấy hiểu tâm tư, khát khao mong ước của bạn. Ngoài ra phải tìm cách tác động làm sao để hai người sớm sum họp, cùng nhau xây dựng gia đình. Riêng bạn nên dành thời gian giúp đỡ mọi người bằng cách này hay cách khác, có như vậy cuộc sống của bạn sẽ vui và có ích giúp bạn quên bớt tình riêng của mình.   Chúc bạn sớm thành công trong cuộc sống gia đình. 
Tuyết hãy giữ gìn tổ ấm mới xây dựng của mình(02/02/2004)
Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này(02/02/2004)
Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình(31/01/2004)
Cô Tuyết đang ngoại tình(31/01/2004)
Tuyết nên dừng bước, đừng để sau này phải ân hận(30/01/2004)

