Đầu bếp Mỹ Tommy Tang: 'VN không chỉ có phở'
Theo lời mời của Bộ Ngoại giao và Tổng cục Du lịch, Tommy Tang, đầu bếp nổi tiếng từ Mỹ, cùng đoàn làm phim PBS đã đến VN thực hiện những cảnh quay về ẩm thực, một số danh thắng VN để giới thiệu trên chương trình "Let's get cooking with Tommy Tang". Tommy vừa có cuộc trao đổi với báo chí.
- Trước khi đến TP HCM, anh đã làm được những gì ở miền Bắc? 
- Chúng tôi quay được khoảng 50 giờ tại Hà Nội, Quảng Ninh, Huế, Hội An, Đà Nẵng. Có lẽ còn phải quay 100 giờ nữa ở phía Nam. Chúng tôi muốn cho người Mỹ và thế giới thấy nét đẹp văn hóa, sự tuyệt vời của ẩm thực VN. Chúng tôi cũng muốn cho khán giả thấy VN có thể phục vụ du khách như thế nào. Khách sạn Sheraton, Metropol (Hà Nội), khu nghỉ mát Furama ở Đà Nẵng... là những nơi chúng tôi sẽ giới thiệu. 
- Sau khi thử nhiều loại thức ăn, anh thấy thế nào? 
- Tôi nghĩ thức ăn VN tốt cho sức khỏe, không quá cay dù VN có nhiều thứ gia vị cay như tiêu, ớt. Tuy nhiên, vào đến Huế và Đà Nẵng thì thức ăn bắt đầu cay hơn. Ở Huế, tôi đã bỏ ra 2 giờ với một chiếc xe máy đi tìm ăn phở. Họ nấu với thịt heo và ớt thật là cay, mùi vị ngon lắm! Tôi nghĩ mỗi vùng ở VN có những đặc điểm riêng biệt trong cách nấu ăn. Thực phẩm VN sạch hơn các nước châu Á khác. 
- Với thời gian ngắn, anh có thể nhận ra đặc trưng trong ẩm thực của từng vùng ở VN? 
- Tôi nghĩ hầu hết người Mỹ đều biết đến thức ăn VN qua phở và chả giò. Chúng tôi đã đến nhiều địa phương khác nhau, mỗi nơi có những đặc trưng riêng. Chẳng hạn ở Hà Nội người ta ăn rất nhiều thịt. Còn ở Hạ Long thì rất nhiều hải sản. Cách thức người ta làm bánh xèo ở Huế cũng thật đặc trưng, không nơi nào có được. Ở Hội An thì có món thịt gà. Đà Nẵng cũng nhiều hải sản. Mỗi vùng, miền của Việt Nam tôi đều thích. VN có những ly cà phê đen tuyệt vời ở khắp nơi. Tôi uống đến 10 ly cà phê mỗi ngày đấy! 
- Các anh sẽ làm gì trong thời gian tới? 
- Tôi nghĩ vẫn còn nhiều người Mỹ không thoải mái lắm khi nhắc tới VN, bởi họ chưa bao giờ đến đây. Chúng tôi hy vọng sau những thước phim, người ta sẽ biết đến VN không phải như trước đây. Các cảnh quay của chúng tôi sẽ cho họ thấy rằng Việt Nam đẹp, ấm áp, con người thân thiện. Chúng tôi sẽ đi Cần Thơ để quay một chút về đồng bằng sông Cửu Long. 
- Anh đánh giá thế nào về hiệu quả của những thước phim trong việc giới thiệu VN? 
- Tôi có thể nói rằng thức ăn của VN thực sự không chỉ có phở và chả giò. Những người xem chương trình của chúng tôi đều có giáo dục, giàu có, thu nhập cao. Sau khi xem xong, tất nhiên họ sẽ không đến nhà hàng của chúng tôi liền đâu, nhưng sẽ lập kế hoạch. Xem chương trình nấu ăn của tôi, những người phụ nữ Mỹ sẽ quyết định. Nhiều người không hiểu hết giá trị các "show" của chúng tôi: 41.000 USD cho 30 giây đấy. Chúng tôi dành cho VN 8 tiếng đồng hồ. Hãy tính xem bao nhiêu tiền? 
- Anh sẽ nói gì với khán giả Mỹ? 
- Nhiều người Mỹ trong giới giải trí đang rất muốn khám phá nơi nào ở châu Á có thức ăn ngon nhất. Tôi sẽ nói VN là một trong số đó. Tôi sẽ đưa vợ, con và bạn bè quay lại VN. Không phải để làm việc mà là để thư giãn, tham quan, thưởng thức món ăn ngon. 

