Nếu nghĩ đến con, chị Hân nên ly dị chồng 
Chị biết không, 20 năm trước khi gia đình tôi còn ở Việt Nam. Mỗi đêm khi đi ngủ tất cả anh chị em của tôi đều rất hồi hộp vì không biết cha sẽ về và khi nào đánh mẹ. Trong tận cùng thâm tâm của tôi lúc đó, từ 10 đến 15 tuổi, lúc nào tôi cũng mong muốn mẹ của mình mạnh dạn lên và ly dị người cha vũ phu đó.
From: BrauMaiu@aol.comTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, November 15, 2004 9:06 PM Subject: HAN......Co' ne^n cam chiu nua khong? 
Chị Hân mến,
Tôi cũng là một người đàn bà như chị, nhưng may mắn sống và trưởng thành ở nước ngoài nên không thể bàn với chị về việc đó. Nhưng tôi có mẹ và ba như chị. Nếu nghĩ đến con thì chị nên ly dị chồng. Chị biết không, 20 năm trước khi gia đình tôi còn ở Việt Nam. Mỗi đêm khi đi ngủ tất cả anh chị em của tôi đều rất hồi hộp vì không biết cha sẽ về và khi nào đánh mẹ.
Trong tận cùng thâm tâm của tôi lúc đó, từ 10 đến 15 tuổi, lúc nào tôi cũng mong muốn mẹ của mình mạnh dạn lên và ly dị người cha vũ phu đó. Đến khi con cái lớn và mạnh dạn ra mặt ủng hộ mẹ, mẹ của tôi mới dám ly dị. Những người con như chúng tôi thở phào vui mừng. Bây giờ bà sống hạnh phúc với con và cháu, nhưng mất đi cả tuổi thanh xuân. Ba của tôi thì đã lập gia đình lại, nhưng mẹ thì không.
Chị Hân mến, ngoài con ra chị cũng nên nghĩ cho chị. Tôi không nghĩ con của chị sẽ buồn khổ nếu như không có một người cha như chồng chị. Chúc chị mạnh dạn và hạnh phúc.

