Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh
Cái này đòi hỏi chị phải biết hy sinh và nhẹ nhàng, cũng như học tính nhường nhịn. Mình sẽ không được tranh cãi những vấn đề về khoa học, xã hội cho ra môn ra khoai được... Đó là những cái nhỏ nhặt mà tôi tưởng tượng ra thôi, còn cuộc sống muôn màu muôn vẻ, luôn luôn động. 
From: Nguyen NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 26, 2004 9:43 AM Subject: cung chi Ha 
Khi đọc tâm sự của chị Hà, tôi lại nhớ tới tình huống mà tôi đã tranh luận với bạn bè tôi hồi còn học đại học. Cái thời còn học phổ thông, tôi và bạn bè luôn có một câu như là công thức "người đàn ông của mình phải hơn mình một cái đầu". Tất nhiên ở đây chúng tôi đề cao cái khoảng cánh "từ đầu lên trời" ấy. Vào đại học, cái đề tài lấy chồng thua kém mình về bằng cấp lại được đưa ra để thảo luận, có buổi chúng tôi tranh cãi đến 2-3h sáng. 
Bạn tôi một vài người bảo chỉ yêu người đàn ông ít nhất là có cái bằng đại học chính quy. Bởi vì bây giờ bằng đại học không phải là một cái gì quá khó, với lại công việc muốn tốt đẹp, có cơ hội phát triển hơn phải bắt đầu từ cái bằng đại học. Tôi thấy bạn tôi nói không phải là không có lý, nhưng tôi thì quan niệm khác hơn. Tôi bảo rằng tôi có thể yêu một anh công nhân, nhưng với điều kiện không phải là vì khả năng, mà vì nguyên nhân khách quan mà anh ta không thể học đại học được. 
Tôi đã gặp một số người vì hoàn cảnh mà ko đi học ĐH dù đã thi đỗ. Tôi không đánh giá người đàn ông qua bằng cấp. Mà những gì anh ta thể hiện về khả năng tư duy, khả năng xử lý tình huống sáng tạo. Một thực trạng ở nước ta hiện tại, mọi người quá coi trọng bằng cấp, cho nên có nhiều người học giả, bằng thật. Không ít người bạn của tôi, trong quá trình học 4 năm mà chẳng đưa ra nổi được một chính kiến về một vấn đề nào đó. Những người như vậy vẫn cứ ra trường và vẫn là cử nhân như ai. 
Quay lại với vấn đề của chị, không phải là không có những khó khăn thực sự đâu chị ạ. Khi người ta yêu, thường là rất say nhau. Nhưng khi là vợ chồng thì sẽ vấp phải một số vấn đề khó khăn đấy. Đầu tiên là sự dèm pha của bàn bè, anh em bà con, gia đình... Cái này có thể vượt qua được nếu chị là người kiên định và ý chí. Cái nữa khó khăn hơn đó là trong giao tiếp vợ chồng sẽ dẫn đến có sự mếch lòng nhau, cái cần phải tránh đó là sự so sánh giữa mình và chồng, rồi giữa chồng và những người đàn ông xung quanh mình. 

