Anh Dũng và bạn gái chưa thật sự yêu nhau
Hai người chỉ gặp nhau vài lần, chỉ nói chuyện qua Internet thì không thể đủ để hiểu nhau cặn kẽ, chưa kể cả hai cũng chưa từng cùng nhau vượt qua thử thách của cuộc sống. Cuộc sống hôn nhân còn phức tạp hơn nhiều, không chỉ giữa hai người mà còn là con cái, cha mẹ, xã hội, công việc, cơm áo gạo tiền.
From: "thi thuc nhu nguyen"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, July 29, 2004 5:33 AMSubject: Chia se voi anh Dung
Gửi anh Dũng,
Sau khi đọc thư của anh, em rất thông cảm với cảm giác của anh hiện nay. Điều đó rất bình thường thôi anh ạ. Em không thể nói với anh được nhiều, nhưng có một điều em chắc chắn trong lòng là anh và chị đều chưa thật lòng yêu nhau. Em nói ra điều này có thể làm anh sốc, có thể anh sẽ nghĩ là em chẳng biết gì hết. Nhưng vì sao em nói như vậy ư? Đơn giản qua những gì anh nói cho thấy anh và chị chưa có điều kiện gần gũi nhau (ở đây em không muốn nói chuyện gần gũi vợ chồng).
Hai người chỉ gặp nhau vài lần, không thể đủ để hiểu nhau cặn kẽ, chưa kể cả hai cũng chưa từng cùng nhau vượt qua thử thách của cuộc sống, những mâu thuẫn giữa hai người, những việc mà cả hai tưởng rằng hợp rồi tan nhưng tan rồi lại hợp. Chỉ nói chuyện với nhau qua Internet thì khó mà nói hợp nhau và hiểu nhau được vì cuộc sống thì muôn màu muôn vẻ, chứ đâu đơn giản chỉ nói chuyện hợp nhau. Cuộc sống hôn nhân còn phức tạp hơn nhiều, không chỉ giữa hai người mà còn là con cái, cha mẹ, xã hội, công việc, cơm áo gạo tiền.
Có thể nói tới đây anh sẽ nói: "Tôi đã lớn rồi, chín chắn lắm rồi, tất cả những thứ đó tôi đều tiên liệu hết rồi, còn gì mà phải sợ nữa". Xin thưa, có những điều vặt vãnh, tưởng chừng chỉ là hạt bụi trong gió, nhưng đôi khi cũng làm tan vỡ biết bao cuộc tình, hay biến những cuộc hôn nhân thành việc sống chung nhạt nhẽo. Anh hãy suy nghĩ về tất cả những điều đó nhé.
Em lại có một cảm giác rằng anh và chị đang sống trong cảm xúc tình yêu chứ không phải là tình yêu thực sự. Cả hai cần có một thời gian dài để cảm xúc qua đi, lắng đọng thành một tình yêu bền chặt thì mới mong tìm được hạnh phúc. Em nói anh đừng buồn nhé. Về phần chị ấy, em nghĩ rằng nếu bạn trai của chị ấy thực sự yêu chị ấy, rộng lượng bỏ qua cho chị ấy thì em có cảm giác là chị ấy sẽ quay về. Con gái không như con trai, một khi đã nồng thắm với ai thì rất khó quên, huống chi chị ấy đã trao gửi bản thân, trinh tiết của mình cho người ấy.
Một chút về phòng the. Phụ nữ không như đàn ông, họ cần sự vuốt ve khi làm chuyện ấy. Nếu anh không làm tốt thì rất dễ khiến họ nghĩ đến người cũ. Đặc biệt anh chưa làm chuyện đó bao giờ, chưa có kinh nghiệm, làm sao anh có cạnh tranh được. Tình dục là một phần không thể thiếu được trong đích đến của tình yêu, khi cả hai đều hòa làm một và đặc biệt là trong cuộc sống hôn nhân sau này. Em dám chắc với anh là cô ấy cũng có nhu cầu ấy nhiều lắm mới quyết định mạo hiểm sống chung trước hôn nhân. Mọi việc không đơn giản như anh nghĩ đâu.
Nếu là Dũng, tôi sẽ không níu kéo tình cảm của cô ấy(05/08/2004)
Anh Dũng nên chia tay dứt khoát(05/08/2004)
Anh Dũng chỉ biết lo cho mình thôi(05/08/2004)
Nếu còn day dứt, Dũng đừng tiến xa hơn với bạn gái(04/08/2004)
Anh Dũng nên tìm hiểu kỹ về bạn gái mình(02/08/2004)

