Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn
Trong thời gian sống ly thân vừa qua, Khoa đã may mắn biết được nhiều sự thật khác và điều này đã giúp Khoa cảm thấy quyết định của mình là hợp lý, không oan cho bà xã và gia đình cô ấy. Tuy nhiên, lương tâm Khoa lúc nào cũng cảm thấy có lỗi với đứa con bé nhỏ của mình.
From: Khoa Nguyen Posted At: Thu 6/16/2005 11:05 PMPosted To: TamSuSubject: Khoa cam on rat nhieu. 
Anh chị, cô chú và các bạn thân mến,
Cho Khoa mạn phép xưng hô là bạn nhé. Bạn có khoẻ không, bây giờ là 23h thứ năm, giờ Việt Nam. Đầu thư, Khoa chân thành gửi lời cảm ơn đến tất cả các bạn đã gửi thư an ủi và động viên Khoa trước những gì đã và đang xảy ra trong cuộc đời mình. Khoa chúc các bạn và gia đình luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc, gặp nhiều may mắn trong công việc và mái ấm gia đình. Khoa đã nhận được nhiều thư từ độc giả của mạng VnExpress. 
Thật sự, Khoa đã khóc rất nhiều khi đọc những dòng tâm sự của các bạn. Nước mắt Khoa cứ tuôn trào khi tiếp tục tiếp nhận những tình cảm chân thành nhất của các bạn dành cho Khoa. Khoa không phải là một người đàn ông yếu đuối, nhưng Khoa là người sống nội tâm. Khoa đã trải qua những trường hợp khó khăn nhất của cuộc sống mưu sinh, nhưng Khoa chưa bao giờ phải rơi nước mắt. Tuy nhiên, trong chuyện hôn nhân, Khoa không thể nào cầm lòng được. Mong các bạn thông cảm và hiểu cho Khoa. 
Khoa là một người đàn ông không may mắn trong cuộc sống hôn nhân, nhưng bây giờ Khoa cảm thấy được an ủi rất nhiều khi mình đã có thêm những người bạn tốt. Khoa mong ước tất cả chúng ta là những người may mắn. Tâm sự mà các bạn đọc trên mạng chỉ là một phần của tảng băng đau buồn trong cuộc hôn nhân của Khoa. Trong thời gian sống ly thân vừa qua, Khoa đã may mắn biết được nhiều sự thật khác và điều này đã giúp Khoa cảm thấy quyết định của mình là hợp lý, không oan cho bà xã và gia đình cô ấy. 
Tuy nhiên, lương tâm Khoa lúc nào cũng cảm thấy mình là một người cha có lỗi với đứa con bé nhỏ của mình. Mai sau này bé lớn lên chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng tinh thần nặng nề và chắc chắn sẽ không có được một tương lai như những đứa bé khác có đầy đủ cha mẹ. Ước gì bà xã Khoa thật sự thành tâm và gia đình cô ấy thức tỉnh được hành động không phải của mình để Khoa vì một chút tình thương con và những kỷ niệm đẹp thời yêu nhau mà cố gắng tạo thêm một cơ hội cuối cùng để mái ấm Khoa được bình yên. 
Tuy nhiên, Khoa thấy sao mà khó khăn quá. Tại những gì bà xã và gia đình cô ấy đã cư xử với Khoa thuộc về bản chất. Đã là bản chất thì khó thay đổi phải không các bạn? Bên cạnh đó, Khoa e sợ khi quay về thì những chuyện không hay sẽ lại xảy ra và lúc đó giống như một cuộn phim được chiếu đi chiếu lại nhiều lần. Cuối cùng rồi cũng sẽ 3 lần 7 là 21 và mâu thuẫn lại phát sinh. Lúc đó Khoa lại làm phiền các bạn thêm một lần nữa. 
Khoa thật sự rất là buồn và buồn lắm các bạn ơi. Đã là một người chồng, một người cha, Khoa rất mong cùng bà xã xây dựng mái ấm riêng và lo cho tương lai của đứa bé. Tuy nhiên, Khoa đã bị tổn thương quá nặng nề và nó đã ăn sâu vào trong tâm trí của Khoa rồi. Thật là khó khăn của Khoa cho Khoa khi muốn thấy con mình có đầy đủ cả cha lẫn mẹ, ông bà nội, ngoại hai bên. Rất tiếc, Khoa và bà xã Khoa có duyên, nhưng không có nợ, vì vậy đành phải dừng chân ở điểm này. 
Khoa sẵn sàng chia sẻ những niềm vui và nỗi buồn của các bạn trong cuộc sống. Khoa xin phép dừng bút ở đây và chúc bạn luôn luôn mạnh khoẻ, gặp nhiều may mắn.
Trước khi phán xét vợ, Khoa phải tự xem lại mình(23/06/2005)
Không chỉ mình anh Khoa chịu đau khổ(23/06/2005)
Vì con, Khoa hãy rút lại đơn ly dị(22/06/2005)
Khoa hãy bình tĩnh và cho vợ một cơ hội(22/06/2005)
Sẽ cực kỳ sai lầm nếu anh Khoa chia tay vợ(22/06/2005)

