Tôi từng yêu người đàn ông đã có vợ
Giống như chị Hải, anh ta cũng đã ly dị vợ và đến với tôi. Lúc đầu tôi ngây thơ và suy nghĩ giống như chị bây giờ. Tôi đã nghĩ anh ta thật là tốt, lịch lãm, chân thật và rất yêu tôi. Nhưng khi chưa chung sống với nhau một nhà, chị không thể nào biết rõ được người đàn ông lịch lãm đó. 
From: "LOAN HOANG NGUYEN"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, April 13, 2004 3:01 PM Subject: Gui chi Hai
Chị Hải mến!
Gặp nhau, hẹn hò, rồi ai về nhà này thì rất dễ chị ạ. Khi chung sống dưới một mái nhà, ngoài tình yêu, còn có nhiều thứ khác để tạo nên một gia đình hạnh phúc. Chúng tôi đã chia nhau sau một tháng sống chung, bởi vì người đàn ông mà tôi từng nghĩ là lịch lãm, chân thật và rất yêu tôi lúc đó hiện nguyên hình là một tên lừa đảo. 
Khi sống với nhau tôi mới thấy rõ được bản chất con người của anh ta, lúc đó tôi mới hiểu tại sao anh ta lại ly dị vợ. Người phụ nữ Việt Nam hay Á đông nói chung, một khi đã lấy chồng thì hy sinh hết cho chồng và con. Nếu người chồng có đạo đức thì phải biết yêu thương vợ và con trong những lúc thăng trầm của cuộc sống. Một người đàn ông vô trách nhiệm và vô đạo đức cho phép họ muốn làm gì thì làm, và không bao giờ biết suy nghĩ đến cảm giác của người khác. Trong việc của chị, anh C. vừa là người vô trách nhiệm, vô đạo đức với những người vợ và con của anh ta, vừa là người tham lam và ích kỷ. 
Khi nghe chị được anh H. hỏi cưới, anh C. lại giả nhân giả nghĩa bảo chị đi lấy chồng, nhưng sau đó lại bảo chị chờ đợi anh ta? Anh C. thật là một con người tham lam và ích kỷ. Thật tình câu chuyện của chị rất là giống với câu chuyện của tôi, tôi và chị đều có chung một kiểu trái tim nhân hậu, chúng ta rất sợ làm cho người khác đau khổ, thất vọng về mình. Nhưng chị ơi, những gì tôi đã trải qua không muốn kể dài dòng ra đây, chỉ mong chị hãy nhận ở nơi tôi một lời khuyên chân thành nhất: người mà thương yêu chị nhất không phải là anh H. hay anh C. đâu, người thương chị nhất chính là những người thân yêu trong gia đình chị. Mặc dù chị có sai sót, nhưng nếu chị gặp khó khăn hay đau khổ, họ chính là người đưa cánh tay ra cứu vớt đời chị. 
Chị nên dừng trái tim nhân hậu của chị để yêu thương những người đó và yêu thương chính bản thân chị. Anh C. thì chắc chắn là người vô đạo đức, cái gì hắn cũng có thể làm để chinh phục trái tim chị. Còn H. thì chị lại không yêu, như vậy tốt hơn là chị nên chia tay cả hai người và bình tâm lại để sau này tìm cho mình một người yêu thích hợp hơn. Còn một điều nữa tôi xin khuyên chị là đừng lo lắng phải tìm cho mình một tấm chồng ngay lập tức, chuyện chồng con rất là quan trọng, không thể vì người này người kia hối thúc mà phải tìm cho được đối tượng để lấy làm chồng. Tôi thà ở giá còn hơn phải lấy một ông chồng mà tôi không yêu, hoặc một người mà sau này tôi phải chịu đựng những tính xấu xa của họ và khinh bỉ họ. 
Tôi đã ly dị sau một tháng kết hôn, tôi cũng đã rất là buồn. Nhưng tôi tin đã tìm cách làm cho thời khoá biểu của tôi bận rộn hơn. Ngoài giờ làm việc, tôi đã tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện, tôi đi tập thể dục 3 ngày một tuần và chăm sóc nhiều hơn cho sắc đẹp của mình. Chuyện cũ của tôi xảy ra cách đây 2 năm, hiện giờ tôi đã gặp được người tôi ưng ý, chúng tôi sẽ tổ chức đám cưới vào năm tới. Chồng tương lai của tôi chưa bao giờ lập gia đình và có đạo đức (tiêu chuẩn hàng đầu để toi chọn người hôn phối). 
Tôi cũng cho chị biết năm nay tôi 37 tuổi, cái tuổi mà người ta lo là muộn màng. Nhưng với tôi, tuổi tác không quan trọng, điều quan trọng là lúc nào mình cũng giữ cho mình khoẻ mạnh và tự tin, chắc chắn mình sẽ tìm thấy hạnh phúc. Tôi mong với những lời khuyên chân thành của tôi sẽ giúp chị đi đến một quyết định đúng đắn cho tương lai mình, tôi chúc chị sẽ tự tin hơn và xinh đẹp hơn. 
Hải đang mù quáng trong tình yêu(15/04/2004)
Chị Hải không nên luyến tiếc hai người đàn ông(14/04/2004)
Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004)
Chị Hải hãy quay đầu khi chưa muộn(14/04/2004)
Chị Hải hãy rời xa anh C.(13/04/2004)

