Cô ấy chưa thật sự yêu anh Thành
Khi người con gái chưa thật sự yêu anh thì cô ấy sẽ như vậy đấy anh à. Để tiếp tục mối tình ấy, anh phải cố gắng đừng đòi hỏi cô ấy quá như là việc nắm tay, choàng vai. Khi người con gái có cảm giác yêu anh, những điều này sẽ đến tự nhiên.
From: NHKTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 06, 2004 3:08 AM Subject: Co ay chua that su yeu anh 
Anh Thành thân mến,
Năm nay tôi 29 tuổi. Cuối năm nay tôi sẽ lập gia đình. Lý do tôi nói điều này với anh vì người vợ sắp cưới của tôi khi hai chúng tôi bắt đầu quen nhau cũng giống như người bạn gái của anh hiện tại. Khi người con gái chưa thật sự yêu anh thì cô ấy sẽ như vậy đấy anh à.
Để tiếp tục mối tình ấy, anh phải cố gắng đừng đòi hỏi cô ấy quá như là việc nắm tay, choàng vai. Khi người con gái có cảm giác yêu anh, những điều này sẽ đến tự nhiên. Tình yêu cho đi không lấy lại bao giờ. Hãy yêu cô ấy bằng tấm lòng bao dung của một người đàn ông. Hãy yêu cả những sự ngỗ ngạnh của cô ấy. Hãy cho cô ấy có thời gian dần yêu anh.

