Cà phê Sài Gòn Blue dành cho những người thích nhẹ nhàng
Điểm nổi bật ở đây là những bức ảnh trắng đen của Sài Gòn xưa được sử dụng khá nhiều. Bên cạnh đó, là ảnh màu tươi tắn thể hiện nhịp sống tươi trẻ của Sài Gòn hiện đại. 
Quán có nhiều phòng, mỗi phòng được trang bị những bộ bàn ghế ngồi uống cà phê khác nhau. Đa số là những bộ sofa kiểu dáng những năm 40-50 của thế kỷ trước, có góc còn để cả sofa thư giãn cho khách cần nghỉ ngơi. 
Chủ đề nhạc của quán là những loại nhạc hoà tấu êm dịu vào buổi sáng, buổi tối là nhạc jazz với những điệu blue buồn khi thì lãng mạn trữ tình, nhưng cũng có lúc như than vãn, nức nở. Âm nhạc trong quán chỉ mở vừa đủ nghe làm nền cho không gian quán. 
Theo cô Trang, chủ quán, Sài Gòn Blue muốn dành không khí êm ả cho khách vào đây để thư giãn, trò chuyện nên từ khung cảnh đến âm thanh phải thật nhẹ nhàng.
Ở tầng hai, chỗ ngồi uống cà phê được thiết kế như cách ngồi trên phản gỗ. Từng nhóm bạn cùng ngồi xếp bằng quây quần bên chiếc bàn con để nước trên sàn gỗ. Uống cà phê kiểu này kể ra cũng thú vị, có thể thoải mái các tư thế khi ngồi, không còn gò bó câu nệ.
Các thức uống tại quán cũng có đủ cà phê, trà, nước sinh tố, cocktail. Đặc biệt trong thời gian 15/1-15/2, quán tặng bánh ngọt hoặc trái cây cho khách đến uống cà phê. 
Giá tham khảo:
- Cà phê, trà: 18.000-25.000 đồng/ly (buổi sáng)
- Cà phê, trà: 20.000-35.000 đồng/ly (buổi tối)
- Nước trái cây, sinh tố: 18.000-20.000 đồng/ly (buổi sáng)
- Nước trái cây, sinh tố: 30.000-35.000 đồng/ly (buổi tối)
- Cocktail các loại: 40.000-60.000 đồng/ly 
Địa chỉ: Cà phê Sài Gòn Blue, 275 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3.

