Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường
Theo tôi, người con gái khi tiến đến một quyết định chắc chắn họ phải hoang mang, không biết rằng quyết định này đã thật sự chưa. Họ cũng có thể kiểm thảo xem lòng mình đã thật sự có những rung động hoặc nhớ nhung để tiến đến hôn nhân với người mình thật sự yêu chưa? 
From: TranLam ThanhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, February 18, 2004 3:53 AM Subject: Cau Son can binh tinh nghi suy, 
Tôi cũng thường theo dõi mục này nhưng tôi chưa tham gia đóng góp ý kiến. Hôm nay, đọc dòng tâm sự của cậu tôi chợt nghĩ cũng nên nói với cậu vài điều. Trong thư cậu nói là đã tình cờ đọc được dòng tâm sự trong nhật ký của bạn gái và cậu cho rằng hạnh phúc của cậu đã đổ sập. Theo tôi thì tôi không nghĩ như vậy bởi những lẽ sau:
- Người con gái khi tiến đến một quyết định chắc chắn họ phải hoang mang, không biết rằng quyết định này đã thật sự chưa? 
- Họ cũng có thể kiểm thảo xem lòng mình đã thật sự có những rung động hoặc nhớ nhung để tiến đến hôn nhân với người mình thật sự yêu chưa? 
- Ngoài ra, tôi tin rằng tất cả chúng ta ai cũng biết một vài cuộc tình sớm tan vỡ sau ngày cưới, có thể lỗi từ cả hai phía vì vậy cần phải xác định tâm lý khi chưa ký vào hiệp ước chung thân. 
Tôi thiết nghĩ nếu cậu đã lỡ đọc lén nhật ký của bạn gái hay nói đúng hơn là người yêu, đó là một sự tò mò không cần thiết khiến cậu phải hoang mang và cũng có khi không cầm được lòng sẽ đưa đến những kết quả ngoài mong muốn. Mà trong dòng tâm sự trong nhật ký thì tôi không hề nghe cậu nhắc đến một nhân vật thứ ba nào cả. Nếu cô ấy có nhiều người bạn trai thì trong dòng nhật ký của cô sẽ đề cập đến. Vì vậy tôi nghĩ rằng cậu cũng không nên tự ái quá đáng và xem như là không có chuyện gì. Cậu cũng hứa với lòng là sẽ không tò mò đọc thư hay nhật ký của người khác.
Theo tôi, thái độ của cậu phải tỏ ra vui mừng vì cậu là đối tượng chính của bạn gái, phải giữ thái độ bình tĩnh làm như không có chuyện gì xảy ra cả và cho nó vào quên lãng, tuyệt đối không để cô ta biết cậu đã lên xem nhật ký của cô ta. Cậu là người rất may mắn, chứ có những người còn phải cố giành được tình cảm của người mình yêu với những người đàn ông khác và họ vẫn cảm thấy hạnh phúc khi họ đã chiến thắng. Đừng bi quan hoá cuộc đời, có những trường hợp còn tệ hại hơn nữa, có người yêu một chiều để rồi sau khi người mình yêu bị phụ rẫy lại tìm mọi cách để lung lạc trái tim người yêu. 
Đừng quan trọng hoá và cũng đừng tiêu chuẩn hoá tình yêu vì theo tôi trong tình yêu thì mình cho chứ đừng quan trọng việc nhận lại tương xứng. Nếu có được sự rung động tuyệt đối của cả hai phía thì đó là người diễm phúc nhất rồi. Cậu cần phải bao dung hơn nữa trước khi làm chồng, đừng chú trọng những tiểu tiết mà phá vỡ hạnh phúc của chính mình. Ngoài ra, sau khi cậu đã đọc được tâm sự của người yêu thì cậu lại càng phải chứng tỏ những ưu điểm của mình để cô ấy xoá tan những băn khoăn, hoang mang thì cậu sẽ là người hạnh phúc. 

