Mẫu lan can đẹp
Theo kiến trúc sư Hồ Lê Phương, có thể ứng dụng các chất liệu như sắt, gỗ, inox, kính, mica, dây cáp cho lan can cầu thang. Các chất liệu này đều có thể dùng phối hợp với nhau như sắt dùng với gỗ, kính dùng với inox và gỗ& 
Tùy theo phong cách của nhà để chọn chất liệu. Nhà hiện đại có thể chọn sắt, inox, dây cáp, kính, mica đi cùng các chi tiết đơn giản. 
Trong nhà phố, cầu thang bị hạn chế trong không gian hẹp nên chi tiết của lan can thường không nên cầu kỳ. Sự phức tạp thích hợp với các nhà biệt thự hoặc tòa nhà lớn. Với lan can nhà phố có thể chọn những đường nét hình học thanh mảnh, những đường song song chạy ngang hoặc dọc bằng sắt. 
Để tạo nét thật thanh mảnh, có thể chọn dây cáp thép, nhưng phải chú ý đến các mối nối để tạo sự đẹp mắt. Khoảng cách giữa các sợi dây cáp vừa phải để tạo sự an toàn khoảng 20 cm là được, nếu dày quá sẽ xấu vì thấy nhiều mối nối. 
Chất liệu sắt cho phép thực hiện được nhiều hoa văn đẹp vì tính chất dễ uốn. Sắt tròn, dẹp, vuông đều có thể dùng cho lan can giúp cho việc tạo chi tiết đẹp và không quá nặng. Có thể lấy hoa văn từ những cách điệu của hoa lá, sóng biển và các uốn lượn hoặc các hình lập thể... 
Màu sắc của lan can thường là đơn sắc và trung hòa vì nó sẽ nối kết nhiều vật liệu với nhau. Màu trung hòa sẽ giúp cho không gian trong nhà hòa hợp. Chỉ sử dụng nhiều màu khi muốn tạo một ấn tượng nào đó nhưng lúc đó các chi tiết lan can phải thật đơn giản và màu cũng không nên quá phức tạp.

