Cá nướng kiểu Ấn Độ
Đây là món ăn nổi tiếng của vùng Tamil Nadu, phía Nam Ấn Độ, hương vị thơm ngon đặc trưng, dễ thực hiện và mang lại nhiều dinh dưỡng
Nguyên liệu:
- 1 con cá chỉ vàng tươi hoặc cá chẻm 750g- 60g gừng giã nhỏ- 10 nhánh tỏi giã nhỏ- 3 thìa ớt bột- 2 thìa bột nghệ- 1 chén dầu ăn- Rau mùi, muối, 2 miếng chanh, hành thái miếng, dưa chuột, cà chua để trang trí.
Thực hiện:
Đánh vẩy, rửa sạch cá, để ráo nước. Mỗi bên mình cá khía sâu ba đường chéo.Lấy một phần gừng và tỏi giã trộn với nước. Trộn số gừng, tỏi còn lại với bột ớt, rau mùi, nước chanh, dầu ăn và muối. Xát đều lên toàn bộ con cá, tiếp theo dội lên mình cá hỗn hợp nước gừng và tỏi, để vào ngăn mát của tủ lạnh khoảng 2 giờ.

