Tôm, khoai lang om nước dừa
Khoai lang hầm nhừ với nước dừa, thả thêm tôm sú. Món ăn có vị cay, béo ngậy rất hấp dẫn. 
Nguyên liệu: 
- 300g tôm- 300g khoai lang- 150ml nước cốt dừa- 2 củ sả, lá chanh, chanh tươi, đường, rau mùi, bột cary Thái, dầu thực vật. 
Thực hiện: 
- Tôm tươi sơ chế sạch, bóc bỏ vỏ. Khoai lang gọt vỏ thái miếng vuông. Sả bóc lớp vỏ ngoài, lấy phần củ trắng ở trên, đập giập. Chanh tươi lạng lấy vỏ chanh rồi vắt 2 muỗng nước cốt. 
- Cho 1 muỗng dầu vào chảo đun nóng, cho 1-2 muỗng bột cary và sả vào đảo 3 phút. Đổ tiếp nước cốt dừa và 1 bát con nước vào đun sôi, vặn nhỏ lửa để nước sôi khoảng 5 phút rồi cho khoai lang vào nấu khoảng 6 phút, cho tiếp lá chanh vào nấu để khoai chín mềm. Nêm 2 muỗng nước mắm, nước cốt chanh, 2 thìa đường và rau mùi, vỏ chanh vào đảo đều. Cho tôm vào để canh sôi trở lại là được. 
- Múc món ăn ra âu, trang trí 1 cọng rau húng hoặc lá chanh lên trên cho đẹp. Ăn nóng món ăn với cơm. 

