Mạnh tay với chất liệu 
Để biến ý tưởng tái tạo khung cảnh thiên nhiên trong không gian sống thành hiện thực, kiến trúc sư đã mạnh tay kết hợp sử dụng các chất liệu như đá, sỏi cuội, gỗ, gạch... một cách có chọn lọc và đưa vào từng mảng khối có dự tính nhằm tạo điểm nhấn. 
Sân trước nhà được lát gạch đất nung, toàn bộ tầng đế công trình ốp đá chẻ thô tạo vẻ bề thế, vững chắc. Tầng trệt và gầm thang được tận dụng thành tiểu cạnh Nhật với thảm sỏi cuội, lối đi lát đá chẻ tô như những mảnh vỡ tự nhiên. 
Tầng 1 dành cho tiếp khách và bếp. Phòng ăn được phân chia ước lệ bằng mảng bình phong gỗ - kính màu cao sát trần, không gian không bị thu hẹp mà vẫn giữ được sự độc lập cần thiết. Toàn bộ sàn tầng 1 được lát gạch Tây Ban Nha giả đất nung với hoa văn dạng vệt đất loang tự nhiên. Đồng điệu với sàn nhà là những mảng tường trang trí ốp đá chẻ hay gạch trần ở phòng khách và phòng ăn. 
Toàn cảnh ngôi nhà tại phố Nguyễn Công Hoan (HN). 
Khu vực để xe ở tầng trệt với đá chẻ thô.
Thác nước ốp đá cẩm thạch mang vẻ tự nhiên.
Khu vực cầu thang, giếng trời là giải pháp nhằm mang lại sự thông thoáng, lấy sáng tự nhiên cho khối nhà lệch tầng, đồng thời là nơi thể hiện vẻ thẩm mỹ của ngôi nhà. Mảng tường trống tại giếng thang trang trí phù điêu các con giáp tương ứng với tuổi của các thành viên trong gia đình. Bức tường ngăn giữa cầu thang và phòng ăn được trổ thêm những ô có chiều cao thay đổi theo độ dốc thang, là nơi bày đồ trang trí đồng thời chia không gian một cách "cởi mở".
Vách ngăn giữa phòng khách và ăn.
Phòng ở rộng rãi, các phòng nằm ở tầng lệch.
Khu vực cầu thang có chỗ bày đồ trang trí. 
Toàn bộ vách buồng thang được ốp đá xẻ tự nhiên kết hợp với thác nước bằng đá cẩm thạch, đá muối và điêu khắc đá chạy suốt hai tầng nhà, góp phần tạo thêm sự bề thế, sang trọng cho ngôi nhà, đồng thời cũng là cách đưa thiên nhiên vào nhà.

