Cá dầu Đầm Vạc
Cá dầu đầm Vạc béo mềm, thịt ngọt và bùi. Cá băm chả hoặc kho tương là những món dân dã thú vị. Đây là món đặc sản của Vĩnh Phúc.
Đầm Vạc tỉnh Vĩnh Phúc nay đã trở thành một trung tâm du lịch. Vùng này có đặc sản tép dầu rất thú vị. Vào mùa thu, tép dầu bước vào mùa đẻ trứng. Cá dầu dài khoảng 5-7 cm, chiều ngang chừng 1-1,5 cm, có đầu bằng chứ không nhọn như cá mương. Cá cái vào độ này bụng chứa đầy trứng, tròn căng. 
Cá dầu băm chả làm món ăn bổ dưỡng, giàu đạm, là món nhắm thơm lừng ấm đậm chân răng. Còn ăn phổ biến là kho. Cá dầu kho cạn, kho cứng với tương Bần, với nước dừa ăn nóng hay ăn nguội đều ngon, sánh được với cá bống sông Trà, Quảng Ngãi. 
Cá dầu vừa thơm, béo lại có vị bùi và dĩ nhiên là khi ăn, cứ "cắn ngang xương" mà không sợ vì xương cũng đã nhừ... Bên bát cơm thơm bốc khói với đĩa cá dầu kho, đĩa rau tươi, vài quả cà pháo muối giòn, đáng giá bữa tiệc ngọt bùi thanh cao mà thiên nhiên ban tặng.

