Chinh phục trái tim nàng
Nếu chuyện gìn giữ trái tim các chàng là mối quan tâm hàng đầu của các cô gái, thì chinh phục trái tim của phái yếu cũng là một mối quan tâm không nhỏ của các chàng trai.
Nhiều chàng đẹp trai, giỏi giang nhưng mãi không có người yêu hoặc có người yêu mà không giữ được. Hãy tìm hiểu những tiêu chuẩn về anh chàng lý tưởng trong mắt các nàng và tìm ra bí quyết chinh phục trái tim họ.
Bờ vai mạnh mẽ
Sẽ chẳng có gì tuyệt vời hơn là được ngả đầu vào một bờ vai vạm vỡ mỗi khi gặp khó khăn. Chẳng có gì chán nản hơn là cứ suốt ngày nhìn thấy bạn trai mình mệt mỏi. Một nữ phóng viên đã phàn nàn về người yêu mình: Trời ạ, chán lắm, suốt ngày sụt sịt, đi đâu cũng kè kè cái khăn, chẳng khác gì đàn bà cả!.
Vậy thì các chàng trai, xin hãy hiểu rằng thể lực tốt với bờ vai vạm vỡ là biểu tưởng của sức mạnh nam tính. Ngay cả khi bạn không có được chiều cao lý tưởng thì cũng nên rèn luyện thể thao để có được sức khỏe tốt, sự mạnh mẽ và vững chắc chính là cái mà tất cả các cô gái cần.
Bờ vai của bạn sẽ là chỗ dựa vững vàng cho người mà bạn yêu khi cô gái gặp khó khăn. Sẽ là một cảm giác thật ấm áp, thật yên lành nếu được dựa vào bờ vai đủ mạnh.
Nhiệt tình
Một trái tim mở rộng và nồng nhiệt, sẵn sàng giúp đỡ người khác là bản tính của một người tốt. Điều đó càng nên có ở người đàn ông. Sự nhiệt tình thể hiện ở thái độ hào hứng giúp đỡ các bạn gái, ở việc các chàng không quản khó khăn và trở ngại để làm cho nàng vừa lòng. Các cô gái rất tinh ý khi nhận ra điều này.
Vị tha 
Nàng có thể có những sai lầm trong cuộc sống. Nhưng hãy bỏ qua nếu bạn có thể tha thứ. Đừng nhắc lại những gì đã qua mà đay nghiến chúng, đó là chuyện của đàn bà. Quên đi và hướng tới tương lai, đó là người đàn ông đích thực.
Có chàng khi biết chuyện người yêu mình có lúc bị xao động vì một anh chàng khác đã rất giận, nhưng rồi khi biết rằng đó cũng chỉ là một phút xúc cảm thoáng qua thì đã bỏ qua. Chắc rằng chẳng cô gái nào không ngả mũ kính phục trước việc làm cao thượng ấy.
Hài hước 
Tất cả phụ nữ đều bị chinh phục bởi những câu chuyện hóm hỉnh và vui vẻ. Sự hài hước ngoài năng khiếu và trí thông minh bẩm sinh thì cũng cần phải tập luyện. Học cách ứng xử hài hước từ người khác, từ những hoàn cảnh khác và áp dụng vào từng trường hợp cụ thể sẽ khiến bạn duyên dáng hơn rất nhiều.
Đừng tưởng chỉ phụ nữ mới cần duyên dáng, một chàng trai có duyên và hài hước cũng là một của quý đấy!
Quan tâm và chăm sóc 
Thông thường nam giới luôn bị cho là kín đáo trong tình cảm và đôi khi hơi khô cứng. Việc quan tâm, chăm sóc và chia sẻ tình cảm thường được dành cho phụ nữ. Chính vì thế, việc bạn là một người biết quan tâm, chăm sóc và tình cảm lại càng trở nên đáng quý.
Anh chàng nọ không mấy đẹp trai, cũng không kiếm ra nhiều tiền, nhưng lại được cô người yêu hết sức yêu thương. Nhưng có gặp mới hiểu, chính tình cảm và sự quan tâm của anh dành cho cô gái ấy đã chinh phục được cô.
Để làm nàng phải xúc động thì sự quan tâm, chăm sóc, dù rất nhỏ nhưng đến với trái tim rất mạnh, nhất là với những trái tim yếu mềm của phụ nữ. Họ xúc động vì những việc làm nhỏ và sẽ không bao giờ quên được sự săn sóc ấy.
Một người trụ cột
Trụ cột cả về mặt tiền bạc lẫn tinh thần là một điều lý tưởng. Ngay cả khi bạn chưa làm ra tiền ngay lập tức, nhưng cũng hay tỏ ra là người có ý chí kiên cường và có khát vọng làm giàu. Đừng nghĩ rằng phụ nữ thực dụng khi họ muốn người đàn ông của mình làm được nhiều tiền.
Đây là một nhu cầu rất chính đáng và bạn hãy cố gắng để người bạn yêu thương được sống đầy đủ nhất có thể. Có thể cô ấy cũng không cần lệ thuộc vào tài chính của bạn, nhưng nếu bạn vững vàng thì vẫn tốt hơn. Riêng về mặt tinh thần, luôn lạc quan và chủ động trước mọi việc, bạn sẽ được đánh giá cao hơn nhiều.

