Khuyến mại nhân ngày 8/3
Nhiều công ty đã chuẩn bị cho dịp lễ 8/3 với chương trình khuyến mãi riêng. Văn phòng Vietnam Airlines khu vực miền Bắc tổ chức tuần lễ chăm sóc sức khoẻ và sắc đẹp dành cho 200 nữ khách hàng từ 7/3 đến ngày 13/3.
Khách hàng có cơ hội được sử dụng các dịch vụ làm đẹp tại các trung tâm chăm sóc sức khoẻ và sắc đẹp có uy tín tại Hà Nội như: Trung tâm chăm sóc sắc đẹp QT Salon, hãng mỹ phẩm Paris  France, Vichy, OLeary, bệnh viện Việt Pháp. Đây là hoạt động thường niên của Văn phòng nhằm thể hiện sự quan tâm và tăng cường hợp tác giữa Vietnam Airlines với các khách hàng thân thiết.
Khách mua mỗi sản phẩm WOW có giá từ 83.000 đồng trở lên, sẽ được tặng 38.000 đồng bằng sản phẩm tự chọn trong ba ngày 6-8/3. Mỹ phẩm Ponds và Hazeline thiết kế các hộp quà làm sẵn theo phong cách Hàn Quốc để tặng khách mua sản phẩm với hoá đơn trị giá 40.000 đồng, còn mua hàng trị giá 70.000 đồng. 
Nhà phân phối các sản phẩm chăm sóc tóc Affinage tổ chức chương trình khuyến mại đặc biệt trong hệ thống các Beauty Salon tại Hà Nội. Từ 5/3 đến hết ngày 8/3, khách hàng được giảm giá 10% cho tất cả các mặt hàng chăm sóc tóc có nhãn hiệu Affinage khi đến các Beauty Salon: Oanh 37 Hàng Gà; Hùng 24 Nam Ngư, Linh 58 Thợ Nhuộm, Hoàng Chiến 50B Thi Sách, Hoàng Sài Gòn 411 Đê La Thành, Yến Mai 15 Lạc Trung, Thành 14 Giảng Võ, Tuấn 106 Quốc Bảo, 18 Lương Định Của, Mai Nương 52 Nguyễn An Ninh.
Nhiều siêu thị cũng tổ chức các chương trình khuyến mại đặc biệt nhân ngày Quốc tế phụ nữ, các nhà hàng còn tổ chức tặng quà cho khách nữ trong ngày 8/3.

