Nếu bạn gái đã dứt tình, Phúc đừng quá lo lắng
Em hiểu anh yêu và lo cho chị ấy như thế nào. Nhưng anh ơi, khi chị ấy đã chọn lựa rồi thì anh không còn phải quan tâm nhiều như trước nữa đâu, đã có người lo cho chị ấy rồi mà. Đôi khi sự quan tâm của anh có thể còn làm cho chị ấy áy náy nữa thì sao?
From: Bao Ngoc Posted: Thu 8/25/2005 2:58 PMPosted To: Vne-WebMasterSubject: Goi anh D.H.P
Chào anh Phúc,
Em đã đọc những dòng tâm sự của anh và rất thông cảm với hoàn cảnh của anh. Không phải vì em cũng có hoàn cảnh giống như anh mà bởi vì em từng yêu.
Tình yêu làm sao mà biết được đúng hay sai đúng không anh. Nếu biết sai thì ngay từ đầu mình đã không yêu rồi phải không? Có ai yêu mà không muốn tốt cho người mình yêu đâu. Nếu như chị ấy yêu anh thật nhiều mà anh để chị ấy ra đi thì em sẽ trách rằng anh là một người đàn ông nhu nhược. Nhưng chị ấy đã chọn người yêu cũ thì anh cũng phải mỉm cười mà chúc phúc cho chị ấy thôi.
Em hiểu anh yêu và lo cho chị ấy như thế nào. Nhưng anh ơi, khi chị ấy đã chọn lựa rồi thì anh không còn phải quan tâm nhiều như trước nữa đâu, đã có người lo cho chị ấy rồi mà. Đôi khi sự quan tâm của anh có thể còn làm cho chị ấy áy náy nữa thì sao?
Có lẽ lúc này anh cần mạnh mẽ hơn để vượt qua hoàn cảnh này. Anh cũng đừng bi quan, chỉ cần có thời gian và khi anh mở rộng lòng mình ra, chắc chắn một ngày nào đó tình yêu sẽ gõ cửa trái tim anh một lần nữa và anh sẽ lại thấy cuộc sống đẹp hơn bây giờ nhiều.
Khi yêu ai lại không muốn được mãi mãi ở bên người mình yêu phải không anh? Vì thế cũng không nhất thiết phải gạt bỏ cô ấy ra khỏi trái tim mình đâu. Anh giữ đó như là một kỷ niệm và cuộc sống thì đâu phải cho ta chỉ một kỷ niệm phải không anh?

