Giải phóng cho chồng - lối thoát duy nhất của Thảo
Sao chị không nhận ra là chồng chị đã hư hỏng từ rất lâu rồi, nếu anh ta có hư thêm thì đó không phải là lỗi của chị. Tốt hơn hết chị hãy giải phóng mình, giải phóng chồng về với môi trường hợp nhất của anh ta: một nguời đàn ông độc thân. Đến mức này không còn ai và còn gì có thể thay đổi người đàn ông này được.
From: Nguyen Thi Ngoc KhanhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 19, 2005 9:12 AM Subject: Hanh phuc gia dinh can co su ton trong va thuy chung 
Tôi ít khi tham gia ý kiến, dù là một độc giả thường xuyên của mục Tâm sự trên VnExpress. Tuy nhiên, bức thư của chị thực sự làm tôi bức xúc, vì vậy tôi quyết định tâm sự cùng chị vài dòng.
Trước hết, tôi rất ngạc nhiên là tại sao một phụ nữ có học thức như chị (qua lời giới thiệu của chị về vị trí công tác hiện tại) lại có thể để gia đình đến hoàn cảnh như hiện nay dù đã biết trước nhiều điều. Và lạ hơn nữa là chị còn khẳng định rằng gia đình chị hết sức hạnh phúc khi mà chồng chị thường xuyên không thể thiếu 1 người phụ nữ thứ 3.
Dù là đàn ông hay đàn bà, hạnh phúc gia đình cũng chỉ có được khi tối thiểu hai người phải tôn trọng và chung thủy với nhau. Tôi nói tối thiểu vì ngoài ra còn rất nhiều điều kiện khác như sự hòa hợp về tinh thần và thể xác, trách nhiệm chung đối với gia đình. Vậy mà qua lời kể của chị, tôi cảm nhận rằng chồng chị không chỉ không chung thủy mà còn không tôn trọng chị khi anh ta thản nhiên tuyên bố thói trăng hoa là bản tính của anh ta. Điều đó nói lên một thực tế rằng anh ta không hề có ý định khắc phục nhược điểm đó.
Cũng có những người đàn ông vì hoàn cảnh rơi vào một mối tình ngoài hôn nhân nào đó, nhưng khi được vợ tha thứ họ rất hối lỗi. Chị nói chồng chị cũng hối hận, nhưng điều quan trọng là sự hối hận đó không chuyển được thành hành động, anh ta vẫn tiếp tục những cuộc tình ngoài luồng một cách có hệ thống. Vậy mà chị vẫn tin và vẫn an lòng với sự hối hận giả tạo đó sao?
Có lẽ lỗi của sự việc ngày hôm nay một phần là do chị. Chị chưa thực sự kiên quyết trong cách bảo vệ hạnh phúc gia đình. Chị luôn luôn chạy theo để giải quyết hậu quả, nhưng lại không nghĩ cách ngăn chặn nó. Chị đã để chồng chị coi thường, coi thường sự thiêng liêng của gia đình chỉ vì thói ích kỷ và những tham vọng (nếu không nói thẳng là dục vọng) quá tầm thường của anh ta.
Sẽ khó có ai đưa ra được lời khuyên cho chị trong hoàn cảnh này, vì nếu đưa ra tôi không hiểu chị có đủ dũng cảm mà thực hiện chúng hay không. Tuy nhiên, nếu là tôi trong hoàn cảnh của chị, tôi sẽ nghĩ xem rồi tương lai hạnh phúc của gia đình có còn không khi mà chồng chị không chỉ có người phụ nữ thứ N, (tôi không tin rằng vì tai nạn này mà chồng chị dừng việc đi tìm kiếm những người phụ nữ khác, chị cứ tin tôi đi, chỉ vài tháng nữa anh ta lại có một người phụ nữ mới thôi), mà còn có một đứa trẻ mang dòng máu của anh ta, có một người phụ nữ là mẹ của đứa trẻ đó tồn tại giữa hai vợ chồng chị? 
Một người cha không gương mẫu và thiếu tình phụ tử như vậy sẽ nuôi nấng và dạy dỗ các con chị như thế nào. Một người chồng, một người cha như thế có xứng đáng hay không?
Tôi cũng là phụ nữ, cũng có lòng bao dung. Tôi thấu hiểu cảm giác của chị khi chị sợ từ bỏ anh ấy thì anh sẽ hư hỏng. Nhưng sao chị không nhận ra là chồng chị đã hư hỏng từ rất lâu rồi, và nếu anh ta có hư hỏng thêm nữa thì đó không phải là lỗi của chị. Anh ta phải tự có trách nhiệm rèn giũa mình, chứ không thể lợi dụng lòng bao dung của một người phụ nữ mà bao lâu nay anh ta chà đạp như thế. Anh ta đòi hỏi chị phải thương anh ta trong khi anh ta chưa bao giờ thực sự thương yêu chị cũng như quý trọng gia đình chị.
Có lẽ anh ta nói đúng, anh ta sợ gia đình và trẻ con lắm rồi, anh ta không hợp với vai trò của một người đàn ông có gia đình đâu. Tốt hơn hết là chị hãy giải phóng mình, và giải phóng anh ta về với môi trường hợp nhất của anh ta: một người đàn ông độc thân. Đã đến mức này, sẽ không còn ai và còn gì có thể làm thay đổi người đàn ông này được nữa. Tôi tin chị hoàn toàn có đủ khả năng để duy trì cuộc sống và nuôi dạy con chị. Còn tình yêu mà chị dành cho anh ấy, rồi sớm hay muộn chị cũng sẽ nhận ra nó là ảo ảnh mà thôi.
Chúc chị có quyết định sáng suốt.
Có 3 lối thoát cho cuộc tình tay ba của Thảo(18/05/2005)
Chấp nhận đứa con rơi, gia đình Thảo sẽ rất phức tạp(18/05/2005)
Thảo đừng dễ dàng chấp nhận sự đòi hỏi vô lý của chồng(17/05/2005)
Chị Thảo hãy rộng tay với 'kẻ chạy lại'(17/05/2005)
Nếu là Thảo, tôi sẽ bỏ anh chồng trăng hoa(17/05/2005)

