Mong anh Văn đừng buồn
Anh à, hãy bình tâm, hy vọng mình sẽ tìm ra được hướng giải quyết tốt nhất. Em cũng là phụ nữ, nhưng thật bất bình khi nghe anh kể về chị ấy như vậy. Có lẽ chị ấy không còn thương anh nữa rồi, và cũng không thể chấp nhận được một người vợ lại có lời khó nghe như vậy.
From: dieplinh linhTo: vne-tamsu Sent: Friday, November 11, 2005 11:04 AM Subject: None 
Chào anh Văn,
Em có đọc được mẩu chuyện của anh trên trang VnExpress. Em thật thông cảm cho nỗi bất hạnh của anh. Anh à, mỗi người đều có một số phận, mong anh đừng buồn và thất vọng, hãy bình tâm, hy vọng mình sẽ tìm ra được hướng giải quyết tốt nhất. Anh à, em cũng là phụ nữ, nhưng thật bất bình khi nghe anh kể về chị ấy như vậy. Có lẽ chị ấy không còn thương anh nữa rồi, và cũng không thể chấp nhận được một người vợ lại có những lời nói khó nghe như vậy.
Anh à, em cũng không biết phải khuyên anh như thế nào vì em còn ít tuổi lắm, mới 24 tuổi. Bạn trai của em hiện giờ cũng đã 40 tuổi và cũng từng có một đời vợ. Có lẽ anh bằng tuổi của bạn em đó. Em rất yêu anh ấy và mong cùng bên anh sống thật hạnh phúc quãng đời còn lại vì anh cũng đã lớn tuổi rồi. Anh rất hiểu đời và hiểu được em. Em rất an tâm và có cảm giác được chở che khi bên anh ấy.
Anh Văn phải yêu mình nhiều hơn hết(21/11/2005)
Anh Văn sẽ vượt qua được khó khăn bằng tình yêu(17/11/2005)
Anh Văn nên nhanh chóng ly dị vợ(17/11/2005)
Chưa tìm ra 'bệnh', vợ anh Văn sẽ còn ngoại tình(17/11/2005)
Tính trăng hoa của vợ anh Văn không thể thay đổi(16/11/2005)

