Hoàng đã quyết định dứt tình với Hoài
Gửi anh Le Chi Duc! Cảm ơn anh về lời khuyên mà anh dành cho Hoàng. Thực chất giờ đây Hoàng không còn tình cảm gì với cô ấy nữa, mặc dù Hoàng vẫn chưa có người con gái khác thay thế vị trí của cô ấy trong tim mình.
From: Huy HoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 25, 2005 5:42 PM Subject: gui anh Le Chi Duc 
Anh ạ, em không hiểu tại sao nữa, em không phải là người hoàn hảo gì đâu, nhưng tại sao cô ấy lại lụy tình đến thế? Tình yêu của em dành cho cô ấy thật sự trong sáng và chưa có gì vượt quá giới hạn cho phép cả. Nhưng em có cảm giác như Hoài không thể yêu được một người đàn ông nào khác nữa, sao lại như vậy hả anh? 
Anh biết không, ngày ra đi em đã nói với Hoài là thông cảm, tha thứ và quên em đi, nhưng thực chất Hoài không làm như thế mà chỉ yêu em nhiều hơn nữa mà thôi. Giờ đây Hoài đã tốt nghiệp ra trường và đi làm tại một công ty trong thành phố. Hoài còn nói với em là có muốn cô ấy làm việc tại quê nhà hay không? Nếu không thì cô ấy sẽ chuyển đi một nơi thật xa, nhưng em làm gì có quyền quyết định cuộc sống của cô ấy đâu. Tốt đẹp thì hay, nhưng nếu ngược lại em lại ân hận và cô ấy có thể thù em nữa ấy chứ.
Hôm kia, em có nhận được một cái mail của Hoài, em không thể tin được Hoài đang nghĩ gì nữa. Có đoạn viết rằng: "Em không cấm anh yêu người khác, em cam chịu tất cả. Từ trước và bây giờ cũng thế, vẫn có nhiều người để ý tới em, nhưng em trả lời là đã có rồi anh ạ. Vì thế mà mọi người chỉ biết rút lui, mặc dù em biết rằng sự chờ đợi của em thật sự mong manh, nhưng em vẫn hy vọng một điều gì đó và kỳ vọng một ngày nào đó hai đứa sẽ được ở bên nhau. Giờ đây, mỗi lần đi làm về ngang cửa nhà anh, em lại buồn, nhớ anh và không thể cầm nổi nước mắt...".
Em không biết phải làm gì nữa cả, thậm chí có lúc em đã hắt hủi và nói những lời không hay, nhưng em không còn cách nào khác khi Hoài vẫn một lòng như thế. Thậm chí giờ đây gia đình Hoài vẫn tin tưởng ở em, vẫn nghĩ giữa em và cô ấy còn trọn vẹn vì Hoài không cho ai biết chuyện gì đã xảy ra giữa hai đứa.
Anh bảo rằng em kiếm cho Hoài một người bạn trai ư? Khó lắm anh ơi, giờ đây em cảm giác như không ai có thể thay thế được chỗ trống của em trong Hoài nữa. Đã có lúc em nghĩ tới điều đó, nhưng hoàn toàn không thực hiện được vì không ai có thể làm điều đó cả. Sao mà lại có người con gái thủy chung như thế hả anh? Nhưng em thì không thể nữa rồi, em chấp nhận đánh một người như thế vì tương lai của em và em nghĩ cũng vì hạnh phúc riêng tư của cô ấy nữa. Vì dù sao con gái có thì.
Chúc anh khỏe, vui vẻ và cảm ơn anh về những lời tâm sự. Nếu có thể anh cho em địa chỉ e-mail của anh, như thế anh em dễ dàng nói chuyện hơn. Chúc anh tất cả.
Hoàng hãy đặt mình vào vị trí của Hoài(04/04/2005)
Đừng để mất đi rồi mới hối tiếc anh Hoàng à(01/04/2005)
Anh Hoàng hãy đối diện với sự thật(25/03/2005)
Hoàng hãy một lần dứt khoát với bạn gái(25/03/2005)
Hoàng có thể đứng ra 'mai mối' cho bạn gái cũ(25/03/2005)

