Quỳnh hãy bằng lòng với người bạn đã chọn
Bạn muốn một người đàn ông hơn mình mọi mặt, đúng nghĩa là chỗ dựa cho cuộc đời thì phải chấp nhận những gì anh ấy có trước khi có bạn. Vì cả những điều bạn thích hay không thích của anh ấy trước đó đều là một phần cuộc sống của anh ấy, nó giúp anh ấy hoàn thiện hơn để trở thành người đáng yêu như bây giờ bạn đang yêu.
From: th nTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, February 27, 2004 3:59 PM Subject: gui ban Quynh 
Chào bạn,
Có lẽ bạn ít tuổi hơn tôi nhiều, nhưng không vì thế mà tôi cho là mình có kinh nghiệm hơn bạn, chỉ có một chút tâm sự cùng bạn thôi. Quỳnh ạ, trong một đời người, dù là đàn ông hay là phụ nữ, không ai không có một vài bóng hồng hay xanh nào đó đi qua đời mình, kể cả trước và sau khi đã có gia đình. Bạn may mắn là gặp một người trọn tình trọn nghĩa, nên khi đã chọn bạn là người bạn đời, chắc là anh ấy cân nhắc kỹ lắm đó.
Dù anh ấy với chị Kh. có là tình bạn hay tình yêu thì cũng là mối quan hệ trước khi có bạn. Anh ấy hơn bạn 6 tuổi, một người đàn ông bình thường trong độ tuổi ấy không thể không có tình cảm với một ai đó, nếu bạn đòi hỏi tuyệt đối như vậy thì thật là khó. Anh ấy cũng như bao người khác, chỉ có điều họ có thể hiện ra hay không mà thôi. Nếu muốn mối tình đầu trở thành vợ chồng chỉ có thể cả hai đều yêu nhau từ khi mới lớn. Bạn muốn một người đàn ông hơn mình mọi mặt, đúng nghĩa là chỗ dựa cho cuộc đời thì phải chấp nhận những gì anh ấy có trước khi có bạn. Vì cả những điều bạn thích hay không thích của anh ấy trước đó đều là một phần cuộc sống của anh ấy, nó giúp anh ấy hoàn thiện hơn để trở thành người đáng yêu như bây giờ bạn đang yêu.
Hãy bằng lòng với người bạn đã chọn, nếu thực bạn yêu anh ấy. Còn nếu nghi ngờ tình cảm của mình thì hãy để một thời gian nữa, suy nghĩ cho kỹ kẻo bạn làm khó anh ấy và tự làm khó mình.
Chào thân ái.
Các bạn cứ yên tâm về vị hôn phu của Quỳnh(21/02/2004)
Quỳnh hãy nén lòng chịu đựng(17/02/2004)
Bạn trai Quỳnh rất khó quyên được kỷ niệm xưa(17/02/2004)
Chị Quỳnh hãy khoan dung với quá khứ của bạn trai(12/02/2004)
Yêu là chấp nhận và bao dung, Quỳnh à(12/02/2004)

