Hoàng Anh đừng quá hoảng loạn
Mình nghĩ rằng dù sao thì chuyện của bạn đã xảy ra rồi, dù bạn có buồn, có sợ thì những gì đến cũng sẽ đến. Mình biết đó là một cú sốc thật lớn mà bất cứ người con gái nào khi gặp phải cũng hoang mang, đau đớn. Cầu mong người đàn ông đó đã quên bạn rồi và những bức ảnh của bạn không còn nữa.
From: Nguyen NgocTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, October 19, 2004 9:39 AM Subject: gui Hoanh Anh 
Hoàng Anh mến,
Đọc thư của HA, mình cảm thấy thương bạn vô cùng. HA ơi, nếu người mà HA quen qua mạng đàng hoàng đúng đắn thì HA không lo gì cả, không phải ai cũng làm những chuyện xấu xa như trong câu chuyện của ca sĩ H.N. Đàn ông không phải ai cũng hèn hạ như thế! 
Nhưng nếu HA đã gặp phải người chuyên đi lừa dối những cô gái trên mạng thì sao? Như thế thì có lẽ những tấm hình của HA đã trên mạng rồi mà bạn chưa phát hiện ra thôi. Nhưng mình nghĩ rằng dù sao thì chuyện của bạn đã xảy ra rồi, dù bạn có buồn có sợ thì những gì đến cũng sẽ đến, mình biết đó là một cú sốc thật lớn mà bất cứ người con gái nào khi gặp phải cũng hoang mang và đau đớn.
Mình cầu mong người đàn ông mà bạn từng yêu đã quên bạn rồi và những bức ảnh của bạn đã không còn nữa. Bạn hãy vui tươi để đón nhận hạnh phúc bạn đang có và sẽ có, HA nhé.

