Hải Anh đừng để vuột mất tình yêu này
Các bạn hãy cố lên, hãy nghĩ đến tình yêu của mình, hãy đem trái tim chân thành của cả hai mà thuyết phục gia đình. Hãy nâng anh ấy đứng lên vì mình biết bây giờ chỉ có bạn mới là người có quyết định mạnh mẽ nhất trong thời điểm này.
Các bạn hãy cố lên, hãy nghĩ đến tình yêu của mình, hãy đem trái tim chân thành của cả hai mà thuyết phục gia đình. Hãy nâng anh ấy đứng lên vì mình biết bây giờ chỉ có bạn mới là người có quyết định mạnh mẽ nhất trong thời điểm này.
From: Tu AnTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 04, 2005 4:20 PM Subject: Hay vung long tin Hai Anh nhe 
Hải Anh mến, Mình thật sự xúc động khi đọc câu chuyện của bạn trên báo, mình cũng không biết sẽ nói với bạn những gì. Thôi thì mình kể cho bạn nghe câu chuyện tình yêu của ba mẹ mình bạn nhé, để bạn có thể đọc mà tự quyết định chuyện tình yêu của mình.Anh có biết không ba mình nhỏ hơn mẹ mình bốn tuổi, ba theo đạo Công giáo (nói thẳng ra ba từng là thày trong nhà thờ), còn mẹ mình thì theo đạo Phật. Ngày ấy mẹ và ba mình quen nhau khi ba mẹ mình còn rất trẻ giống như bạn và người yêu bạn bây giờ.Cả hai bên gia đình ai cũng phản đối chuyện tình của ba mẹ vì lúc ấy nhà bà ngoại mình giàu có tiếng ở một tỉnh thành, còn nhà bà nội thì ở quê.Bạn cũng biết thật khó khăn như thế nào khi phải vượt qua tất cả lời đàm tiếu, phản đối của bà con, họ hàng trong thân tộc, nhất là sự phản đối của hai bà mẹ. Có những lúc hai người đã tưởng phải chia tay nhau vì nỗi đau không thể nào vượt qua được. Mẹ mình đã khóc rất nhiều và cả ba cũng vậy, hết chia tay rồi lại hàn gắn, rồi lại chia tay.
Bạn cũng biết vào thời ba mẹ mình thì xã hội rất khắt khe trong việc nữ lớn tuổi hơn nam. Bạn bè nhìn vào cũng vậy, nhưng mọi người đều hiểu và ủng hộ ba mẹ mình vì họ biết đó chính là tình yêu thật sự giữa hai trái tim đồng cảm.Thế rồi với trái tim chân thành của mẹ và tình yêu của người đối với cha tha thiết, mẹ đã phải đánh đổi tất cả tiền bạc, danh vọng để cùng theo cha thuyết phục gia đình bên nội. Mẹ phải đi học đạo, phải làm tất cả mọi thứ với hy vọng rất mỏng manh là có thể thuyết phục được tất cả mọi người và cả ba mình cũng vậy.Chắc bạn cũng hiểu được tình yêu chân thật sẽ phải đau khổ như thế nào khi hai người phải chia tay nhau. Vì quá đau khổ và quá yêu nhau, ba mẹ mình đã quyết định phải được ở bên nhau. Thế rồi đám cưới diễn ra không có sự chứng kiến của những người thân trong gia đình, nhưng cho tới tận bây giờ sau hơn gần hai mươi lăm năm chung sống bên nhau (vì giờ đây khi ngồi viết lời chia sẻ này với bạn mình đã được hai mươi sáu tuổi) mẹ và ba đã là người con dâu, con rể không thể thiếu trong gia đình hai bên.Hải Anh ạ, trong tình yêu nếu hai người biết rằng mình không thể sống thiếu nhau thì hãy cùng nhau tìm ra phương cách giải quyết. Bạn hãy tìm ra vấn đề tại sao mẹ anh ấy không chấp nhận bạn, mình nghĩ vấn đề lớn tuổi không quá trầm trọng để giải quyết đâu bạn ạ. Bạn có thể thuyết phục mẹ anh ấy bằng tình yêu chân thành của mình, bằng trái tim mạnh mẽ của mình. Hãy giúp anh ấy vượt qua tất cả trở ngại trong công việc cũng như suy nghĩ. Bạn cũng từng nói là ở bên cạnh anh ấy bạn không còn cảm thấy sự chênh lệch tuổi tác, mà bạn cảm nhận được sự bình an trong tâm hồn.Mình nghĩ bạn nên tìm hiểu thêm về gia đình anh ấy, về mọi người. Mình mong rằng với tấm chân tình của bạn, mọi người sẽ hiểu và mẹ anh ấy sẽ chấp nhận bạn thôi. Nhưng trên hết hai bạn phải vững lòng tin bên nhau, mặc dù mình biết các bạn sẽ gặp rất nhiều trở ngại tiếp theo sau.
Nhưng Hải Anh ơi đừng để vuột mất tình yêu bạn ạ, các bạn hãy cố lên hãy nghĩ đến tình yêu của mình, hãy đem trái tim chân thành của cả hai mà thuyết phục gia đình bạn nhé. Hãy nâng anh ấy đứng lên vì mình biết bây giờ chỉ có bạn mới là người có quyết định mạnh mẽ nhất trong thời điểm này.
Mình mong tin vui của hai bạn và mình cũng rất mong hai bạn sẽ tìm được sự mạnh mẽ và tình yêu giống như ba mẹ mình vậy.

