Quỳnh thà chịu đau còn hơn lấy chồng đồng sàng dị mộng
Trước khi lập gia đình ai cũng trải qua ít nhất là một mối tình, nhưng không thể đem mối tình đó làm cái bóng trong cuộc sống vợ chồng. Thà em đau khổ nhất thời còn hơn lấy một người chồng đồng sàng dị mộng. Vết thương nào rồi cũng sẽ lành, tùy theo ý chí và nghị lực của em.
From: hong nguyenTo: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, February 05, 2004 6:26 AM Subject: Than goi T Quynh 
Chị hiểu nỗi lòng của em hiện tại. Lấy một người chồng mà tâm tư họ tôn thờ hình ảnh của người đàn bà khác thì thà sống độc thân chị nghĩ có lẽ hạnh phúc hơn. Ông bà mình có câu: ớt nào ớt chẳng cay. Lỡ sau này trong một phút ghen hờn em xúc phạm đến cô ta thì phần thiệt thòi chắc chắn sẽ thuộc về em. Chị đã gặp hoàn cảnh giống như em và vợ con người ấy đã sống trong ghen hờn suốt cuộc đời của họ. Chuyện vợ chồng là thiêng liêng. Quỳnh hãy hỏi anh ta nếu ngược lại em cũng có một bóng hình khác để tôn thờ liệu anh có chấp nhận không? 
Trước khi lập gia đình ai cũng trải qua ít nhất là một mối tình, nhưng không thể đem mối tình đó làm cái bóng trong cuộc sống vợ chồng. Bây giờ em nghĩ không thể nào xa anh ta, nhưng biết đâu sau này em sẽ hối hận tại sao không xa anh ta ngay từ đầu. Đời con gái quan trọng nhất là lập gia đình, chị là người bảo thủ nên không ủng hộ vấn đề ly dị, cho nên phải cân nhắc thật kỹ. Thà em đau khổ nhất thời còn hơn lấy một người chồng đồng sàng dị mộng. Vết thương nào rồi cũng sẽ lành, tùy theo ý chí và nghị lực của em.
Chị chúc Quỳnh có được sự sáng suốt, can đảm để quyết định được vấn đề trọng đại này.
Mến,
H-N.
Quỳnh chưa thật sự yêu bạn trai(06/02/2004)
Nếu không chấp nhận Kh., Quỳnh đừng nên lấy anh ấy(06/02/2004)
Hiện tại Quỳnh nên trân trọng quan điểm của anh ấy(06/02/2004)
Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy(05/02/2004)
Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à(04/02/2004)

