Lãng mạn cùng Bến Mơ
Nằm cạnh bên Hồ Tây - một trong những danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội, nhà hàng Bến Mơ mang một mô hình kiến trúc không gian mở, với hồ nước trong xanh, trong màn sương huyền ảo.
Mặt hồ được tô điểm những bông hoa súng tím biếc lay động, Dâm Đàm xưa cũng như trở lại. Không chỉ đặc biệt hút khách bằng không gian mơ mộng, cách bài trí thanh tao, nhà hàng Bến Mơ còn ấn tượng với khách qua những món ăn truyền thống như: hến bằm bánh đa, bánh đúc tôm thịt, heo chiên cùi dừa hay món ăn mới lạ như: lẩu măng cay cá chình, tôm chiên hoàng bào, ba ba thiết bản, ba ba nướng mọi... 
Với một không gian rộng lớn, kiến trúc mở, nhà hàng rất thích hợp cho những buổi hội họp, tiệc butffet, tiệc rượu...

