Ly hôn chỉ là giải pháp cuối cùng của anh Lộc
Mong anh suy nghĩ thật kỹ và tìm thời gian thích hợp để nói chuyện với vợ. Nếu chị vẫn không thay đổi thì anh chị nên sống xa nhau một thời gian để chị có thời gian nhìn nhận về những chuyện đã xảy ra. Vì khi người ta thấy sắp mất những cái mình đang có thì mới có thể tỉnh ngộ được.
Người gửi: Meo Dze Thuong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Giải pháp nào la tốt nhất cho anh Lộc - Mục Tâm sự - Bạn đọc viết 
Đọc bài viết của anh làm tôi cũng có ít nhiều cảm thông với những vấn đề mà anh đang phải chịu đựng. Là người phụ nữ cũng như vợ của anh, tôi biết có những áp lực mà người vợ phải chịu đựng trong cuộc sống xã hội và gia đình, con cái... Nên ít nhiều làm phụ nữ trở nên cau có, không còn vẻ dịu dàng như thời hai người còn yêu nhau.
Nếu người chồng hiểu, thông cảm và chia sẻ được với vợ thì sẽ cho cuộc sống gia đình dễ chịu hơn. Nhưng ngoài sự cố gắng của người chồng thì cũng đòi hỏi người vợ phải cố gắng để vượt qua được những khó khăn này. Bản thân tôi chỉ vừa mới lập gia đình và đang mang thai. Chồng tôi thì không ở bên cạnh vì anh sống xa tôi và chúng tôi chưa có điều kiện sống cùng nhau. Nhiều khi tôi cũng nổi điên lên với anh về quá khứ của anh rồi cũng gây gổ với nhau. Nhưng sau đó thì bản thân mỗi người chúng tôi cũng suy nghĩ về việc mình vừa làm. Rồi lại biết mình sai ở điểm nào dể góp ý với nhau về những điều nên tránh để tránh xảy ra những việc tương tự. Tôi và chồng tôi luôn nói chuyện thẳng thắn với nhau, và cùng nhau nhắc lại việc khó khăn chúng tôi đã trải qua để đến được với nhau. Vậy thì sao lại để cho những chuyện vô lý đó làm đổ vỡ tất cả.Nhưng điều quan trọng nhất là sự tôn trọng giữa hai người, hai vợ chồng luôn phải tôn trọng nhau. Và tránh đụng chạm đến gia đình hai bên. Tôi luôn kính trọng bố mẹ và các thành viên trong gia đình anh ấy. Và anh ấy cũng luôn kính trọng gia đình tôi. Việc tôi thấy vợ anh xúc phạm và không tôn trọng bố mẹ anh như vậy là không được. Anh nên một lần nói chuyện rõ ràng với vợ anh về chuyện này. Nếu cô ấy vẫn không thay đổi cách sống thì tôi nghĩ không còn gì để giải thoát gia đình anh ngoại trừ anh và vợ phải chia tay nhau. 
Điều này chỉ là giải pháp cuối cùng. Vì dù sao cũng còn có hai con, nếu để chúng thiếu đi tình thương của bố hay mẹ là điều thiệt thòi rất lớn cho những đứa trẻ đang trong thời kỳ hình thành nhân cách. Tôi không khuyên anh ly dị với vợ, nhưng cũng không khuyên anh phải chịu đựng thêm nữa. Tôi chỉ mong anh suy nghĩ thật kỹ và tìm thời gian thích hợp để nói chuyện với vợ. Nếu chị vẫn không thay đổi thì anh chị nên sống xa nhau một thời gian để chị có thời gian nhìn nhận về những chuyện đã xảy ra. Vì khi người ta thấy sắp mất những cái mình đang có thì mới có thể tỉnh ngộ được.
Sao anh Lộc không thể quyết đoán hơn?(28/07/2005)
Tốt nhất là anh Lộc nên ly dị(26/07/2005)
Ly thân - giải pháp hợp lý nhất cho anh Lộc(25/07/2005)
Con anh Lộc rồi sẽ hiểu và thông cảm cho bố mẹ(25/07/2005)
Tôi không thể chịu nổi người vợ bướng bỉnh(20/07/2005)

