Anh Văn chỉ còn cách ly dị
Tôi nghĩ cô vợ của anh phải trả giá cho sự phản bội và chính anh cũng phải trả giá cho tính nhu nhược, thiếu bản lĩnh đàn ông của mình. Tôi khuyên anh điều đó vì tôi không còn nhìn thấy con đường chung của hai người nữa, anh rõ ràng là đã cố gắng nối lại quan hệ với chị, nhưng kết quả thì anh thấy rồi đấy. 
From: Thuy BuiTo: vne-tamsuSent: Thursday, November 10, 2005 11:30 PMSubject: Gửi anh Văn 
Chào anh,
Đọc tâm sự của anh, tôi thật sự cảm thấy rùng mình. Cuộc đời rối loạn hết rồi sao, con người ăn ở với nhau tệ bạc quá. Tôi thấy vợ anh là một người phụ nữ quá tệ bạc, không thể chấp nhận được nữa. Còn anh thì thật đáng tiếc, anh là một người đàn ông quá nhu nhược, không đủ bản lĩnh nam nhi để giải quyết vấn đề của gia đình mình.
Tôi thật rùng mình khi đọc những dòng tâm sự của anh về thuốc tránh thai khẩn cấp, quan hệ, ngày có kinh cuối cùng, an toàn, nhất là hai chữ phá thai. Tôi gần như nổi gai gà khắp cả người khi đọc những dòng chữ đó. Hình như điều đó đối với anh cũng không hoàn toàn thật sự nghiêm trọng, thế nên anh mới thả lỏng, để đến khi biết chị có thai đến 6 tháng thì mới bắt đầu rối tung lên.
Ý nghĩ đầu tiên đến với trong đầu tôi là ly dị. Tôi nghĩ cô vợ của anh phải trả giá cho sự phản bội của mình và chính anh cũng phải trả giá cho tính nhu nhược, thiếu bản lĩnh đàn ông của mình. Tôi khuyên anh điều đó vì tôi không còn nhìn thấy con đường chung của hai người nữa, anh rõ ràng là đã cố gắng nối lại quan hệ với chị, nhưng kết quả thì anh thấy rồi đấy. Chị ấy đã chà đạp lên tất cả lòng tin và những gì anh nâng niu giữa hai người. Cũng là phụ nữ, nhưng chính tôi cũng không thể chấp nhận và tha thứ cho một người đàn bà như thế. Thật tội nghiệp cho anh, chúng ta chỉ có thể đổ lỗi tại số phận chăng?
Đó chỉ là lời khuyên của tôi. Có lẽ tính tôi hơi thẳng quá chăng. Nhưng thật sự tôi thấy rất thương cho hoàn cảnh của anh nên tôi gửi tới anh những lời khuyên chân thành nhất. Tuy nhiên, anh cũng nên lắng nghe ý kiến của những độc giả khác và suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định. Và dù anh có quyết định thế nào, tôi cũng khuyên anh nên bắt đầu một tư tưởng sống mới, có lẽ anh chưa thực sự dứt khoát, không biểu hiện rõ ràng quan điểm phản đối ngoại tình của mình một cách gay gắt nên các cô vợ của anh cứ được đằng chân lân đằng đầu. Anh có nghĩ là trong việc các chị ấy ngoại tình, anh cũng có lỗi một phần hay không?
Tôi chúc anh can đảm, suy nghĩ thật kỹ và quyết định một cách sáng suốt nhất.

