Sơn hãy khoan tính tới chuyện cưới
Chuyện cưới cứ từ từ, ai có việc của người ấy, bạn quan tâm nhiều đến sự nghiệp, và cũng quan tâm đến cô ấy, nhưng ít đến thôi. Thời gian sẽ trả lời cô ấy yêu bạn hay không? Gia đình gồm có nhiều trách nhiệm, bổn phận, đâu chỉ yêu say đắm. 
From: nguyenvankhanhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 20, 2004 5:32 AMSubject: Chuc ban vui 
Bạn cứ sống thực tế như bạn đã có, cái chính là xem cố ấy sống thế nào, bạn có hài lòng không? Nếu thấy hài lòng về cô ấy thì tốt rồi, vì bạn cũng rất yêu cô ta mà. Chuyện cô ta có yêu bạn hay không thì cứ để đó.
Chuyện cưới cứ từ từ, ai có việc của người ấy, bạn quan tâm nhiều đến sự nghiệp, và cũng quan tâm đến cô ấy, nhưng ít đến thôi. Thời gian sẽ trả lời cô ấy yêu bạn hay không? Gia đình gồm có nhiều trách nhiệm, bổn phận, đâu chỉ yêu say đắm. 50% là đủ. Dù bạn là người đẹp trai đến mấy, nhưng kém tài tôi đảm bảo bạn sẽ thua xa anh xấu trai nhiều tiền tài...
Tôi có tâm trạng giống như bạn gái Sơn(19/02/2004)
Sơn nên chia sẻ tâm sự với bạn gái(19/02/2004)
Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường(18/02/2004)
Sơn hãy thẳng thắn trao đổi với bạn gái(18/02/2004)
Sơn hãy giúp bạn gái vượt qua giai đoạn này(18/02/2004)

