Nếu gượng ép tình cảm, anh Tuấn sẽ càng đau khổ
Anh bây giờ đang yêu một người con gái mà theo em hiểu thì người con gái đó có phần yêu anh. Như vậy thì theo suy nghĩ của em, cách tốt nhất là ly dị vợ. Cách này sẽ gây đâu khổ và ăn năn ở anh, nhưng nó sẽ làm nhẹ nhàng hơn tâm trí của anh bây giờ. Khi đã không còn tình cảm thì không nên gượng ép nữa.
From: nonameTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Xin chia se 
Em chào anh! 
Em nghĩ là trong hạnh phúc gia đình cần có tình yêu, sự tôn trọng và sự chăm sóc. Với anh bây giờ thì không còn có tình cảm gọi là yêu cô vợ nữa rồi, có chăng thì đó chỉ là thương. Anh bây giờ đang yêu một người con gái mà theo như em hiểu thì người con gái đó cũng có phần yêu anh. Như vậy thì theo suy nghĩ của em cách tốt nhất đó là ly dị vợ. Tất nhiên cách này sẽ gây đâu khổ và ăn năn ở anh, nhưng mà nó sẽ làm nhẹ nhàng hơn tâm trí của anh bây giờ. Khi đã không còn tình cảm thì không nên gượng ép nữa, gượng ép chỉ dẫn đến đau khổ nhiều hơn thôi.
Hơn nữa em nghĩ cô vợ của anh hiện nay chưa thực hiện được hết thiên chức của người vợ. Đã là vợ thì phải biết chăm sóc chồng, ít nhất thì cũng nên biết lo toan những bữa cơm gia đình. Người phụ nữ bây giờ không nhất thiết phải suốt ngày ở nhà lo việc nội trợ, nhưng những điều em vừa nói ở trên thì ít ra cũng nên đảm trách được.
Một người đàn ông khi có vợ mà vẫn phải lo toan nấu nướng như hồi độc thân thì đúng là không nên lấy vợ tí nào cả. Mặc dù em cũng là một cô gái đi theo ngành kỹ thuật, cũng có ước mơ học tập và cống hiến sức mình cho xã hội, nhưng dù sao đối với người phụ nữ thì gia đình cũng nên được đặt lên trước. Em cũng đã rất bất bình khi mà chồng em bảo em không nên học tiếp thạc sĩ nữa mà về nước (hiện tại em đang học tập ở nước ngoài) vì không phải ai cũng có khả năng và điều kiện để học lên cao, nhưng rồi nghĩ lại cuộc sống gia đình xa cách cũng là điều không nên.
Thôi em có vài lời vậy thôi ạ. Thế cũng là nhiều rồi phải không ạ. Em cũng không dám chắc những suy nghĩ của mình là đúng đắn vì tự bản thân đánh giá thì em cũng còn quá trẻ và ít kinh nghiệm cuộc sống, nhưng em hy vọng nó sẽ chia sẻ với anh phần nào tâm trạng.

