Anh Trung sẽ gặp được người yêu anh thật sự
Em nghĩ anh đừng yếu lòng như vậy, dù sao trên cuộc đời này cũng còn nhiều người con gái, em nghĩ họ sẽ yêu anh hơn và trân trọng tình cảm của anh hơn. Rồi anh sẽ gặp, em tin là như vậy.
From: Tran Thao NhiTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Niem tin la o trong long minh do anh 
Anh Trung, đọc tâm sự của anh, em cảm thấy rất quý trọng tình cảm của anh đã dành cho người bạn gái đó. Em lại nhớ về quá khứ của mình, ngày đó cách đây đã 6 năm. Em cũng yêu một người và cũng là mối tình đầu của em, nhưng em cũng không hiểu vì lý do gì mà chia tay nữa, khi chia tay em cũng không được một lời giải thích anh ạ. Lúc đó em thất vọng và khóc thật nhiều cho số phận. Em thường hỏi mình tại sao và rồi em cũng không trả lời được.
Lúc đó, em mất niềm tin trong cuộc sống anh ạ, em muốn quên đi tất cả và rồi em đã đi du học. Người ấy giờ đã lấy vợ. Đôi khi nghĩ về người ấy em rất hận, em nói thật lòng mình đó. Em không tin vào tình cảm của bất cứ người đàn ông nào dành cho em nữa. Em tự học và cố gắng quên đi tất cả. Em cũng thường đọc mục Tâm sự và em chưa một lần nào có ý kiến chia sẻ cùng ai. Nhưng khi đọc tâm sự của anh, em cảm thấy rất quý anh, chỉ tiếc rằng người bạn gái của anh lại không biết quý và trân trọng những tình cảm mà anh dành cho. Em chỉ mong sao em có được người đàn ông yêu thương mình như anh đó, thì em thật là hạnh phúc biết bao.
Anh Trung, em nghĩ rằng anh đừng yếu lòng như vậy, dù sao trên cuộc đời này cũng còn nhiều người con gái em nghĩ rằng họ sẽ yêu anh hơn và trân trọng tình cảm của anh hơn. Rồi anh sẽ gặp, em tin là như vậy. Tình yêu còn, nhưng niềm tin không có thì em nghĩ không nên duy trì hay níu kéo nữa, vì sống với người mình yêu nhưng không có niềm tin thì rất khó. Đó là suy nghĩ của riêng em, mong rằng anh hãy tạo dựng niềm tin vào người con gái khác, cuộc sống muôn màu muôn vẻ mà anh.
Anh Trung hãy tham khảo chuyện của tôi(31/01/2005)
Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005)
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005)
Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005)
Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005)

