Rong biển cuộn xôi
Rong biển cuộn chặt từng lớp với xôi trắng, trứng gà, jambon... Món ăn lạ miệng. 
Nguyên liệu:
- 4 miếng rong biển + 2 chén nhỏ xôi trắng.- 4 quả trứng gà + 50g paté- 100 g jambon + 50g ngò.- dầu ăn, nước mắm, tiêu- 1/2 trái dưa leo cắt lát mỏng.- 1 trái cà chua tỉa hoa + xà lách.- 1 miếng mành tre nhỏ.
Thực hiện:
- Đập trứng cho vào chén, khấy đều lòng trắng và lòng đỏ với nước mắm + tiêu.
- Làm nóng chảo tráng đều 1 muỗng cà phê dầu trong lòng chảo, cho 1/2 hỗn hợp trứng vào tráng mỏng trong lòng chảo, chiên vàng múc ra đĩa, cho thêm 1 muỗng cà phê dầu vào chảo tráng đều, cho phần trứng còn lại vào và thực hiện như trên, mỗi miếng trứng cắt thành 2 miếng vuông giống miếng rong biển.
- Ngò cắt gốc, rửa vẩy ráo.
- Trải miếng mành tre vào khay, đặt một miếng rong biển lên trên tuần tự thực hiện : 1 lớp xôi trắng + 1 lớp paté + 1 miếng trứng + 1 miếng jambon + một ít ngò lên trên + 1 lớp xôi trắng, cuộn tròn chặt tay, lặp lại công đoạn trên thực hiện các vật liệu còn lại.
- Cắt các cuốn xôi thành các khoanh dày 2cm.

