Chị Lan phải thay đổi 'chiến thuật'
Chị phải vui vẻ và dịu dàng với anh hơn, đồng thời chị đừng nhắc đến chuyện "giữa tôi và cô ấy anh chọn ai". Chị phải trang điểm lên, nhất là cách ăn mặc cũng nên thay đổi, để anh suy nghĩ và đặt vấn đề ngược lại với chị là "tại sao lúc này vợ tôi thay đổi như vậy, cô ấy có bồ mới chăng?". 
From: chi nguyenTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 01, 2005 1:19 PM Subject: Tam su voi chi Hoang Lan 
Chào chị,
Đọc xong e-mail của chị, em cảm thấy bức xúc và buồn cho hoàn cảnh của chị. Theo em nghĩ, nếu như chị còn thương anh ấy thì nên bỏ qua việc anh đã ngoại tình và có con riêng. Trong cuộc sống ai cũng gặp nhiều trắc trở cả chị à, chị hãy bỏ nhiều thời gian để chăm sóc anh nhiều hơn. 
Chị phải vui vẻ và dịu dàng với anh hơn, đồng thời chị đừng nhắc đến chuyện "giữa tôi và cô ấy anh chọn ai". Bên cạnh đó, chị phải trang điểm lên, nhất là cách ăn mặc cũng nên thay đổi, để anh suy nghĩ và đặt vấn đề ngược lại với chị là "tại sao lúc này vợ tôi thay đổi như vậy, cô ấy có bồ mới chăng?". Cái gì trong tầm tay họ sẽ không biết giữ, nhưng khi sắp mất họ sẽ luyến tiếc. Chị luôn tỏ thái độ dịu dàng và vui vẻ với anh vì chỉ có như thế chị mới thắng được cô ấy. 
Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ(03/11/2005)
Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái(26/10/2005)
Chị Lan hãy quyết tâm giữ chồng(24/10/2005)
Tôi cũng đang bối rối như chị Lan(17/10/2005)
Chị Lan phải trực tiếp nói chuyện với cô ấy(13/10/2005)

