Chọn mua máy sấy tóc
Với người tóc dày và rậm, nên chọn loại máy sấy tóc có lượng gió lớn. Máy phải có tiếng ồn như máy sấy cảm ứng điện từ. Người hay đi công tác nên mua loại mini'', có nam châm vĩnh cửu. Hiện đã có máy sấy tóc có bộ điều khiển tự động nhiệt độ và lượng gió cho việc sấy khô hay uốn tóc.
Khi chọn mua phải chú ý tới độ cách điện và an toàn. Máy có đề cấp II, cần phải có dây tiếp đất, còn máy cấp I là máy có dây tiếp đất nội bộ trong phích cắm.
Công suất máy 750 W là vừa. Có nhiều phụ kiện kèm theo như mỏ vịt, chụp tóc. Khi thử máy, không có tiếng ồn, không có rung động rõ ràng, có bộ rơ le điều chỉnh nhiệt độ.
Khi sử dụng cần lưu ý: Theo đúng bản hướng dẫn, dòng điện đúng điện áp. Không nên dùng máy sấy tóc trong nhà tắm, nhà vệ sinh, nơi có độ ẩm cao. Tay ướt không nên cầm máy.
Khi dùng máy sấy, không nên bịt kín quá nhiều cửa ra vào gió, dễ dẫn đến nóng máy, hỏng các chi tiết của máy. Không nên dùng máy một lần quá lâu, dễ làm cháy các chi tiết bên trong. Không nên đặt máy sấy đang làm việc lên vật dễ cháy, quần áo, giấy tờ...
Khi sấy tóc, nên để cách tóc 5 mm trở lên, nhiệt độ sấy khoảng 60 - 100 độ C. Thường xuyên lau chùi và tra dầu mỡ để bảo quản máy sấy tóc. 

