Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn
Tôi mong bạn hãy suy nghĩ bằng trái tim và lương tâm của một con người, con người có suy nghĩ và có tình cảm thực sự với người thân, với chính mình và tương lai của mình. Bạn sẽ thấy tự tử là ý nghĩ ngu ngốc nhất trong cuộc đời bạn. Hãy nhìn nó với con mắt tích cực hơn và hãy cố gắng, cố gắng hơn.
From: Tuan Anh TrinhTo: webmaster@vnexpress.net Subject: Viet cho Phuong Anh 
Tôi rất hiểu tâm trạng của bạn lúc này. Bạn đang đấu tranh để đưa ra được quyết định cuối cùng. Nhưng chết thì không là kết cục cuối. Sẽ là phí hay không phí? Đó còn tuỳ thuộc vào suy nghĩ và hành động của bạn. Bạn nghĩ gì cho bố mẹ? Khi nuôi bạn đến tuổi này mà bạn lại chết vô lý như thế? Bạn nghĩ gì cho bản thân mình? Phía trước bạn còn rất nhiều. Bạn nghĩ gì cho người mình yêu? Bạn nghĩ gì cho đứa bé? Và khi bạn trả lời được hết những câu hỏi trên, bạn xâu chuỗi mối quan hệ đó lại, bạn sẽ thấy câu trả lời cuối cùng là gì.
Tôi mong bạn hãy suy nghĩ bằng trái tim và lương tâm của một con người, con người có suy nghĩ và có tình cảm thực sự với người thân, với chính mình và tương lai của mình. Bạn sẽ thấy tự tử là ý nghĩ ngu ngốc nhất trong cuộc đời bạn. Bạn hãy nhìn nó với con mắt tích cực hơn và hãy cố gắng, cố gắng hơn. Tôi mong bạn sẽ sớm vượt qua giai đoạn khô khan này. Chúc bạn có cuộc sống mới, với quyết định đúng đắn. Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn. 
Phương Anh phải sống cho đứa con hiện tại(04/10/2005)
Phương Anh phải tính đến khả năng kinh tế nếu sinh con(03/10/2005)
Nếu chọn lấy cái chết, Phương Anh quá ích kỷ(03/10/2005)
Phương Anh hãy thương lấy đứa bé vô tội(01/10/2005)
Tốt nhất Phương Anh nên cho bố mẹ biết về cái thai(01/10/2005)

