Mình ở trong tâm trạng giống Thắng và Danh
Nhưng các bạn biết không, mình còn buồn hơn Thắng và Danh vì thật sự mình đã có chồng. Những tưởng thời gian 4 năm trôi qua sẽ làm cho mình quên người ấy, nhưng mình không thể nào quên được. Mình thật sự không biết làm gì. 
From: linh leTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 14, 2004 11:55 AM Subject: Tam trang cua minh cung vay 
Gửi anh Thắng và Danh,
Hiện mình ở Nhật, Tết vừa qua mình có về Việt Nam, lý trí không cho phép mình gặp lại người ấy, nhưng không hiểu sao mình điện thoại cho anh ấy và rồi chúng mình lại gặp nhau. Mình vẫn đinh ninh rằng đã 4 năm rồi, chắc anh ấy cũng quên mình, nhưng thật ngoài dự tính, anh ấy vẫn chờ mình. Anh vẫn ở vậy và hy vọng một ngày nào đó mình và anh sẽ đoàn tụ. 
Danh hãy chọn người yêu mình(17/03/2004)
Nếu tiếp tục mối tình xưa, Danh chỉ nhận lấy đau đớn(15/03/2004)
Tôi cũng ở trong hoàn cảnh như Danh(13/03/2004)
Danh phải điều khiển chính mình(12/03/2004)
Danh không thể đánh mất mình lần nữa(12/03/2004)

