Chọn vòi hoa sen
Trên thị trường luôn có hàng chục loại vòi hoa sen cùng mẫu mã, hình dáng, nhưng giá cả thì khác nhau, có cái chỉ vài chục nghìn, cái vài trăm nghìn hay cả triệu đồng. Theo các nhà sản xuất, nên mua hàng của chính hãng, có tên hiệu, được bảo hành. 
Hiện nay trên thị trường có nhiều hàng kém chất lượng, hàng trôi nổi, hàng nhái... Khi chọn lựa, bạn cần xem nước xi mạ bên ngoài. Hàng nhái sẽ không láng bóng đều, bên trong hay bị rỗ. Quan trọng nhất là xem bộ lõi bên trong, với hàng tốt, van đĩa điều tiết nước bằng ceramic, không bám cặn bẩn và ít mòn. Hàng nhái rẻ tiền thường có lõi bằng nhựa, cao su dễ bị chai và độ bào mòn nhanh.
Vòi hoa sen có hai nhóm: phong cách châu Âu có hình dáng to, dày, nặng và theo kiểu dáng châu Á, vòi có dáng mảnh và nhỏ hơn. Hàng cao cấp thường có nhãn hiệu như Moen, American Standard, Inax, Toto. Sản phẩm loại khá có Datkeys; Valta, Milanos - hàng liên doanh với Hàn Quốc; Coma sản xuất tại Hà Nội; Joden Trung Quốc... còn lại là sản phẩm trung bình và hàng trôi nổi.
Năm nay, người tiêu dùng ưu chuộng loại vòi hoa sen có thiết bị cảm ứng, chìa tay vào tự động nước chảy và thiết bị van hòa nước nóng lạnh được điều chỉnh bằng số. Tuy nhiên, sản phẩm này có giá cao, từ 4 đến 6 triệu đồng/bộ. 
Giá và địa chỉ tham khảo tại TP HCM:
- Cửa hàng Moen, 186 Cách Mạng Tháng Tám, quận 3: Vòi sen âm tường, vòi lavabo, vòi rửa chén giá 800.000-1.100.000 đồng/bộ (hiệu Charmant); vòi hiệu Monticello: 2,2-4,5 triệu đồng/bộ; vòi cảm ứng tự động: 4,3-5 triệu đồng/bộ. 
- American Standard Việt Nam, Duy Tân Plaza, 10 đường Ba Tháng Hai, quận10: Vòi sen có giá 320.000 đến trên 1 triệu đồng. 
- Inax 319/B5 Lý Thường Kiệt (khu thương mại Thuận Việt): Vòi giá 830.000-3 triệu đồng. 
- Datkeys, 319 Lý Thường Kiệt, quận 11 - C12 Thuận Việt: Sen tắm nóng lạnh: 500.000-800.000 đồng/cái; 1,1 triệu đồng (điều chỉnh nhiệt độ); vòi lavabo, vòi rửa chén nóng/lạnh giá 400.000-500.000 đồng/vòi.

