Chọn áo sơmi cho chàng
Nếu chàng vừa cao, vừa gầy nên chọn áo sơ mi sáng màu với những ô kẻ to, nếu dùng carô nhỏ sẽ làm chàng gầy thêm. Còn nếu chàng mập mạp, bạn nên chọn áo màu tối, kẻ ô vuông nhỏ hoặc sọc dọc mờ. 
Nếu chàng vừa cao, vừa gầy nên chọn áo sơ mi sáng màu với những ô kẻ to, nếu dùng carô nhỏ sẽ làm chàng gầy thêm. Còn nếu chàng mập mạp, bạn nên chọn áo màu tối, kẻ ô vuông nhỏ hoặc sọc dọc mờ. 
Da sẫm và hơi tái thì đừng mặc áo màu xanh nhạt, hồng hay vàng mơ, chàng sẽ trở nên hồng hào hơn và mang một vẻ đẹp mới nhờ gam màu mận, đỏ, cam. Còn nếu chàng có nước da trắng, thì hầu hết chiếc áo mang màu gì cũng sẽ hợp với chàng. Cũng không nên chọn chất liệu quá cứng sẽ gây cảm giác "hộp" mà nên chọn áo vải thô hoặc cotton. 
Nếu để mặc đi chơi, bạn nên chọn cho chàng chiếc áo bằng vải cotton không pha, thoáng và thấm mồ hôi. Áo dạo phố có thể xếp ly ở ngực hoặc vạt áo, thêm một số đường thêu cách điệu lạ mắt một chút. Chiếc áo mặc nơi công sở đừng nên có nhiều hoạ tiết, nên là vải cotton pha polyester, cứng hơn vải không pha một chút nhưng ít nhăn hơn. Nếu anh ấy là người "sành điệu", một chiếc sơ mi may bằng chất tafta là phù hợp nhất. Chiếc áo sơ mi đẹp nhất thiết phải có cổ áo may thẳng, giặt xong không bị nát miếng đáp cổ. Các đường may ở bất kỳ phần nào trên áo như tay áo, vạt hay vai áo... phải thẳng và không có đường chỉ thừa. 

