Tôi không thể quên được mối tình đã qua
Sau khi ghép tuỷ đúng 20 ngày, anh ấy đã không chống chọi được với bệnh tật và vĩnh viễn ra đi. Ban ngày, tôi vẫn sinh hoạt bình thường nhưng khi đêm xuống tôi lại khóc, lại cảm thấy cô đơn, không có lối thoát. Vẫn biết sau này tôi có thể có hạnh phúc mới nhưng từ trong sâu thẳm trái tim tôi chỉ có một hình bóng mà không ai thay thế được.
From: pham thanh dong To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, February 24, 2004 8:17 AM Subject: Hay cho toi mot loi khuyen de thay doi cuoc song
Trước đây, tôi cứ nghĩ rằng mình là một người phụ nữ đau khổ. Nhưng kể từ khi tôi đọc mục tâm sự, tôi mới hiểu ra rằng rất nhiều phụ nữ cũng có một cuộc sống tình cảm thầm kín. Theo nhận xét của nhiều người, tôi là một người phụ nữ mạnh mẽ. Nhưng bản thân tôi tự biết tôi vô cùng yếu đuối đặc biệt là trong tình cảm.
Tôi đã yêu một người con trai học cùng lớp đại học mà theo tôi là một người lý tưởng. Chúng tôi rất hợp nhau và cùng muốn vun đắp cho tương lai sau này. Chúng tôi cùng giúp đỡ nhau học tập và kết quả thi cuối kỳ của chúng tôi đều rất tốt. Lúc đó tôi đã sống trong một thời điểm hạnh phúc nhất của đời mình. Tình yêu của chúng tôi vô cùng trong sáng và lãng mạn. Chiều chiều sau mỗi giờ tan học chúng tôi lại đi dạo quanh phố phường Hà Nội và cùng mơ ước...
Nhiều người nhìn vào chỉ cho rằng đó là tình yêu sinh viên. Nhung hơn ai hết chúng tôi hiểu được tình cảm của mình. Chúng tôi nâng niu và trân trọng nó bởi đối với cả hai thì đều là mối tình đầu. Mối tình của chúng tôi kéo dài hơn một năm. Nhưng hạnh phúc đã hoàn toàn chấm dứt. Nó giống như những bộ phim Hàn Quốc mà tôi nghĩ chẳng bao giờ có thể xảy ra với chúng tôi. Sau Tết năm đó, theo lịch hẹn của nhà trường, sinh viên đã lên học đủ cả nhưng vì bạn trai tôi bị ốm nên chưa nhập học. Khoảng nửa tháng sau tôi như ngất xỉu khi nghe tin bạn trai tôi bị ung thư máu. Tôi như chết đi sống lại nhiều lần. Hàng đêm không bao giờ tôi có một giấc ngủ trọn vẹn. Nhưng đó vẫn là thời gian quý báu của chúng tôi. Tôi ít tới trường hơn, thời gian còn lại tôi dành hết ở bệnh viện. Chúng tôi vẫn sống trong hy vọng tin tưởng vào nền y học mặc dù chúng tôi biết điều đó là rất khó khăn.
Lúc này có rất nhiều bạn bè tôi cho rằng nên chia tay để cả hai bên khỏi đau khổ. Bạn trai tôi cũng muốn vậy. Nhưng tôi không thể, bởi tôi không thể làm khác tình cảm của mình. Tôi đã yêu, đang yêu và sẽ yêu...Chúng tôi sống như vậy được một năm. Bạn trai tôi quyết định ghép tuỷ để sống quãng đời còn lại có ích hơn, không phải sống một cuộc sống trên giường mãi được. Tôi đã chờ và luôn mong muốn một điều tốt đẹp đến với cả hai chúng tôi. Nhưng sau đó đúng 20 ngày bạn tôi đã không chống chọi được với bệnh tật và vĩnh viễn ra đi. Tôi đã đau khổ rất nhiều, đã sống mà không có lối thoát. Ban ngày tôi vẫn là một con người với những sinh hoạt bình thường nhưng khi đêm xuống tôi lại khóc, lại cảm thấy cô đơn. Rất nhiều bạn bè tôi, những người sống xung quanh tôi thấy tôi vẫn vui vẻ bình thường thì họ cho rằng tôi xấu xa. Nhưng điều đó chẳng làm tôi quan tâm. Tôi muốn nỗi đau đó là của riêng tôi. Tôi vẫn biết sau này tôi có thể tôi sẽ có hạnh phúc mới nhưng từ trong sâu thẳm trái tim tôi chỉ có một hình bóng mà không ai thay thế được. Tôi vẫn thầm ước những điều tốt đẹp sẽ đến với bạn trai tôi. Đã có lúc tôi chỉ thầm ao ước bạn trai tôi sống lại khỏe mạnh và thậm chí lúc đó có thể phụ tình tôi thì tôi cũng thấy cuộc sống này vui vẻ.
Tôi là một cô gái có ngoại hình khá. Vì vậy cũng có rất nhiều người để ý đến. Nhưng tôi không thể vượt qua chính mình. Cứ định bắt đầu với ai tôi lại nghĩ đến mối tình đầu của mình. Tôi cũng muốn mình có một cuộc sống tốt, không cô đơn nhưng không hiểu sao điều đó đối với tôi là rất khó. Tôi phải bắt đầu từ đâu đây?
Thanh Đông

