9 nguyên tắc chi tiêu
Nếu chi tiêu hàng ngày của bạn có thể khống chế ở mức 1/3 thu nhập thì cơ hội làm giàu đối với bạn sẽ không xa. 9 nguyên tắc sau đây giúp bạn quản lý chi tiêu trong gia đình. 
Ghi tất cả các khoản chi 
Người có thói quen ghi lại các khoản chi sẽ dễ nắm bắt được các khoản chi tiêu và phát hiện việc chi tiêu vượt mức để dễ dàng điều chỉnh. Thói quen này sẽ giúp bạn không lâm vào cảnh khó khăn về tài chính. Nếu không có cách để nuôi dưỡng thói quen này, ít nhất bạn cũng nên lưu lại các hoá đơn mua hàng. Bất luận như thế nào, bạn cũng phải có khái niệm về chi tiêu trong tháng. Chi phí này thông thường ở mức 1/3 tổng thu nhập thì mới có thể tích lũy để đầu tư. 
So sánh giá cả các cửa hàng 
Theo kinh nghiệm người xưa, trước khi mua hàng, bạn nên so sánh giá cả ở ba nơi khác nhau, sau đó chọn mua ở nơi có giá rẻ nhất, như vậy sẽ không bao giờ bị hớ. Sự so sánh này chứng tỏ bạn là người biết quý trọng đồng tiền. Nếu như đi hết một vòng rồi mới phát hiện ra chỗ ban đầu bán giá rẻ nhất thì cũng không sao, xem như một cách tập thể dục để giảm cân, nếu có thể mua hàng với giá rẻ nữa thì thật là nhất cử lưỡng tiện. 
Mua hàng siêu thị, so giá các thương hiệu 
Nhiều người cho rằng giá cả ở các siêu thị rất khó so sánh. Thật ra không phải vậy. Dù là một thỏi sôcôla hay một hộp bánh cũng có rất nhiều giá khác nhau. Bạn nên đi một vòng trước khi mua để so sánh giá cả. Trừ những sản phẩm đặc biệt, nếu không bạn nên vận dụng kỹ năng so sánh giá cả để mua hàng càng rẻ càng tốt. 
Giá quá rẻ, chất lượng khó đảm bảo 
Sử dụng giá cả thích hợp để mua những sản phẩm trung và cao cấp. Những mặt hàng có giá quá thấp, chất lượng thường thiếu bảo đảm, khó sử dụng lâu dài. Đừng nên vì giá cả thấp mà mua hàng vì mua xong rất dễ phải hối hận. 
Đợi thời cơ để mua hàng tốt với giá rẻ 
Người ta nói rằng những người chơi cổ phiếu có lời thường rất nhẫn nại, mua hàng cũng tương tự như vậy. Người chơi cổ phiếu có thể đợi sai thời cơ nhưng người tiêu dùng thì tuyệt đối không. Thị trường không sáng sủa, các loại hàng điện máy, thời trang sẽ giảm giá để tránh bị tồn kho. Các siêu thị, trung tâm mua sắm thường hay giảm giá vào dịp lễ, tết. Chỉ cần có lòng kiên nhẫn, hàng tốt giá rẻ luôn chờ đợi bạn. 
Tạo ưu thế khi mua hàng 
Học cách đa nguyên hóa việc mua sắm, lên mạng mua sách hay chọn mua các loại trái cây tươi bên đường... Điều quan trọng là bạn tạo cho mình ưu thế khách hàng cũ để được ưu đãi. Có thêm nhiều thông tin mua sắm, bạn sẽ có thể tiết kiệm được nhiều hơn. 
Ăn cơm nhà, chi tiêu giảm một nửa 
Người đi làm hiện nay thích ăn cơm, uống cà phê ở ngoài cho tiện. Nếu làm một phép tính thử, về lâu dài, con số này sẽ rất lớn nhưng nếu nấu ăn ở nhà, chi tiêu có thể giảm hơn một nửa. Ngoài ra, bạn còn có thể hưởng được bữa ăn vui vẻ cùng gia đình. Đây chính là nguồn gốc của sự an lạc. Vừa tiết kiệm, vừa bổ dưỡng, vừa vui vẻ lại có thể tiết kiệm tiền nhanh, bạn còn mong đợi gì hơn! 
Không mua sắm quá mức cần thiết 
Rất nhiều người tham hàng rẻ nên mua vượt quá mức cần thiết. Như vậy, hàng hóa vừa không tươi vừa lãng phí. Tìm kiếm hàng rẻ, mua với lượng thích hợp mới là người tiêu dùng thông minh.
"Đồng tiền đi trước là đồng tiền khôn" 
Tâm lý con người thường là khi nhận của ai vật gì sẽ trả lại gấp đôi. Nếu bạn biết cách cho đi trước thì khi bạn gặp khó khăn, những người xung quanh sẽ tìm cách giúp bạn. 
Nuôi dưỡng thói quen tiêu dùng tiết kiệm không có nghĩa là chủ trương một cuộc sống bần cùng hóa. Chi tiêu giúp con người vui vẻ, có tiền mà không sử dụng khiến người ta rất khó chịu. Căn cứ vào tình hình thu nhập để khống chế mức chi tiêu trong khoảng 1/3 sẽ giúp bạn tích luỹ tiền đầu tư cho tương lai. 

