Xem trang sex là điều bình thường
Bản thân tôi cũng thường xuyên xem sex. Đối với tôi mà nói thì đó cũng chỉ là một nhu cầu rất bình thường của con người thôi, như là cơm để ăn và không khí để hít thở vậy. Vậy thì bạn việc gì phải nâng quan điểm về vấn đề này làm gì?
From: ha haTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 14, 2004 2:43 AM Subject: Điều đó thật bình thường
Chào bạn!
Sau khi đọc những bài viết của bạn thì tôi thực sự ngạc nhiên về suy nghĩ của bạn. Theo tôi sex chẳng có gì là xấu xa, bản thân tôi cũng thường xuyên xem sex, không những xem mà tôi còn thường xuyên quan hệ tình dục ngoài hôn nhân rất nhiều lần. Đối với tôi mà nói thì đó cũng chỉ là một nhu cầu rất bình thường của con người thôi, như là cơm để ăn và không khí để hít thở vậy. Vậy thì bạn việc gì phải nâng quan điểm về vấn đề này làm gì.
Thảo hãy khuyên bạn trai đừng vào trang sex nữa(15/03/2004)
Thảo đừng quá thần tượng hóa người yêu mình(12/03/2004)
Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội(11/03/2004)
Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn(10/03/2004)
Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn(08/03/2004)

