Bữa cơm gia đình lạnh lẽo
Bữa tối hiếm hoi, vợ chồng chị người cắm cúi và cơm, người dán mắt vào màn hình tivi. Không gian như đông cứng, chỉ nghe tiếng anh quát "Ăn đi!" với cậu con trai. 
Bàn ăn có một đĩa xào tim cật nghi ngút khói, bát canh cải - thịt băm viên xanh rờn và đĩa cà muối xổi. Trừ chủ nhật dư dả thời gian, bữa nào có anh, chị cũng nấu vội vàng, đơn giản nhưng đầy chăm chút như vậy. Thế mà trong không gian thơm phức cơm canh, ít khi nghe tiếng nói, thấy nụ cười. Anh chị vẫn hạnh phúc đấy chứ, dù dễ đến chục năm nay, bữa cơm gia đình nào cũng lặng lẽ như vậy. 
Chị quen với những bữa cơm ảm đạm ấy đã nhiều năm. Cũng nhiều năm, chị lặng lẽ quan sát cảnh ăn uống của các "đôi" trong quán, ngoài chợ, ở nhà bạn bè, hàng xóm. Những cặp tình nhân ríu rít chuyện trò, đắm đuối uống ánh mắt nhau cũng đủ no. Những cặp cười nói không nhiều, gật gù thưởng thức bữa cơm chung ngọt ngào; thi thoảng thì thầm lời yêu. Và những "đôi" ngồi ăn "im như thóc" bên nhau, thường đã "đằm thắm" cả về tuổi tác lẫn thời gian "đầu gối tay ấp" như anh chị. Chị âu sầu thầm nhủ: Không nhà ai thoát khỏi quy luật đời sống vợ chồng: chuyện trao đổi giữa hai người trong bữa ăn bao giờ cũng tỷ lệ nghịch với thời gian chung sống. Và chị không khỏi cảm thấy cô đơn trong mọi bữa ăn ngay ở nơi được bạn bè gọi là "tổ ấm uyên ương" của anh chị. 
Chị rưng rưng nhớ về những bữa cơm tuổi thơ. Trời mưa, bố đi làm về, quần áo ướt sũng, mẹ cũng ẩm từ ngoài vào trong sau những lần tất tả qua lại khoảng sân hẹp không mái che. Nồi cơm độn mì hôi "mùi mậu dịch", bát canh mướp hương thơm mùi lạc non giã, đĩa mắm tép chưng và những quả cà mẹ muối giòn tan. Mẹ kể, có một cụ ăn mày đến từng sạp hàng trong chợ xin việc vặt đổi cơm nhưng chẳng ai mướn. Bố bảo chị cả xẻ lại ít thức ăn, bưng cơm sang biếu cụ. Ba chị em vừa dỏng tai "hóng" chuyện người lớn, vừa lốp cốp nhai cà, hít hà hương thơm toả ra từ bát cơm nóng sực bàn tay. 
Con của anh chị, một cậu học trò Hà Nội xuất sắc, biết đủ nhạc, hoạ và nhiều loại hình thể thao lại chưa bao giờ được hưởng niềm hạnh phúc giản đơn nhưng khiến người ta xao xuyến suốt một đời như vậy. Cậu ưa fastfood và cũng giống anh, không thích chuyện trò (đặc biệt là chuyện học hành, trường lớp) khi ăn. Do không bị vướng bận bởi các câu chuyện trên trời dưới bể trong bữa cơm, cậu ăn rất nhanh và tập trung, tiêu hoá tốt, mới 12 tuổi mà đã cao lớn như một chàng thanh niên. Một cậu trai ngô nghê với chuyện đối nhân xử thế, ít nhất là trong bữa ăn. 
Đôi lúc, chị phàn nàn với anh chuyện con cắn bút cả ngày không diễn giải nổi những câu thành ngữ về truyền thống ăn uống của người Việt, từng ngấm vào máu lớp người như anh chị: "Ăn trông nồi ngồi trông hướng", "Liệu cơm gắp mắm", "Nhịn miệng đãi khách". Anh im lặng, do anh thấy đó là việc dĩ nhiên (trẻ ngày nay bận chẳng khác gì người lớn, lại chưa bao giờ bị đói hay phải nhường nhịn chuyện ăn!); hoặc do anh chẳng còn hơi sức nào để quan tâm đến chuyện viết văn của giới vốn chỉ mê toán (anh đã quá vất vả với chuyện mưu sinh và những phấn đấu riêng!)? 
Bạn chị, một tiến sĩ xã hội học chê: Cậu "cổ" quá! Nếp sống truyền thống bị phá vỡ lâu rồi, giờ có nhà nào ăn theo kiểu "cũ" nữa đâu?". Bạn chị từng làm khảo sát về bữa ăn gia đình ở các đô thị lớn, thấy 30 - 40% gia đình lâm vào cảnh cơm hàng cháo chợ. Nhiều ông chồng (thậm chí bà vợ) vì công việc chỉ có thể ăn ở nhà vào chủ nhật (nghĩa là 4 ngày một tháng nhà họ mới có bữa ăn chung!). Dĩ nhiên, việc trụ cột gia đình vắng mặt trong bữa cơm đồng nghĩa với sự nguội lạnh các sinh hoạt khác của gia đình, như chơi và trò chuyện với con, dạy con học hành, lối sống... Và bạn chị an ủi, người ta cảm nhận hạnh phúc gia đình đâu chỉ qua mỗi bữa cơm! 
Chị gật đầu, nhưng trong lòng lại nghĩ: người ta chỉ có thể đắp xây thành công và cảm nhận hạnh phúc rõ rệt nhất trong những giờ khắc sum họp ấy. Con của anh chị cần có bố ngồi bên, được nghe những chuyện đại loại như chuyện cụ ăn mày, để thấy giá trị của ẩm thực, rồi trân trọng những bữa cơm gia đình - với bát nước chấm, tô canh chung chỉ có ở đất nước Việt Nam này. 
Để giúp con tìm về truyền thống, cũng là để cảm xúc vợ chồng không bị phai nhạt bởi thời gian và những khó khăn của đời sống gấp gáp đơn điệu, chị biết, chỉ có thể trông chờ vào nỗ lực của chính hai người. 

