5 điều chàng sẽ thay đổi sau khi kết hôn
Đàn ông thường chưa ý thức được hết ý nghĩa của đám cưới cho tới khi nó diễn ra. Vào thời điểm anh ta lồng chiếc nhẫn vào tay người bạn đời, đó mới là lúc chú rể ý thức được một cách sâu sắc tầm quan trọng của việc gắn kết đời mình với một người phụ nữ. Đó là điều thay đổi thứ nhất.
Quan hệ xã hội 
Trước đây khi còn là anh chàng cô đơn, tôi thường cảm thấy những người đã kết hôn thật nhàm chán. Họ suốt ngày chỉ nói về gia đình, con cái, thích tụ tập với những cặp vợ chồng khác hơn là bọn độc thân. Nhưng khi đã kết hôn, tôi cũng nhận ra mình đã bắt đầu giống họ, một cách rất tự nhiên và cũng không đến nỗi nhàm chán lắm. 
Chuyện ấy 
Trước khi kết hôn, các chàng thường tưởng tượng sau một ngày mệt mỏi, hai vợ chồng cùng vui vẻ xem phim, nói chuyện và cuối cùng có một đêm ngọt ngào. Nhưng rồi mỗi ngày qua đi với công việc, mệt mỏi và cả suy nghĩ không hôm nay thì ngày mai, các bà vợ không còn nồng nhiệt như ban đầu.
Vai trò người chồng 
Khi còn hẹn hò, tôi luôn cảm thấy mình là người hùng che chở cho nàng. Nhưng khi đã kết hôn, cô ấy dần trở lại nhịp sống bình thường của mình. Cô ấy quá thông minh, hiểu biết. Cô ấy có thể sống tốt mà không cần dựa vào tôi, nhưng tôi không muốn thế. Tôi muốn được chăm sóc cô ấy, được là chỗ dựa cho cô ấy như trước đây. 
Con cái 
Việc có con cái với chúng tôi có ý nghĩa đặc biệt. Khi nhìn bọn trẻ hàng xóm nghịch ngợm, tôi thường nghĩ: "Lũ quỷ sứ". Và bây giờ tôi cũng có lũ quỷ sứ như vậy. Khi con cái đến tuổi đi nhà trẻ, tôi thường lo xem chúng có bị ngã không. Khi chúng đến trường, tôi phải để mắt đến tất cả bạn bè của chúng. Cha tôi ngày xưa chắc cũng như vậy. 

