Nếu anh ấy thay đổi, chị Minh hãy rộng lòng tha thứ
Khi làm người đã nhận ra hai từ hối hận thì tình cảm thiêng liêng mà chồng chị dành cho chị sẽ nhân lên gấp bội. Có cả tình yêu thương và xót xa. Nếu anh ấy vì chị mà thay đổi, xin hãy coi như quá khứ là hư vô.
From: "hoang thuy"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, December 07, 2004 6:55 PM Subject: chao chi 
Chào chị,
Tôi dù chưa trải qua cuộc sống vợ chồng, nhưng điều mà tôi đang hiểu những gì chị muốn nói thì cảm giác ấy đã có trong tôi. Tôi từng bị người yêu bỏ mình lúc khó khăn nhất, rồi người ấy vẫn trở về. Tôi là người đàn bà rất có nguyên tắc, nhưng rồi tôi cũng phải cởi bỏ rào cản là tha thứ. Tha thứ không có nghĩa là tôi tin hoàn toàn. Song song đó, tôi kiểm tra xem người ấy có thực lòng hối cải hay không.
Khi làm người đã nhận ra hai từ hối hận thì tình cảm thiêng liêng mà chồng chị dành cho chị sẽ nhân lên gấp bội. Có cả tình yêu thương và xót xa. Nếu anh ấy vì chị mà thay đổi, xin hãy coi như quá khứ là hư vô. Tôi từng bị phản bội và đã phản bội người tôi yêu, chỉ khác là không phải đi với người khác mà là trong tâm tưởng, một ngày tôi chợt nhận ra anh ấy là tất cả.
Chị Giang nên nghĩ đến con(06/12/2004)
Nếu vẫn còn yêu, chị Giang hãy tha thứ cho chồng(01/12/2004)
Chị Giang hãy cho anh ấy một cơ hội(01/12/2004)
Tôi có nên tha thứ cho chồng?(30/11/2004)

