Anh Trung hãy tham khảo chuyện của tôi
Yêu và chung thủy đó là những gì tôi từng trao gửi cho người chồng của tôi. Vậy mà người ta vẫn chạy theo hư ảo của cuộc sống và kết cục chúng tôi ly hôn. Anh thử nghĩ chỉ 28 tuổi đời, tôi bị một cú sốc quá lớn và tưởng chừng không sống được.
From: BABY BLUETo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 28, 2005 2:12 PM Subject: Cuoc doi con co rat nhieu niem tin! 
Thân gởi anh Trung,
Đọc thư anh rồi tôi cứ ngẫm nghĩ mãi. Tại sao trên đời này lại có một người đàn ông sống tình cảm như anh? Tôi không biết anh bao nhiêu tuổi, có thể lớn và cũng có thể nhỏ hơn. Nhưng với kinh nghiệm trong cuộc sống tôi tin mình có thể chia sẻ với anh và biết đâu tôi lại có một vài lời khuyên hữu ích với anh bây giờ.
Anh biết không, tôi là người bị bỏ rơi và lừa dối tình yêu, cái cảm giác ấy thật chua chát, phũ phàng và chán nản. Tôi từng yêu, từng kết hôn. Yêu và chung thủy đó là những gì tôi từng trao gửi cho người chồng của tôi. Vậy mà người ta vẫn chạy theo hư ảo của cuộc sống và kết cục chúng tôi ly hôn. Tôi sống với con gái của tôi. Anh thử nghĩ chỉ 28 tuổi đời, tôi bị một cú sốc quá lớn và tưởng chừng không sống được.
Tôi thật sự thất vọng, chẳng còn niềm tin vào tình yêu, cuộc sống. Anh ấy đã giết chết tình yêu, sự tôn trọng, và sợi dây tình cảm thiêng liêng vợ chồng. Tôi đã tự đứng dậy và quyết định chia tay để không còn vướng bận cuộc sống có kẻ thứ ba chen vào và đứa con rơi khác. Tôi trở về sống với người thân và đi làm. Anh biết không, qua gần 5 năm tôi đã sống được, đi làm, con gái đã lớn, ngoan ngoãn, xinh xắn. Tôi có thể lo cho ba mẹ, các em đều lập gia đình và sống hạnh phúc. Tôi mang lại hạnh phúc cho người thân để quên đi sự thất bại của cuộc đời.
Chuyện của anh, tôi nghĩ anh đừng quá đặt nhiều niềm tin vào tình yêu ấy. Cô ấy không xứng đáng để nhận tình yêu đích thực. Cô ấy đã cố tình không nhận ra tình yêu chân thành của anh và chạy theo ảo ảnh. Rồi khi bị thất bại cô ấy sẽ tìm đến anh. Anh có thể tha thứ cho người đàn bà có thể ân ái với bất cứ người đàn ông khác không? Chắc chắn không? Bởi theo tôi chuyện ân ái chỉ hạnh phúc thật sự giữa hai con người yêu nhau thật sự và thật sự cảm nhận hạnh phúc trong thế giới riêng. Cô ấy có thật sự yêu anh không hay cô ấy muốn có một cuộc sống phù du?
Tôi mong anh hãy bình tâm và suy nghĩ lại, có nên vì một tình yêu giả dối ấy mà đau khổ mãi không? Bởi anh còn có người thân và trách nhiệm với bản thân mình. Là người đàn ông sự mạnh mẽ trên tình trường càng phải cao nữa anh ạ! Rồi đây anh sẽ tìm được một tình yêu thật sự. Trên đời này ngoài tình yêu, chúng ta còn tình bạn, tình yêu người thân... rất nhiều niềm vui để anh sống.
Chúc anh mau trở lại cuộc sống vui vẻ và hạnh phúc.
Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005)
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005)
Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005)
Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005)
Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005)

