Tiền và danh vọng không làm lên tình yêu, Khánh à
Tình cảm của Linh thật đáng trân trọng, Linh đã không rời bỏ người yêu để đến với người đàn ông có điều kiện vật chất tốt hơn gấp rất nhiều lần. Anh Khánh chắc cũng biết là tiền bạc và danh vọng không là yếu tố quyết định trong tình yêu chân chính và sâu sắc. Cái quan trọng là ở tấm lòng, anh Khánh à!
From: Phu AnTo: vne-tamsuSent: Thursday, December 29, 2005 1:07 PMSubject: Goi anh Khanh 
Trước tiên hãy nói về cái cách mà anh nhận xét về Linh. Linh giản di, không rực rỡ, quá khác với những cô gái mà anh đã gặp đúng không? Những cô gái đẹp kia dễ dàng bị anh chinh phục, còn Linh thì không. Chính điều này làm anh cảm thấy khó chịu và mong muốn chinh phục được Linh càng mãnh liệt hơn. Anh luôn cho rằng mình có quá đủ điều kiện để chinh phục phụ nữ. Nhưng đối với những người con gái có lòng tự trọng và sâu sắc thì điều kiện tốt về kinh tế và vẻ hào nhoáng bên ngoài không là yếu tố quan trọng để họ chọn người yêu. Mà điều quan trọng là họ cảm thấy trái tim của họ thật sự rung động, có sự hòa hợp đồng giữa hai tâm hồn. Và quan trọng là cảm giác an toàn mà người đàn ông đó mang lại. 
Tình cảm của Linh thật đáng trân trọng, Linh đã không rời bỏ người yêu để đến với người đàn ông có điều kiện vật chất tốt hơn gấp rất nhiều lần. Anh Khánh chắc cũng biết là tiền bạc và danh vọng không là yếu tố quyết định trong tình yêu chân chính và sâu sắc. Mà liệu khi Linh bỏ người yêu để đến với anh thì anh có còn trân trọng Linh mhư bây giờ không? Anh đừng tự hỏi tại sao Linh lại chọn người có hoàn cảnh không bằng anh như vậy nữa! Phải ở nhà thuê, điều kiện kinh tế chưa vững, vân vân. Thật ra những điều ấy lại làm Linh hạnh phúc đấy. Cái quan trọng là ở tấm lòng, anh Khánh à!
Anh rất giống một số người bạn của tôi, cuộc sống từ bé đến lớn rất bằng phẳng, lúc nào cũng tốt đẹp và thuận lợi. Cho nên khi không có được cái mình muốn thì luôn dằn vặt mình tại sao mình như vậy mà lại thất bại. Ngay cả những người bạn mà anh thân thiết cũng có hoàn cảnh tương tự như anh. Anh không có những người bạn bình thường như Linh, nên có một điều gì đó mới lạ đã hấp dẫn anh. Anh đừng nghĩ về Linh theo hướng tiêu cực ấy nữa! Hãy xem Linh như một người bạn tốt. Anh hãy rộng mở tâm hồn, quen thêm nhiều người bạn mới (đừng bó buộc trong cái khuôn khổ những người na ná giống mình), rồi anh sẽ có những người bạn thật hay. Anh hãy cố gắng sống nhẹ nhàng và vui vẻ. Không ai giúp được anh ngoài bản thân anh. Tin rằng những điếu tốt đẹp nhất sẽ đến với anh.
Nếu muốn trò chuyện, anh có thể gửi email về địa chỉ của tôi.
Thúy hãy nói cho mẹ em biết để can thiệp(30/12/2005)
Thúy phải nhanh chóng cho chị gái biết sự thật(28/12/2005)
Hai chị em Thúy đã gặp phải Sở Khanh(28/12/2005)
Thúy đừng bận tâm vì con người xấu xa đó(28/12/2005)
Đau khổ vì hai chị em cùng trót yêu một người(24/12/2005)

