Anh Lâm nên giúp đỡ bạn gái giải tỏa lo âu
Việc học ở nước ngoài rất cực. Bạn gái của anh phải phấn đấu nhiều lắm, và có thể đang trải qua giai đoạn căng thẳng. Tôi nghĩ anh nên tìm cách an tủi, giúp đỡ cô ấy giải tỏa những lo âu trong cuộc sống và nhất là việc học, không nên nặng lời và trách móc.
From: "hai huynh"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 10:09 AM Subject: Chao anh Lam 
Anh Lâm mến,
Đọc thư thấy anh là người rộng lượng, chung thủy, tin tưởng vào người mình yêu nên mới đồng ý ở lại, cho bạn gái đi du học một mình. Cô ấy viết thư cho chị gái tâm sự rằng không còn cảm hứng viết thư cho anh nữa vì quá bận bịu trong việc học hành. Nếu cứ tin như lời cô ấy tâm sự, tôi thấy anh không nên quá thất vọng.
Không biết bạn gái của anh du học ở nước nào, tôi đang sống ở Australia nên biết việc học ở bên này rất cực, nhất là với người Việt mình bị giới hạn về ngôn ngữ. Bạn gái của anh phải phấn đấu nhiều lắm, và có thể đang trải qua giai đoạn căng thẳng. Tôi nghĩ anh nên tìm cách an tủi, giúp đỡ cô ấy giải tỏa những lo âu trong cuộc sống và nhất là việc học, không nên nặng lời và trách móc cô ấy.

