Người yêu tôi luôn muốn làm 'chuyện ấy'
Tôi luôn băn khoăn bởi chẳng nhẽ yêu mà lần nào đi chơi cũng làm "chuyện ấy". Làm như vậy trong khi yêu suốt mấy năm học đại học thì sau này lấy nhau liệu anh có chán tôi mà đi ngoại tình không? Chúng tôi đều tìm biện pháp tránh thai, nhưng tôi vẫn lo vì thực ra chẳng có biện pháp nào là 100% hiệu quả cả.
From: HoaTo: Webmaster@vnexpress.net
Chào các bạn!
Tôi đang là sinh viên năm thứ hai. Tôi vốn trẻ trung năng động và có rất nhiều người theo đuổi. Trong một lần tình cờ tôi đã quen anh. Từ đó anh thường xuyên đến thăm tôi rồi nói yêu tôi. Tuy lúc ấy chỉ mới đang học năm thứ nhất, nhưng tôi đã có một suy nghĩ là yêu sẽ không yêu chơi bời, mà yêu ai đó mà mình có thể lấy được trong tương lai. Anh hơn tôi 7 tuổi và đã đi làm lâu rồi. Vì tôi muốn hiểu chắc chắn về anh và muốn biết tình cảm của anh đối với tôi như thế nào nên tôi luôn giả bộ làm kiêu và kéo dài thời gian tìm hiểu đến gần 1 năm.
Khi biết chắc chắn tình cảm của anh dành cho tôi là tình yêu thật sự và thấy mình cũng yêu anh mất rồi thì tôi "đổ". Chúng tôi yêu nhau. Anh nói vì tôi đang đi học nên anh sẽ chờ cho đến khi tôi học xong đại học. Vì anh hơn tôi những 7 tuổi nên anh luôn có nhu cầu muốn làm "chuyện đó" với tôi. Anh không thể chờ được nếu không làm chuyện này cho đến khi chúng tôi có thể lấy nhau. Thế rồi anh luôn dẫn tôi vào nhà nghỉ để làm chuyện đó.
Tôi đã dứt khoát từ chối đến hàng chục lần khi anh bắt ép tôi trong nhà nghỉ. Mỗi lần anh đến rủ tôi đi chơi, anh đều đưa tôi vào trong đó. Tôi muốn mỗi lần đi chơi anh đưa tôi đi chơi nhiều chỗ khác, nhưng anh có lẽ không còn cái tuổi thích đi chơi đây đó như hồi còn sinh viên mà thích sự ấm cúng như một gia đình nên anh luôn dẫn tôi vào trong nhà nghỉ. Lần nào cũng vậy. Và mỗi lần vào trong đó anh luôn đòi làm chuyện đó. Sau nhiều lần chống cự, tôi quá mệt mỏi rồi cũng phải chiều anh một lần.
Vì tôi thương anh, mỗi lần vào trong đó anh sẽ rất khó chịu nếu không được làm như vậy. Sau lần chiều anh đầu tiên, tôi nhận thấy là tôi không còn sức lực để chống cự mà phải chiều anh. Tôi chiều anh bởi tôi biết anh yêu tôi thật sự. Anh luôn quan tâm đến tôi. Hơn nữa tôi mới là sinh viên, chưa có tiền đồ hay tiền bạc gì. Lần nào đi chơi hay đi ăn uống, tiền cũng đều do anh trả.
Tôi luôn băn khoăn bởi chẳng nhẽ yêu mà lần nào đi chơi cũng làm "chuyện ấy". Tôi không muốn làm như vậy chút nào vì tôi vẫn đang là sinh viên. Làm như vậy trong khi yêu suốt mấy năm học đại học thì sau này lấy nhau liệu anh có chán tôi mà đi ngoại tình không? Dù mấy lần chiều anh vừa rồi chúng tôi đều tìm biện pháp phòng tránh thai, nhưng tôi vẫn lo vì thực ra chẳng có biện pháp nào là 100% hiệu quả cả. Tôi không muốn yêu mà cứ phải băn khoăn với những nỗi lo lắng này vì tôi còn phải học tập. Tôi biết có lẽ nếu tôi không yêu khi đang còn đi học như thế này thì sẽ tốt hơn cho tôi. Nhưng tôi đã trót yêu anh rồi. Các bạn hãy cho tôi lời khuyên nhé. Cảm ơn các bạn!

