Mua bình giữ nhiệt nóng lạnh 
Điện trở bên trong đáy ấm sẽ làm sôi nước sau 15-20 phút, hoặc giữ nóng nước trong 12 giờ. Bình giữ nhiệt nóng lạnh không chỉ tiện dụng mà còn giúp trang trí cho căn bếp thêm nét hiện đại.
Cũng bằng inox nhưng các loại ấm điện có các kiểu báo sôi khác nhau. Có loại sôi đến khi cạn nước thì tự ngắt điện, hoặc reo khi sôi nhưng không tự ngắt điện khi cạn nước vì không có rơ-le. Phần nhiều các loại ấm điện inox có ở thị trường là của Đài Loan (Jackie, Gali) và Malaysia (Sanyon, Alpha) sản xuất với công suất 1.500 W. 
Bình lưỡng tính: Bình có thể giữ độ nóng hoặc lạnh của thức uống, trái cây... tốt trong 24-36 giờ. Những người từng dùng sản phẩm này cho rằng nó có khả năng giữ lạnh lâu hơn giữ nóng. Cấu tạo như cái bình thủy nhưng không tráng bạc bên ngoài, lớp thủy tinh thứ tư mà được tráng một lớp men chống dính để tránh bám cặn, khử mùi clo trong nước. Bình lưỡng tính có loại Gali (Đài Loan), Tiger (Nhật), Zorirushi (Thái)...; dung tích 0,2-1,8 lít.
Bình thủy - bình trà: Có thể dùng bình đựng nước sôi hoặc làm bình trà, giữ nhiệt trong 12 giờ. Khi rót nước, bạn không phải mở nắp, chỉ cần nhấn nút bơm áp lực bằng cơ, nước sẽ chảy ra. Bình có cấu tạo như bình thủy thông thường nhưng dưới nắp gắn thêm một phễu hình trụ dùng để bỏ trà khô hoặc tươi vào. Phễu được làm bằng cước và nhựa chịu nhiệt. Sản phẩm của Nhật (Tiger), Đài Loan (Gali), Trung Quốc (Lilac, Niko)... dung tích khoảng 1 lít.
Để phân biệt, hai lớp thủy tinh bên trong bình thủy Nhật có ba chốt liên kết chịu lực ở đáy bình. Còn các loại bình thủy do các nước khác sản xuất thì ba chốt liên kết chịu lực này thường nằm bên hông bình.Bình thủy điện: Có thể đổ nước vào các loại bình thủy này và nấu như ấm điện. Bình cấu tạo bởi bốn lớp, hai lớp thủy tinh và hai lớp nhựa hoặc kim loại. Sản phẩm có nhiều hiệu như Sharp, Panasonic (hàng Nhật Bản lắp ráp ở Thái Lan), Gali (Đài Loan), Ichiban, Midea (Singapore), Tiger (Nhật)... dung tích 1,6-4 lít, công suất 849-928W, giữ nhiệt trong 12 giờ. Có loại nhiều chế độ như chọn mức nước sôi 60-90-98 độ C, hẹn giờ đun sôi lại, hâm nóng. Loại này có hệ thống bơm áp lực bằng điện, chỉ cần nhấn nút là nước rót ra, có nút cài van khóa miệng bình bằng điện tử, tránh gây phỏng khi lỡ tay.Cặp lồng giữ nóng hoặc lạnh: Nhờ lớp vỏ dày 1,5-3,5 cm bằng nhựa chịu nhiệt hoặc bằng inox, loại cặp lồng có khả năng giữ nóng hay ủ lạnh thức ăn, đồ uống 4-6 giờ. Thị trường có nhiều sản phẩm dạng này như Zorirushi (Nhật Bản), Gali (Đài Loan), Container (Hàn Quốc)...

