Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông
Anh có biết trên đời này nhiều người phải trải qua những nỗi đau về thể xác và tinh thần mà họ còn vượt qua được. Với chuyện của anh, tôi cho rằng đó lànỗi buồn tầm thường của một con người tầm thường không đủ nghị lực cũng như bản lĩnh để đứng lên, khi trước mắt anh còn nhiều điều tốt đẹp hơn.
From: Do PhuongTo: vne-tamsu Subject: Anh nen thay doi 
Tôi chỉ là một cô gái bình thường nên khi đọc xong bài viết của anh, tôi thấy giận chính bản thân mình. Bởi tôi không biết làm như thế nào để giữ được người tôi thương. Vậy mà một cô gái như thế lại không trân trọng những gì mình đang có, đặc biệt là người ở vào hoàn cảnh của cô ấy. Nhưng xét cho cùng tôi thấy rằng, vấn đề là ở anh chứ không nằm ở cô ấy. Anh nhận thức được tất cả, nhưng anh cố tình vin sự cô đơn của mình (đó là bố mẹ anh ở xa) để anh níu kéo. 
Tôi thấy có quá nhiều người nói về vấn đề của anh trên mạng nên tôi cũng không thêm vào nữa làm gì. Tôi chỉ muốn hỏi anh một câu: Liệu anh có thực sự muốn chúng tôi giúp đỡ anh không? Nếu có, tôi nghĩ là anh có rất nhiều con đường để lựa chọn.
Thứ nhất: Tiếp tục sống như thế, tiếp tục chịu đựng và chịu sự điều khiển của cô ta. Bởi anh là người không có ý trí và nhu nhược. Anh không có cái mà người thường gọi là bản lĩnh đàn ông. Anh có thể coi mình chỉ là một trong những "vật sử dụng" mà cô ấy có thể thải hồi bất kỳ lúc nào. 
Thứ hai: Anh phải dứt bỏ mọi mối quan hệ với cô ta. Không nhận liên lạc, cũng như tránh tiếp xúc với cô ta. Nếu như cô ta vẫn cố tình dùng mọi thủ đoạn để níu kéo anh thì anh có thể tìm sự trợ giúp ở những người bạn thân thiết, những người hiểu anh và mong muốn giúp anh. Nếu cùng đường anh có thể sang với bố mẹ anh một thời gian. Nếu anh làm được điều này anh không những lấy lại được vị thế của mình mà còn là cả cuộc đời của anh. Điều này theo tôi là đáng giá hơn cả. 
Anh có biết trên đời này nhiều người phải trải qua những nỗi đau về thể xác và tinh thần mà họ còn vượt qua được. Đối với chuyện của anh, tôi cho rằng đó chỉ là một nỗi buồn tầm thường của một con người tầm thường không đủ nghị lực cũng như bản lĩnh để đứng lên, khi trước mắt anh còn nhiều điều tốt đẹp hơn để anh làm. Nếu không bao giờ thay đổi sẽ không thấy được những gì tốt đẹp hơn. Tôi hy vọng nhận được tin vui từ anh còn ngược lại mong anh đừng làm phiền người khác vì những chuyện mà anh có thể tự giải quyết. 
Thân ái.
Cô ấy giúp Phan có thêm kinh nghiệm tình trường(09/12/2005)
Chỉ khi thắng được sex, Phan mới thoát khỏi u mê(09/12/2005)
Anh Phan phải xem lại mình(08/12/2005)
Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường(08/12/2005)
Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ(08/12/2005)

