Kim đừng phức tạp hoá vấn đề
Bạn nên suy nghĩ đơn giản một chút, nếu như cứ tiếp tục phức tạp hoá vấn đề và chất vấn bản thân mình thì chỉ làm bạn càng đau khổ và dằn vặt hơn. Nếu bạn khẳng định yêu anh lớn tuổi tha thiết, nhớ anh nhiều khi xa nhau, thì tôi nghĩ bạn nên làm theo những gì tình cảm mách bảo, đừng oán trách mình nữa.
From:nicolePosted: Sat 9/10/2005 2:07 PMPosted To: Vne-WebMasterSubject: gui chi Kim
Chị Kim mến,
Vừa đọc được những lời tâm sự của bạn, tôi đoán ngay bạn là người nhạy cảm và còn giàu tình cảm nữa. Tôi thấy bạn rất có tình nghĩa và không phải là tuýp người có thể dễ dàng quên quá khứ. Nhưng bạn à, bạn nên suy nghĩ đơn giản một chút, nếu như bạn cứ tiếp tục phức tạp hoá vấn đề và chất vấn bản thân mình thì chỉ làm bạn càng đau khổ và dằn vặt hơn mà thôi. Cuộc đời không phải cái gì cũng vẹn toàn như được ý muốn của mình đâu, nhiều chuyện xảy ra bất ngờ, nhất là trong chuyện tình cảm. 
Tâm lý của phụ nữ mình thì thích người lớn tuổi hơn một chút, họ hiểu vấn đề, có thể che chở và có đủ bản lĩnh để dẫn dắt mình trong cuộc sống nữa. Nên không có gì là ngạc nhiên khi bạn bị anh ấy thu hút đâu. Khi ở bên anh ấy, bạn thấy vui vẻ và an tâm, đó mới là điều quan trọng. Có lẽ chính vì vậy mà bạn nảy sinh tình cảm với anh. Nhưng bạn có khẳng định đó là tình yêu không? Nếu như bạn có thể khẳng định rằng bạn yêu anh tha thiết và nhớ anh nhiều khi xa nhau, thì tôi nghĩ rằng bạn nên làm theo những gì tình cảm mình mách bảo đi. Đừng oán trách mình nữa, bạn không có tội gì đâu, bạn không thể tự chủ được trong tình cảm mà. 
Về phần người yêu cũ, bạn cũng nên khéo léo ra hiệu cho anh ấy biết về việc tìm cảm của hai bạn đang có vấn đề đi. Rồi sau đó hãy tìm cơ hội mà nói với anh những gì bạn nghĩ, thật thà vẫn là trên hết bạn à. Không nên tiếp tục thương hại anh ấy nữa, nếu anh biết vậy chắc càng buồn thêm thôi. Nếu anh biết sự thật, có lẽ anh sẽ không trách bạn đâu, còn nếu tiếp tục giấu giếm thêm, tôi nghĩ rằng sau này hai người khó làm bạn nữa. Vì đàn ông họ rất ích kỷ và có lòng tự trọng cao, khi họ biết bạn có người khác rồi mà còn giấu họ thì sẽ khó tha thứ lắm. 
Bạn nên nhớ, hai người ở bên nhau phải có tình yêu thì mới có hạnh phúc, còn tình nghĩa không thôi thì chưa đủ đâu, bạn à. Hãy nghe theo tiếng gọi của con tìm mình nhé, hãy dũng cảm đương đầu với sự thật và đừng tự trách mình nữa. Tôi mong bạn sẽ hạnh phúc. 

