Anh Phúc hãy để vợ con anh được yên ổn 
Với thái độ của cô ấy như thế, chắc chắn đứa con đó là của anh. Vậy anh không cần phải thử máu làm gì cho mệt. Anh cũng chẳng nên cho vợ con biết. Vợ con anh biết để làm gì? Hãy cân nhắc xem có ích lợi gì nếu vợ con anh biết? Không có gì tốt đẹp xảy đến, chỉ toàn mang lại rắc rối. 
From: "truch lin" To: webmaster@vnexpress.netSent: Friday, September 16, 2005 8:14 PMSubject: Anh Tâm và đứa con riêng
Người con gái có con riêng với anh, qua thư anh, tôi thấy cô ấy rất có lập trường. Cô ấy không cần anh, không đòi hỏi gì ở anh. Cô ấy chẳng xúc động gì khi anh thú nhận đã có gia đình. Có thể chính cô ấy muốn có đứa con riêng của mình. Cô ấy không yêu anh và anh chẳng qua chỉ là người giúp cô ấy có đứa con. Anh tưởng chinh phục được cô ấy, nhưng hóa ra chính anh đã rơi vào kế hoạch riêng của cô ấy. 
Về phần anh, cách gọi của anh đối với cô ấy nghe không đứng đắn chút nào. Anh gặp cô ấy cách đây gần 3 năm, nghĩa là khi cô ấy đã 30 tuổi. Thế mà anh cứ gọi cô ấy bằng bé. Cô ấy đã 30 tuổi và nay đã 33 tuổi, cô ấy đủ trưởng thành và tôi tin cô ấy là một con người đầy nghị lực và rất biết những việc mình làm, chứ không phải là một cô bé mới lớn sụt sùi nước mắt khi biết mình chẳng may có thai mà không biết phải giải quyết thế nào. Vì thế anh không nên gọi cô ấy bằng bé. Cách gọi của anh có cái gì đó không tôn trọng cô ấy. Cách gọi ấy giống kiểu của những người đàn ông thích hoa lá và coi đó như chiến tích của mình. Thú thực, tôi không thích điều đó chút nào. 
Anh không yêu cô ấy. Cả lá thư của anh không một dòng nói đến tình cảm của anh với cô ấy. Anh không hề nghĩ chút nào tới cô ấy - đàn ông thật là ích kỷ. Anh chỉ dằn vặt về đứa con. Tôi nghĩ, với thái độ của cô ấy như thế, chắc chắn đứa con đó là của anh. Vậy anh không cần phải thử máu làm gì cho mệt. Anh cũng chẳng nên cho vợ con biết. Vợ con anh biết để làm gì? Hãy cân nhắc xem có ích lợi gì nếu vợ con anh biết? Không có gì tốt đẹp xảy đến, chỉ toàn mang lại rắc rối. Hãy để vợ con anh được yên ổn. 
Anh đã rất may mắn khi cô ấy không làm rùm beng, không tranh giành quyền lợi, không đòi hỏi gì. Vậy anh nên sung sướng mà chấp nhận thực tại và từ giờ về sau, đừng có giải quyết bất hòa gia đình bằng cách đi tìm một người phụ nữ khác như thế. Nếu vợ anh cũng làm thế thì anh thấy sao? Không ai biết việc anh có con riêng. Vậy hãy giữ nó làm bí mật của riêng mình. Anh có thể thỉnh thoảng đến thăm cháu. Tôi tin chắc đó là con của anh. 

