Mua máy ép trái cây 
Máy ép nước một chức năng chỉ bao gồm một phần đế và một cối với một lưỡi dao. Loại này có đáy bằng. Dưới mặt đáy là lưỡi dao nhỏ. Bao quanh thành phễu là màng lưới lọc cực mịn giữ lại phần thịt trái cây đã bị xay nhuyễn. 
Những chiếc máy ép này có thể quay với vận tốc từ 9.000-23.000 vòng quay/phút với lực ly tâm của tốc độ vòng xoay cao, các hạt nước từ trái cây sẽ văng qua thành lưới lọc dẫn ra ngoài, phần bã còn lại sẽ đi qua một đường khác.
Những loại máy ép nước trái cây một công dụng đã dần được thay thế bằng những chức năng khác trên cùng một đế như máy xay sinh tố, máy xay thịt, xay đồ khô cho các loại máy ép thế hệ mới. Tuy nhiên với một chức năng xay, máy sẽ có một cối và một dao riêng biệt. Mặc dù chiếc máy đa năng như vậy khá đắt tiền tuy nhiên vẫn được sự hưởng ứng của các bà nội trợ do những tính năng vượt trội của loại máy hiện đại này. Hơn nữa nếu làm phép so sánh nếu bỏ tiền ra mua môt chiếc máy nhiều chức năng sẽ rẻ hơn là mua nhiều loại máy với những tính năng đơn lẻ. Chiếc máy đa năng còn có một ưu điểm là không mất nhiều diện tích của bếp.
Hiện nay trên thị trường có các loại máy có tính năng ép trái cây của Nhật (National), Đài Loan (Gali), Singapore (Philips), Hàn Quốc (CucKoo). Đứng đầu bảng là các loại máy ép của Nhật với giá 1-1.3 triệu đồng/bộ, tiếp đó là các sản phẩm của Singapore, Đài Loan 800-950.000 đồng/ bộ. Riêng sản phẩm của Hàn Quốc chỉ khoảng 400-800.000 đồng/bộ. Ngoài ra trên thị trường còn có loại máy ép nước cam, quýt đơn chức năng có nghĩa chỉ sử dụng trong việc ép nước cam, quýt với giá khá mềm chỉ 120.000-350.000 đồng/máy (tuỳ từng sản phẩm của hãng). Loại máy đơn chức năng có thể tháo lắp các bộ phận dễ dàng bởi nó đơn giản. Khi sử dụng máy đa chức năng đòi hỏi người sử dụng phải hết sức chú ý khi dùng bởi việc tháo lắp cho đúng chức năng của từng loại cối tốn khá nhiều thời gian.Muốn kéo dài tuổi thọ của loại máy này cần chú ý chỉ cho máy hoạt động khi đã lắp đủ các bộ phận: đế, vỏ máy, dao..
Cần sử dụng đế dao phù hợp với từng loại thực phẩm mà trong cataloge đã hướng dẫn.
Khi máy đang chạy không di chuyển, không tháo nắp vỏ. Không cho vật cứng vào khấy đảo thực phẩm khi máy đang quay. Khi cho nhiều thực phẩm quá, dao xay chạy cần tắt máy và lấy bớt thực phẩm ra sau đó khoảng 2-3 phút hãy bật máy cho quay tiếp.
Nên cho lượng trái cây vừa phải để máy chạy nhẹ nhàng, máy không bị ì, không phát ra tiếng quay lớn. Không nên tháo rời từng bộ phận nhỏ không cần thiết bởi máy nhiều chi tiết khó lắp ráp.

