Gỏi cá niên và cá niên nướng
Thịt cá vàng ươm, nạc thơm, có vị béo bùi. Cá niên hơi giống cá trắm cỏ nhưng thân ngắn và mỏng hơn, có vảy vàng óng ánh, là đặc sản của vùng cao Quảng Ngãi. Cá sống theo đàn khoảng vài trăm con. Thịt cá niên vàng ươm, nạc và thơm, có vị béo béo, bùi bùi. Cá nướng hoặc ăn gỏi rất ngon.
Vùng ruột hơi nhân nhẩn đắng nhưng lại làm nhiều người nghiện cái vị đắng ấy. Người ta có thể chế biến nhiều món từ cá niên, nhưng nướng là dễ làm mà lại ngon nhất.
Cá niên thường khoảng bốn ngón tay và có màu rất đẹp. Bắt cá niên về, rửa sạch và mổ bụng lấy bộ lòng để riêng mà chế biến. Nếu muốn ăn cá niên nướng thì dùng tấm vỉ, sắp cá niên đầy vào cặp, rồi cặp lại để trên than hồng, trở qua trở lại thật đều tay chỉ trong 5 phút. Chén nước mắm ngon thêm chút gia vị ớt, tỏi, một ít chanh với dăm cái bánh tráng, một chút rượu gạo nguyên chất bạn đã có bữa ăn nhâm nhi khá thú vị. Xương cá niên giòn nhưng lại béo, thịt ngọt.
Ngày đông tháng giá, muốn có một chút để lai rai với bạn bè và tận hưởng vẻ đặc trưng của gỏi cá niên thì lấy lòng cá trần vào nước sôi. Để bộ lòng vừa âm ấm đem thái nhỏ trộn với một ít khế thái thật mỏng, lá rau ngò tàu, chút húng quế, đậu phụng rang, rau lá dớn, cùng chén nước chấm đã pha chế có chút ớt cay cay. 

