Anh Phan phải xem lại mình
Anh nghĩ lại xem, chị ấy có yêu anh không hay là lợi dụng anh hoàn toàn. Anh có thoải mái sống chung mà không mệt mỏi không? Và với hai tích cách khác nhau như vậy thì hạnh phúc của gia đình có được an toàn không? Và cô ấy có xứng đáng làm mẹ của những đứa con anh không? 
From: Lan LTHTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, January 04, 2005 2:51 PM Subject: Hay giup toi thoat khoi canh nay. 
Chào anh Phan,
Đọc thư anh, tôi nghĩ anh là người tình cảm rất nhiều. Và cũng chính sống tình cảm như thế nên anh bị cô bạn lợi dụng. Tôi biết là trong tình yêu có những vấn đề lý trí bảo là không nên, nhưng do tình cảm con người ta không vượt qua được và có lẽ đó là trường hợp của anh. Nói như vậy, không có nghĩa là chúng ta buông xuôi, ta hãy phân tích và khi hiểu hết mọi ngóc ngách của vấn đề thì anh sẽ quyết định và anh sẽ làm được. 
Thật sự khó mà tìm được lý lẽ nào bào chữa cho hành động của cô ấy. Ở lứa tuổi 32, các cô gái không còn bồng bột và ham vui như thế, họ có ý thức chăm lo gia đình và xem gia đình là nơi nương tựa duy nhất của mình. Nhất là đối với cô bạn của anh, tôi nghĩ sau một lần đổ vỡ trong hôn nhân, cô ta càng nhận ra giá trị hạnh phúc gia đình nhiều hơn. 
Vậy vấn đề ở đây nên xét về khía cạnh của anh và sức chịu đựng của anh. Với một cô gái mà thích đi chơi và theo anh là rất thích đàn ông thì anh có thể chịu được không? Anh nghĩ lại xem, chị ấy có yêu anh không hay là lợi dụng anh hoàn toàn. Anh có thoải mái sống chung mà không mệt mỏi không? Và với hai tích cách khác nhau như vậy thì hạnh phúc của gia đình có được an toàn không? Và cô ấy có xứng đáng làm mẹ của những đứa con anh không? 
Tôi không biết nên khuyên anh thế nào nữa, nhưng mong rằng anh suy nghĩ kỹ lại và thật tâm, cứng rắn thực hiện được quyết định của mình. Điều cuối tôi mong mỏi cùng anh là phải tự cứu lấy mình thôi. Chúc anh có quyết định sáng suốt và mong anh luôn gặp nhiều may mắn.
Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường(08/12/2005)
Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ(08/12/2005)
Nếu lấy người đó, anh Phan sẽ luôn bị cắm sừng(08/12/2005)
Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc(08/12/2005)
Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực(08/12/2005)

