Tuyết Linh nên chú trọng đến chuyện tương lai
Trường hợp của chị mọi việc đã xảy ra ngoài tầm tay và những chuyện không may mắn cũng đã xảy ra hết rồi. Bây giờ chị nên chú trọng đến chuyện tương lai. Tôi đã có lần nghe qua một câu châm ngôn như sau: "Điều quan trọng không phải là chúng ta sống được bao lâu mà chính là chúng ta phải sống như thế nào".
From: LifeisBeautiful TMDTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, December 15, 2004 12:04 AM Subject: Gui chi Linh
Chào chị Linh,
Tôi có đọc qua chuyện tâm sự của chị nên tôi xin phép được viết thư cho chị hôm nay. Tôi có điều kiện tiếp xúc nhiều bác sĩ và họ cũng nhiều lần thảo luận về vấn đề HIV. Tôi không muốn cho chị hy vọng nhiều, nhưng tôi cũng muốn đề cập đến những gì tôi đã nghe. Có một số trường hợp bị nhiễm HIV, sau một thời gian, bệnh từ từ hết và không còn. Những nhà khoa học đang vẫn tìm hiểu xem tại sao HIV lại không còn trong cơ thể những người này và hy vọng tìm ra cách chữa trị cho căn bệnh này. 
Trong trường hợp của chị, mọi việc cũng đã xảy ra ngoài tầm tay của chị và những chuyện không may mắn cũng đã xảy ra hết rồi. Bây giờ chị nên chú trọng đến chuyện tương lai. Tôi đã có lần nghe qua một câu châm ngôn như sau: "Điều quan trọng không phải là chúng ta sống được bao lâu mà chính là chúng ta phải sống như thế nào" và "Ở hiền thì gặp lành, những người nhân đức trời dành phúc cho". Dẫu sao đi nữa chị vẫn còn có người chồng thương yêu và lo lắng cho chị, đó là niềm an ủi lớn nhất. 
Chị đừng có suy nghĩ đến những chuyện không may mắn nhé, hãy dành những thời giờ quý báu đó để vươn lên trong cuộc sống của mình. Đối với với mẹ chồng của chị, tôi tin rằng chị cũng là dâu ngoan hiền, và người Việt luôn nghĩ rằng rể là khách, dâu là con gái trong gia đình, và một câu nhịn, chín câu lành. Chị ráng một thời gian nữa và tìm hiểu thêm cách để xem có thể cảm hoá được bà mẹ chồng không. 

