Thời gian sẽ giúp Vy quên đi người yêu cũ
Cũng như chị đã nói, thời gian là phương thuốc nhiệm màu, nó sẽ giúp chị quên được người yêu cũ. Chị hãy nhớ, bát nước đổ đi thì không bao giờ vớt lại cho đầy. Đừng bao giờ để quãng đời tương lai của mình phải sống trong hối tiếc và hụt hẫng chị nhé.
From: "Ichibabu"To: Tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, April 11, 2005 10:04 AM Subject: Y kien chia se voi chi VY 
Chào chị Vy,
Em đã đọc mẩu chuyện của chị trên Internet và rất muốn chia sẻ với chị vì em hiểu được bây giờ chị đang bối rối giữa hai con đường. Em nghĩ thật là tội nghiệp cho Espey vì anh đã yêu chị thật lòng và tin tưởng vào chị tuyệt đối. Espey là người đàn ông hoàn toàn xứng đáng để cho chị nương tựa. Chị nên có quyết định dứt khoát với người yêu cũ của mình.
Giả sử chị chia tay với Espey và chọn người yêu cũ? Nếu nói về giá trị vật chất thì cuộc sống sau này của chị và gia đình sẽ thế nào? Em biết nếu gia đình chị không có khó khăn thì chị không bao giờ đi làm ở vũ trường và người yêu cũ của chị không phải là điểm tựa vững chắc cho chị khi anh ta là phục vụ bàn. Nếu lấy anh ta, sau này có con thì cuộc sống của chị và con chị như thế nào? Chẳng lẽ chị lại trở về con đường cũ? Em nghĩ đó không phải là lối thoát.
Còn nói về giá trị tinh thần thì anh ta có xứng đáng với tình yêu mà chị dành cho không? Tại sao anh ta không biết trân trọng tình cảm của chị trước đó mà đợi đến khi mất chị thì mới thấy hụt hẫng và nuối tiếc. Chị không suy xét kỹ lưỡng về vấn đề này sao? Vả lại, tình cảm của anh ta quá yếu đuối, có thể khóc lóc, năn nỉ chị quay lại và cho anh ta có cơ hội chuộc lại lỗi lầm năm xưa. Nếu là một người đàn ông chân chính và yêu chị thật lòng thì anh ta không làm như thế, có thể người đàn ông ấy sẽ tôn trọng quyết định của chị và sẽ luôn cầu mong cho chị được hạnh phúc, vui vẻ.
Hãy bình tĩnh và cứng rắn lên chị Vy à, em mong rằng chị có quyết định sáng suốt về tương lai của mình, hơn ai hết chị biết rằng bản thân mình cần gì và muốn gì. Em biết con gái không có sự lựa chọn nhiều, dù sao đi nữa mình vẫn là phái yếu nên cần một người đàn ông che chở và yêu thương mình thật lòng. Cũng như chị đã nói, thời gian là phương thuốc nhiệm màu, nó sẽ giúp cho chị quên như chị từng quên được người yêu cũ.
Chị cũng đã nói là đã có tình cảm và yêu Espey thật lòng nhưng tại sao khi gặp lại người yêu cũ thì tình cảm của chị lại nghiêng về người ta? Còn nếu sau này chị mất Espey thì chị mới hiểu là yêu anh thật lòng thì sao? Cũng giống như khi người yêu cũ mất chị thì anh ta mới biết trân trọng chị. Em nghĩ hơn ai hết chị hiểu Espey là một người đàn ông thành đạt và bản lĩnh thì liệu sau này anh ta có chấp nhận sự quay trở lại của chị không? Bát nước đổ đi thì không bao giờ vớt lại cho đầy. Đừng bao giờ để quãng đời tương lai của mình phải sống trong hối tiếc và hụt hẫng chị nhé.
Nếu một ngày bạn của Vy dùng mối quan hệ này tống tiền(14/04/2005)
Vy hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi(12/04/2005)
Vy đừng bắt cá hai tay(11/04/2005)
Vy đừng đứng núi này, trông núi nọ(09/04/2005)
Có phải tôi là người bắt cá hai tay(08/04/2005)

