Chọn giày cho trẻ em
Khi trẻ tập đi, chân của bé đang trong thời kỳ phát triển nên bạn phải biết cách lựa chọn giày, tất phù hợp. Tránh những đôi giày chật và gò bó có thể làm bàn chân bé bị biến dạng, để lại hậu quả. Các đôi tất bó chặt hay giày len... có thể ngăn không cho chân thẳng ra.
Tốt nhất, bạn chỉ nên cho bé đi giày sau khi biết đi khoảng sáu tuần. Trước đó chúng chỉ nằm, ngồi hay bò không cần phải đi giày vì chỉ thêm khó chịu cho bé. Do đó cần để cho chân trẻ tự do càng nhiều càng tốt.
Giày mua cần vừa vặn với chân trẻ. Một đôi giày mới mua nên dài hơn ngón chân dài nhất khoảng 2 cm, rộng vừa phải để đủ chỗ cho các bàn chân nằm thoải mái, không bị chèn ép và không quá lỏng. Gót giày không bị tuột ra khi trẻ đứng bằng các đầu ngón chân. Giày cũ nên bỏ đi khi đế giày đã biến dạng.
Ngoài ra, chân trẻ bị bẹt, lệch... cần được khám ở khoa vật lý trị liệu phục hồi chức năng để được hướng dẫn cách đóng giày phù hợp với bàn chân của bé, tránh biến dạng về sau.

