Anh Văn đừng mãi lép vế với vợ như thế
Với suy nghĩ một lần hôn nhân đổ vỡ, già hơn vợ, bị bệnh tiểu đường& khiếntâm lý anh sợ mất cô ấy, còn cô càng cho mình hơn chồng để rồi ngang nhiên thoải mái trong quan hệ với đàn ông. Nếu anh cứ bỏ qua mãi, cứ rộng lượng mãi thì cô ấy cứ nghĩ cô là cái rốn của vũ trụ, là anh cần chứ cô chẳng cần anh. 
From: Hong - AlcomTo: vne-tamsu Sent: Friday, November 11, 2005 10:59 AM Subject: Gui anh Van: " Hai lan ket hon, ca hai lan vo ngoai tinh"
Gửi anh Văn,
Đọc thư anh, tôi không khỏi xúc động và thương cho anh, một người đàn ông tốt, thương yêu vợ con, lo lắng và hết lòng vì gia đình thì đáng ra anh phải được hưởng niềm vui, niềm hạnh phúc của chính người vợ mang lại. Song thật thông cảm cho anh khi cuộc hôn nhân lần hai này một lần nữa làm anh đau khổ và thất vọng. Nhưng tôi nghĩ, anh cũng nên bình tĩnh để giải quyết vấn đề này nhé.
Anh Văn ạ, những gì anh kể trong thư về người vợ thứ 2 cũng đủ cho thấy cô ấy là một người không hề xứng đáng với anh. Anh đừng tự ti gì về mình, anh là người cha, người chồng tốt còn cô ấy thì ngược lại. Người có lỗi và đáng xấu hổ là cô ấy chứ không phải anh. Tôi không hiểu, một người phụ nữ sao có thể ngang nhiên ngoại tình mấy lần lại còn có thái độ và cách xử sự thiếu văn hóa như thế. Đàn ông mà chịu đựng được như anh quả là hiếm thấy.
Dường như với suy nghĩ một lần hôn nhân đổ vỡ, anh già hơn cô ấy, anh bị bệnh tiểu đường& khiến cho tâm lý anh sợ mất cô ấy và cô ấy càng vì thế mà càng cho rằng mình hơn chồng để rồi tự cho mình ngang nhiên thoải mái trong việc quan hệ với đàn ông. Điều tôi cần nói là anh đừng bi quan, và đừng tự ti mà tôi thiết nghĩ anh cũng chẳng có gì phải như thế cả. Đàn ông cần sự mạnh mẽ, một yếu tố rất nhỏ, nhưng cũng đủ làm cho phụ nữ thấy họ nhỏ bé trước đàn ông. Anh cũng vậy anh Văn ạ.
Người ta thường nói: theo tình, tình chạy, bỏ tình thì tình theo. Nếu anh cứ bỏ qua mãi, cứ rộng lượng mãi thì cô ấy cứ nghĩ cô là cái rốn của vũ trụ, là anh cần cô chứ cô chẳng cần anh. Tôi thiết nghĩ với một người phụ nữ dễ dãi, buông thả như vậy thì hiếm có người đàn ông nào (ngoài anh ra) thật lòng với cô ấy, bởi tình cảm cần sự chân thật nhưng cô ấy thì lại thiếu. Còn anh, với những va vấp của cuộc hôn nhân trước, với tấm lòng chân thành của anh thì anh sẽ vẫn xứng đáng có người phụ nữ khác thật lòng yêu anh, hết lòng với anh.
Như anh biết phụ nữ không mong muốn gì hơn khi lập gia đình có được một người chồng thương yêu, có trách nhiệm với gia đình và vì thế anh đừng lo mình không còn cơ hội. Đôi khi anh cũng nên đánh giá cao mình một chút anh ạ, đừng thụ động và lép vế như vậy. Tôi có lẽ cũng bằng tuổi vợ anh, cũng có gia đình, tôi hiểu, thế nên anh đừng biện hộ cho cô ấy là dại dột, trẻ con mà anh biết đấy đã là bản tính thì khó thay đổi. Tôi thấy cô ấy thật quá đáng, rất quá đáng, với bản tính cô ấy thì không chỉ ngoại tình với 2 người đàn ông mà còn có thể nhiều hơn, nhiều hơn nữa nếu anh còn tiếp tục sống với cô ấy.
Còn gì để anh níu kéo cô ấy nữa không khi cô ấy cạn tình với anh như vậy? Nhất là khi biết anh bị bệnh tiểu đường, cô ấy cũng chẳng thèm quan tâm. Bây giờ anh còn có sức để lo cho mình chứ nếu mai mốt anh già thì sao? Anh nên suy nghĩ lại mà có quyết định sớm, mà đó cũng là mong muốn của cô ấy, anh càng níu kéo cô ấy thì cô ấy chỉ lại càng coi thường anh thôi. Cũng chẳng cần anh phải quỳ xuống xin lỗi mẹ vợ khi xét nghiệm kia là con anh đâu, bởi những việc ngoại tình của cô ấy đã quá rõ, cộng với thái độ không hối lỗi cũng đã quá đủ cho cô ấy có tội với anh và người quỳ xuống xin lỗi anh và mẹ cô ấy chính là cô ấy chứ không ai khác.
Tôi cũng lạ, sao một người mẹ biết con gái mình có lỗi như vậy sao không biết khuyên bảo, răn dạy? Anh cũng đừng bao giờ hỏi mình và hỏi mọi người rằng: Tôi có vượt lên chính mình để bỏ qua tất cả, tha thứ cho cô ấy không?, điều quan trọng là cô ấy có biết lỗi, có hối hận hay không, và cô ấy có cần anh tha thứ cho cô ấy không? Nếu không thì tất cả chỉ là vô nghĩa mà thôi anh Văn ạ. Cô ấy bất cần anh, bất cần gia đình thì không cần phải níu kéo cô ấy nữa. Hãy để cho cô ấy lựa chọn, hãy để cho cuộc đời dạy cô ấy những điều cô ấy cần phải biết.
Khi con người ta nghèo đói, vất vả mới hiểu ra giá trị đích thực của cuộc sống anh ạ. Anh đã làm tất cả những gì có thể, nhưng không được thì đành phải chấp nhận. Còn con anh, anh vẫn cứ làm tròn phận sự và trách nhiệm của mình, nếu cháu ở với ông bà thì anh cũng có thể qua thăm cháu cơ mà, nếu anh nhận được trách nhiệm nuôi cháu thì càng tốt. Còn đứa bé trong bụng cô ấy mà cô ấy cũng chẳng biết con ai thì làm sao anh biết được, khi nào sinh cháu ra, làm xét nghiệm, nếu đúng là con anh thì tùy anh mà có trách nhiệm với cháu, còn không hãy để cho cô ấy tự lo, đã làm thì phải gánh chịu.
Điều cuối cùng tôi muốn khuyên anh, là anh nên ly dị với cô ấy càng sớm càng tốt. Anh buồn, cô đơn, ai trong trường hợp anh cũng thế, nhưng đừng phí sức lực vào con người không xứng đáng như vậy. Hãy nghĩ đến anh nhiều hơn, với cuộc hôn nhân lần sau nữa (nếu anh có) thì đừng nóng vội, hãy tìm hiểu thật kỹ người đầu ấp tay gối với mình mà có quyết định đúng đắn. Rồi anh sẽ tìm được một người vợ như vậy, tôi tin và cầu chúc anh như thế.
Chúc anh bình tâm và sức khỏe.

