Chị Quỳnh hãy khoan dung với quá khứ của bạn trai
Vì rất có thể quá khứ đó đã góp phần tôn tạo nên con người đầy nghị lực và có chút trầm lặng mà chị đang yêu. Còn chuyện tương lai của anh ấy cư xử như thế nào trong trường hợp Kh. quay lại, chị không nên nghĩ đến. Cái viễn cảnh đầy bất trắc mà chị tự xây dựng bằng ảo tưởng và lòng ghen tuông sẽ làm chết dần mòn tình yêu giữa chị và anh ấy. 
From: "Hoang Khanh"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Sunday, February 01, 2004 11:28 AM Subject: gui Quynh 
Chào Quỳnh, 
Tôi gửi những dòng này đến chị không biết tòa soạn có đăng hay không vì tôi chưa bao giờ tham gia mục này cả. Vô tình đọc tin, tôi đọc được những tâm sự của Quỳnh và tôi muốn chia sẻ với Quỳnh những tâm trạng mà chị đang mang. 
Người bạn trai của chị là người từng trải và luôn suy nghĩ chín chắn trước khi đi đến quyết định. Anh ấy đã chọn chị, có nghĩa là anh ấy tự khẳng định được với bản thân rằng, chị sẽ là người phụ nữ mà anh ấy trọn đời yêu thương. Chị chọn anh ấy vì biết rằng anh là điểm tựa vững chắc của cuộc đời chị. Vậy thì tại sao không đặt lòng tin tuyệt đối vào anh ấy? Nếu như lòng tin của chị đối với anh ấy chưa thật vững chắc thì phải chăng quyết định đi đến hôn nhân của chị quá vội vàng?
Tôi chưa có kinh nghiệm trong hôn nhân và tôi nhỏ hơn chị một tuổi nên tôi không dám gửi đến chị một lời khuyên, tôi xin kể với chị một chút riêng tư của mình. Tôi từng yêu một người đàn ông lớn hơn mình nhiều tuổi và tôi lúc đó như một con búp bê được người ấy chiều chuộng, chăm sóc. Nhưng suy nghĩ của tôi còn quá nông cạn nếu đem so sách với sự từng trải của người đàn ông đó. Tôi đã ghen tuông với quá khứ của người ấy, đã oán ghét người đàn bà đến trước tôi trong cuộc đời của anh ấy. Nhưng bây giờ, trong vòng tay yêu thương, bao dung của người đàn ông đó, tôi đã trưởng thành hơn. 
Chị Quỳnh ơi, có bao giờ chị nghĩ một điều thật đơn giản: quá khứ là điều không thể thay đổi. Chị không thể gặng hỏi bạn trai mình về quá khứ của anh nếu như anh ấy chỉ muốn giữ nó cho riêng mình. Chị là người đến sau Kh., bạn không thể thay đổi sự thật đó được. Điều bạn đang có mà Kh. không có (à có lẽ cũng không ao ước) là tình yêu hiện tại của anh ấy và sự hứa hẹn của tình yêu đó trong tương lai. Mặc dù anh ấy chưa thật sự quên đi Kh., nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy còn yêu Kh., và trên thực tế thì anh không có qua lại gì với Kh. cả, phải không Quỳnh? Có lẽ quá khứ với Kh. là một kỷ niệm đẹp mà anh ấy luôn giữ bên mình và Kh. đã trở thành một người bạn, hay nói đúng hơn là một sự tồn tại đặc biệt trong lòng anh ấy. 
Chị hãy khoan dung với quá khứ đó, vì rất có thể quá khứ đó đã góp phần tôn tạo nên con người đầy nghị lực và có chút trầm lặng mà chị đang yêu. Còn chuyện tương lai của anh ấy cư xử như thế nào trong trường hợp Kh. quay lại chị không nên nghĩ đến. Cái viễn cảnh đầy bất trắc mà chị tự xây dựng nên bằng ảo tưởng và lòng ghen tuông sẽ làm chết dần mòn tình yêu giữa chị và anh ấy. Cái có thể giữ chân anh ấy không phải là con cái hay tuổi trẻ như người bạn của bạn đã nghĩ. Cái duy nhất có thể giữ chân anh ấy bên bạn suốt đời là tình yêu và sự chân thành cũng như lòng tin của bạn đối với anh ấy mà thôi.
Chúc bạn hạnh phúc.
Yêu là chấp nhận và bao dung, Quỳnh à(12/02/2004)
Chị ở trong hoàn cảnh giống bạn trai của Quỳnh(09/02/2004)
Quỳnh thà chịu đau còn hơn lấy chồng đồng sàng dị mộng(09/02/2004)
Quỳnh chưa thật sự yêu bạn trai(06/02/2004)
Nếu không chấp nhận Kh., Quỳnh đừng nên lấy anh ấy(06/02/2004)

