Tôi từng bi đát như Trung và đã vượt qua
Trước kia, tôi cũng như anh, yêu người ta hết mực. Nhưng người ta lại ra đi, chỉ nói không hợp nhau. Đơn giản vậy đó. Lúc đó, tôi buồn lắm. Nhưng cuối cùng, tôi nghĩ, tôi phải cám ơn người ta, vì người ta đã cho tôi biết thế nào là yêu và hận.
From: le thanh dungTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 23, 2005 10:43 PMSubject: gui anh Trung 
Những gì cần tâm sự hay an ủi, những người trước tôi đã giúp anh rồi. Nhưng riêng tôi, tôi xin có vài lời với anh:
Anh không nên buồn về những chuyện đó nữa. Anh hãy cứ xem như là một kỷ niệm, không phải là một kỷ buồn mà là một kỷ niệm đẹp.
Trước kia, tôi cũng như anh, yêu người ta hết mực. Nhưng người ta lại ra đi, chỉ nói là không hợp nhau. Đơn giản vậy đó. Lúc đó, tôi buồn lắm. Nhưng cuối cùng, tôi nghĩ, tôi phải cám ơn người ta, vì người ta đã cho tôi biết thế nào là yêu và hận. Chỉ vậy thôi!
Tôi sẽ giúp Trung quên đi người con gái đó(24/02/2005)
Đêm nay Trung đừng uống rượu nữa(17/02/2005)
Anh Trung sẽ gặp được người yêu anh thật sự(15/02/2005)
Anh Trung hãy tham khảo chuyện của tôi(31/01/2005)
Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005)

