Chồng Hồng có sẵn bao cao su trong ví là cần thiết
Thật sự vì công việc tôi có vài lần phải vào quán bia ôm và phòng massage. Tôi cảm nhận được sự cám dỗ ở những nơi ấy. Điều gì sẽ xảy ra khi mình mất tự chủ, khi ngà say vì hơi men bia rượu? Tôi thật sự lo lắng cho sức khỏe của mình và vợ mình nên tôi đành phải đem phòng hộ một cái bao cao su trong ví.
From: Tran Tan LoiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 29, 2004 4:00 AMSubject: Bao cao su trong vi 
Chào bạn,
Tôi thông cảm sự bức xúc và lo lắng của bạn về lòng chung thủy của chồng bạn. Nhân đây tôi muốn chia sẻ với bạn vài điều về suy nghĩ của mình, có lẽ điều này sẽ không làm bạn an tâm hơn. Nhưng hy vọng rằng bạn sẽ nhìn nhận vấn đề khác hơn.
Tôi cũng là một người chồng, cho đến bây giờ tôi cho rằng mình vẫn là một người chồng tốt. Tôi không rượu chè, ngoài những bữa nhậu không thường xuyên vì công việc làm ăn, không bồ bịch lăng nhăng. Nói chung cho đến bây giờ tôi chưa bao giờ đánh mất lòng chung thủy của mình đối với vợ của mình. Nhưng trong ví tôi cũng có một cái bao cao su đó. Bạn sẽ hỏi tại sao ư? 
Thật sự vì công việc tôi cũng có vài lần phải vào những quán bia ôm và phòng massage. Tôi dám chắc rằng bất kỳ người đàn ông nào cũng có một vài lần đến đó cho dù không muốn đến. Tôi cảm nhận được sự cám dỗ ở những nơi ấy. Điều gì sẽ xảy ra khi mình mất tự chủ, khi đã bị ngà say vì hơi men bia rượu? Tôi thật sự lo lắng cho an toàn sức khỏe của mình và đặc biệt là cả vợ của mình nên tôi đành phải đem phòng hộ một cái bao cao su trong ví.
Chị Hồng đừng vội kết án chồng ngoại tình(29/03/2004)
Chồng chị Hồng đã ngoại tình(29/03/2004)
Cách giải thích của chồng chị Hồng không thuyết phục(27/03/2004)
Chị Hồng đừng dằn vặt mình(25/03/2004)
Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004)

