Tôi đã rất giận chồng vì từng lâm vào cảnh như An
Đọc thư của chị, tôi lại thấy chính tôi nơi chị cách đây 10 năm. Cảm xúc đau khổ ngập tràn trong tôi, lúc đó tôi còn rất trẻ, chắc trẻ hơn chị bây giờ, tôi chẳng dám chia sẻ cùng ai. Vì thể diện, vì sợ bố mẹ lo lắng, vì con và cho đến tận bây giờ thỉnh thoảng tôi vẫn giận chồng vì chuyện đó.
Người gửi: Bich Thao,Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Chia se 
Chi An thân mến,
Hiện tại tôi chẳng biết khuyên chị thế nào, nhưng chị vẫn còn yêu anh ấy, vẫn không muốn làm tổn thương đến con và vẫn không muốn thay đổi cuộc sống hiện tại. Tôi nghĩ chị hãy bình tâm, đừng quyết định vội vàng trong lúc này.
Hy vọng với thời gian sẽ làm lành nỗi đau của chị, tìm lại chính mình, tìm lại những gì đã mất.
Chào thân ái.
Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi(24/12/2005)
Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005)
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)
Tôi từng trải qua hoàn cảnh như An và đã ly hôn(21/12/2005)

