Anh Tâm không xứng đáng làm cha đứa trẻ
Anh đã lừa dối mẹ nó về tình trạng hôn nhân của mình và bây giờ lại còn đang nghi ngờ huyết thống của nó. Anh thật là quá ích kỷ và tồi tệ, không xứng đáng làm cha của đứa bé đấy. Nếu giả sử tôi có là người tình của anh, tôi cũng sẽ xử sự như cô ấy hiện nay, thậm chí tôi còn không đồng ý gặp mặt anh nữa.
From: Thuy BUITo: Webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, September 16, 2005 9:11 PM Subject: Có nên cho vo+. bie^'t chuye^.n ve^` ?u+'a con ro+i? 
Chào anh N.K.C.,
Tôi chưa bao giờ viết bài trên trang Web này, nhưng hôm nay, đọc bài của anh, tôi thấy bất bình quá nên quyết định viết nên ý kiến của mình.
Tôi có cảm giác anh là một gã hèn. Một gã Sở Khanh đội lốt quân tử. Tôi cảm thấy thật sự bị xúc phạm thay cho người tình tội nghiệp của anh. Anh đã quan hệ quá mức cho phép với người ta thì chuyện cô ấy có thai là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Khoa học ngày nay chưa tìm được bất cứ một biện pháp tránh thai nào đạt hiệu quả 100%. Vâng, có nhưng biện pháp phòng ngừa thai có độ tin cậy rất cao, nhưng vẫn có những trường hợp rơi vào cái sác xuất rủi ro dù là rất nhỏ.
Tôi không khẳng định chắc chắn đứa con rơi là của anh, nhưng tôi cho rằng anh là một gã đàn ông tồi và xúc phạm phụ nữ. Tôi nghĩ anh không nên cố tìm cách thử máu đứa trẻ. Mẹ đứa bé đã khẳng định với anh rằng anh là cha nó, cũng không đòi hỏi bất cứ quyền lợi nào cho đứa con của mình, điều đó chứng tỏ cô ấy hoàn toàn không có dụng ý xấu với anh. Đúng là cô ấy đã dại dột, đã và đang trả giá cho sai lầm của mình. Anh hãy để cho cô ấy yên, đừng dằn vặt cô nữa.
Tôi thậm chí còn cho rằng anh không xứng đáng làm cha đứa trẻ. Anh đã lừa dối mẹ nó về tình trạng hôn nhân của mình và bây giờ lại còn đang nghi ngờ huyết thống của nó. Anh thật là quá ích kỷ và tồi tệ, không xứng đáng làm cha của đứa bé đấy. Nếu giả sử tôi có là người tình của anh, tôi cũng sẽ xử sự như cô ấy hiện nay, thậm chí tôi còn không đồng ý gặp mặt anh nữa.
Tôi chỉ khuyên anh một điều. Nếu anh cảm thấy đứa bé là con mình thì hãy dang rộng vòng tay đón nhận, yêu thương, chăm sóc và có trách nhiệm với nó. Trong trường hợp ấy, hãy công khai mọi thứ như người tình anh đã yêu cầu. Tôi nghĩ cô ấy hoàn toàn sáng suốt khi đưa ra những lời đề nghị ấy. Tuyệt đối không nên giấu giếm, quan hệ lén lút với người tình vì hậu quả của chuyện ghen tuông của vợ anh và sự rạn nứt gia đình anh là những điều khó tránh khỏi và rất đáng tiếc. Trong trường hợp anh không cảm thấy đứa bé là con mình thì hãy xa rời cả hai mẹ con cô ấy. Hãy coi như cô ấy và đứa bé chưa bao giờ xuất hiện trong cuộc đời của anh. Hãy để cho cô ấy yên tâm chăm sóc con của mình.
Tôi mong anh sẽ rút ra được một bài học quý giá từ sai lầm này của mình, và đừng bao giờ lặp lại sự ngu xuẩn này một lần nữa.
Anh Tâm đừng làm đảo lộn cuộc sống của hai gia đình(19/09/2005)
Chỉ yêu anh, cô ấy mới dám quan hệ với anh(17/09/2005)
Anh Tâm phải đặt mình vào vị trí của bố cô gái(17/09/2005)
Bi kịch sẽ lặp lại nếu anh Tâm nói cho vợ biết(17/09/2005)
Anh Tâm đừng làm phiền mẹ con cô ấy(17/09/2005)

