Bức xức nạn bạo hành trong gia đình
Với những người từng kết hôn với Linh (Bình Định) thì thoát ra được khỏi cuộc hôn nhân còn sướng hơn cả trúng số độc đắc. Người vợ đầu tiên được cha mẹ cưới hỏi về, sau 3 tháng chung sống đã phải cao chạy xa bay vì không chịu đựng nổi những trận đòn của chồng trong cơn say. 
Một tháng sau, Linh lại đem về một cô "vợ hờ" khác, và cô này cũng cùng chung số phận sau vài tuần chung sống. Mặc dù vợ đang mang thai nhưng Linh đã không hề nương tay khi đánh vợ, thậm chí Linh còn đốt cả quần áo vợ, bắt vợ uống thuốc phá thai vì nghi ngờ "cái thai không phải là của mình" đến mức vợ phải vào nằm viện. 
Chưa hết, Linh còn vào viện lôi vợ về đánh đập đến mức chị sẩy thai, rồi dùng dao chém cả cha ruột. Trước những hành động bất nhân của Linh, Công an huyện Vân Canh đã bắt giam và khởi tố y về tội "cố ý gây thương tích". 
Tình trạng bạo hành trong gia đình đang diễn ra nhiều nơi. Chị Huyền ở phường Trần Phú, TP Quy Nhơn, xin ly hôn vì: "Khi hai vợ chồng mâu thuẫn, anh ta không ngần ngại đánh tôi. Đang ăn cơm, có điều gì phật ý, anh ta cầm cả chén cơm xáng lên đầu tôi, chảy máu đầm đìa. Có lần tôi bị đánh đến gãy cả xương tay, phải đi bệnh viện băng bó, nghỉ làm cả tháng trời". 
Chị Minh ở phường Nhơn Bình, Quy Nhơn cũng rùng mình nhớ lại: "30 tuổi lấy chồng, 34 tuổi ly hôn, khi đó thằng nhỏ mới hai tuổi. Biết là con khổ vì không có cha nhưng tôi không thể chịu đựng nổi những trận đòn của anh ta". Vừa nói chị vừa cho xem chỗ quai hàm đã thành tật, giờ nhai nuốt rất khó khăn, hậu quả của một lần chị bị chồng đá vào mặt đến vỡ cả quai hàm... 
Ông Trương Quốc Dũng, Phó chánh án TAND TP Quy Nhơn, nhận xét: "Nạn bạo hành trong gia đình phần đông rơi vào những trường hợp người chồng ngoại tình, cờ bạc, rượu chè... Có những vụ chồng ngược đãi vợ đến mức người vợ phải vào bệnh viện điều trị. Thậm chí, có trường hợp người chồng có học thức nhưng đánh đập vợ dã man. Thông thường hòa giải những vụ ly hôn vì bạo hành rất khó thành công". 
Trên thực tế, nạn bạo hành đã và đang xảy ra không ít ở các gia đình. Tuy nhiên, hầu hết người vợ đều vì mặc cảm, vì con cái, không muốn "vạch áo cho người xem lưng" làm xấu hổ gia đình nên thường cố gắng chịu đựng. 
Họ không biết tự bảo vệ mình và cũng không dám báo cáo với chính quyền để kịp thời can thiệp. Một cán bộ ở Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bình Định cho biết: "Chúng tôi đã tiến hành khảo sát hai điểm nóng ở hai xã Canh Hiển (Vân Canh) và Nhơn Thành (An Nhơn), hai địa phương được thông báo thường xảy ra nạn bạo hành trong gia đình. Thế nhưng kết quả khảo sát lại không thành công vì chị em ngại, không chịu nói ra sự thật". 

