Phan phải mở rộng quan hệ 
Bạn nên cởi mở tiếp xúc với nhiều bạn gái khác, bạn sẽ cảm thấy ở họ rất đẹp và đáng trân trọng. Những lúc rảnh bạn nên tranh thủ đến những câu lạc bộ giải trí của thanh niên hay các các lạc bộ lành mạnh khác thay vì phải lo lắng cho cô ấy không biết hôm nay có đi chơi với anh nào không.
From: thanhbinh - huyanhco.,ltdTo: vne-tamsu Subject: Chao Phan! 
Mình rất hiểu tâm trạng của Phan lúc này, nhưng thật sự sau khi đọc những dòng tâm sự mà Phan viết, mình cảm thấy rất bức xúc hay nói đúng hơn là mình cảm thấy Phan thật khờ dại, bản lĩnh của một người đàn ông đâu rồi? Chắc Phan đã quăng nó vào xó xỉnh nào rồi chỉ vì người đẹp. Mình cũng là một cô gái nên mình hiểu rất rõ những người phụ nữ như Phan đã đề cập trong bài viết, thật ra cô gái đó theo Phan chỉ vì tiền chứ chẳng có yêu thương gì Phan đâu, họa chăng chỉ là chút rung động của một cô gái đa tình trước một tình yêu chân thành mà thôi. Nếu không có Phan thì cô ta cũng có người khác thay thế Phan mà thôi. 
Giả sử Phan có lấy cô ấy về làm vợ đi chăng nữa thì cuộc hôn nhân của Phan sẽ đi tới đâu? Mình chỉ e là nó sẽ tồi tệ hơn thêm thôi. Phan thử nghĩ đi, với một người vợ mà mình hằng đêm đầu ấp tay gối lại cứ thích hết người đàn ông này rồi đến người khác, liệu khi đó Phan có đủ bình tĩnh không. Đó là chưa kể đến những chuyện vặt trong gia đình, đến cái chén mà cô ấy cũng không thèm rửa để cho bạn rửa còn cô ấy thì đi ngủ hay đi hú hí với bạn bè thì liệu bạn có thể phục vụ cho cô ấy cả đời được không? Phan có thể chịu được cuộc sống sau này khi mà Phan còng lưng ra làm việc để đưa tiền cho cô ấy hết đi mua sắm làm đẹp rồi đến cặp kè bất minh với hết người này đến người khác không? Đặt biệt là những người vì quá yêu mà hay ghen như Phan thì liệu kết cuộc hôn nhân của bạn có được "đầu bạc răng long" không? 
Chỉ vì ghen mà công việc của bạn sa sút vì suốt ngày ở bên cô ấy thì bạn có nghĩ đến ngày lỡ như bạn không kiếm ra tiền lo cho cô ấy thì sao? Lập tức tự cô ấy sẽ bỏ bạn mà ra đi tìm tình yêu mới đủ điều kiện kinh tế hơn bạn thôi. Một người phụ nữ như vậy không đáng để bạn phải yêu thương đâu Phan à. Mình cũng là con gái, nhưng mình rất ghét phụ nữ có tính mây mưa trăng gió, coi tình yêu chân thật như rác mà đồng tiền như tiên. Những người phụ nữ như vậy không xứng đáng với tình yêu của bạn đâu. Mong bạn suy nghĩ lại 
Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực(12/12/2005)
Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác(12/12/2005)
Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005)
Anh Phan đã làm uổng công độc giả(11/12/2005)
Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược(09/12/2005)

