Quyến rũ hương vị bánh kem
Trứng, bột, đường, bơ, sữa, mứt..., quện vào nhau tạo thành hương vị không thể làm chùng lòng những chiếc lưỡi háo ngọt. Từ thời La Mã cổ đại, khi bánh bơ sữa thay thế loại bánh làm từ bột thì nhân loại đã ghi thêm vào danh sách các món ăn không thể bỏ qua cái tên: bánh kem (cheesecake).
Đến năm 1872, những chủ trang trại nuôi bò sữa ở Mỹ đã biến chiếc bánh đó thành một công nghệ hái ra tiền, với những cái tên: cheesecake farms, gloria samples classic fruitcake, the ultimate baker. Trong mỗi gia đình, mỗi người, ít nhất một lần trong đời đều đã nếm qua món ăn này. Và trong các buổi tiệc sinh nhật, Giáng sinh, cưới hỏi thì luôn có thủ tục cắt bánh kem. Nhiều người đi ăn tiệc vẫn âm thầm chừa bụng để& ăn bánh kem. 
Công thức làm bánh kem rất khác nhau. Cũng trứng, bột, đường, bơ, sữa đó nhưng cho thêm ít rượu rhum hay cognac, phô mai... lập tức bánh có mùi vị khác hẳn. Mỗi người, mỗi gia đình lại có gu bánh kem của riêng mình. Nếu thấy hợp với tiệm nào thì thường mua bánh của tiệm ấy. Có người kỹ tính thì đặt bánh hoặc tự làm theo công thức riêng.
Mặc dù rất thích món bánh này nhưng nhiều người vẫn ái ngại khi dùng nó, bởi thành phần của bánh chứa đầy đủ các thủ phạm của tội làm tăng cân. Tuy nhiên, theo nghiên cứu của một trung tâm dinh dưỡng thì nếu ăn một miếng bánh kem trọng lượng khoảng 88 g, chúng ta sẽ nạp vào cơ thể 260 Kcal. Trong đó, về giá trị dinh dưỡng nó mang lại gồm: 5,2g protein, 9,0g lipid, 38,9g glucid. Về thành phần miếng bánh kem đó gồm: 23g trứng gà, 21g đường (tương đương một muỗng cà phê đường vun), 15g mứt thơm, 13,5g bột mì và 7,8g bơ. 
Với thành phần dinh dưỡng như vậy, một miếng bánh kem còn kém xa một chén chè bắp.

