Cá đối Huế nướng
Sau khi được nướng chín vàng, cá có mùi vị thật thơm ngon, phù hợp với các bữa nhậu lai rai. Món ăn rất dễ chế biến và không mất nhiều thời gian. 
Nguyên liệu: 
- Cá đối Huế: 1 kg- Dầu điều: 1/2 muỗng cà phê- Tương ớt: 100g- Ớt xay: 1 muỗng- Gia vị gồm: muối, đường, hạt nêm. 
Thực hiện: 
Cá đối rửa thật sạch, mổ bụng, khứa lưng. Ướp cá với các gia vị kể trên, để khoảng 15 phút cho cá thấm. Lấy một ít dầu điều, tương ớt bôi vào mình cá. Sau đó, đem cá nướng lò than, nên để lửa thật nhỏ cho cá chín đều trong khoảng 15 đến 20 phút. 

