Chè củ năng trứng cút
Món chè củ năng trứng cút vốn là món ăn của người Hoa, có vị thơm ngậy của trứng quyện với vị béo ngọt của củ năng.
Nguyên liệu 
- 400 g củ năng- 1 muỗng súp gừng- 200 g đường phèn- 1,5 lít nước- 20 trứng cút
Thực hiện:
Củ năng gọt vỏ, rửa sạch. Đặt từng củ lên mặt thớt, dùng bản dao lớn đập giập, để riêng hoặc tùy thích xắt sợi không nhỏ quá.
Gừng non xắt sợi thật nhỏ.
- Nấu tan 200 g đường phèn hoặc 400 g đường cát trắng với 1,5 lít nước, vớt bọt cho sạch nước đường cho củ năng vào nấu sôi trong khoảng một phút nữa rồi thả gừng vào, giữ nóng nồi chè trên bếp.
- Đập trứng vào một cái chén, vớt lấy lòng đỏ để riêng.
- Đánh lòng trắng trứng cho tan đều, để lửa cho nồi chè sôi, vừa đổ lòng trắng vào vừa khuấy đều tay cho lòng trắng kết tủa thành sợi, khi nước sôi lại thả tiếp lòng đỏ vào. Vừa cho lòng đỏ vào vừa khuấy nhẹ cho lòng đỏ không dính vào nhau, để nước sôi lại tắt bếp.

