Chuyện tình của tôi giống hệt như của Thanh Nhàn
Là một người hay lang thang trên mạng những lúc nhàn rỗi. Thật trùng hợp sao chuyện tình của tôi cũng giống bạn nhiều thế (có thể nói 99%). Chỉ có điều tôi ở vào vị trí của người yêu bạn. Chính vì vậy tôi hy vọng mình có thể cho bạn một dẫn chứng minh họa để bạn có cái nhìn tổng quan về đàn ông.
From: do hungTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 02, 2004 3:06 PM Subject: Toi thay chuyen cua toi giong ban o cho: ca hai nguoi con yeu nhau.
Bạn Thanh Nhàn thân mến!Tôi là một người sống có trách nhiệm, nghiêm túc trong chuyện tình cảm. Nàng là mối tình đầu của tôi và tôi là mối tình thứ 2 của nàng. Bọn tôi quen nhau từ thủa còn là sinh viên thuê nhà gần nhau. Tôi sống sôi nổi, nhiệt tình với bạn bè của tôi, nhưng lại rất khó gần với bạn của người yêu. Không phải vì tôi ác cảm hay rụt rè đơn giản vì tôi cảm thấy không thoải mái. Khi đi ăn nhậu với bọn bạn trai của tôi, tôi không muốn cho nàng đi cùng đơn giản vì tôi không muốn bữa nhậu bị mất tự nhiên vì cánh con trai bọn tôi quá nhiều chuyện trong lúc nhậu và tôi quan niệm chỉ cho người yêu đi cùng khi các bạn của mình cũng đồng loạt dẫn người yêu đi.
Tôi cũng rất ít về nhà nàng và cũng rất ít đưa nàng về nhà tôi (chúng tôi yêu nhau được 4 năm, mỗi đứa về nhà nhau được 2 lần), mặc dù chúng tôi công khai yêu nhau và có dự định trong tương lai (chúng tôi làm việc ở Hà Nội, quê tôi cách Hà Nội 50 km, quê nàng cách Hà Nội hơn 100 km). Đơn giản là tôi không muốn có nhiều lời bàn tán vì quê tôi và nơi làm việc của tôi mọi người rất thích việc bàn tán. Tôi không thể vồn vã với gia đình nàng đơn giản vì tôi đã cố mà không làm được. Chỗ ở của tôi và nàng cách nhau 15 km, một tuần trung bình cũng chỉ đến được 2 lần (thường vào ngày cuối tuần và có khi hứng lên thì đến). Tôi chỉ muốn hai đứa đi chơi một mình cùng nhau. Tôi cũng là một người bận rộn và ham chơi nên thời gian dành cho nàng không được nhiều lắm. Có nhiều khi đang chơi bên nàng, nhưng bạn bè rủ đi chơi là tôi lại tìm cách để chuồn.
Tôi thường đưa ra các lựa chọn cho người yêu, nhưng cuối cùng không hiểu tại sao người quyết định lại là tôi. Nàng luôn cảm phục sự hiểu biết của tôi. Nàng luôn đòi hỏi tôi phải bên cạnh nàng nhiều hơn và lúc nào cũng khổ sở vì tự cho rằng tôi không yêu nàng vì nếu yêu nàng thì phải chiều theo ý nàng và phải đối với nàng giống như những đôi yêu nhau khác. Tôi yêu nàng, nhưng tôi không thể loe xoe chiều nàng như những người con trai khác đơn giản vì tôi không làm được. Tôi đã cố giải thích nhưng nàng cho rằng không thể cảm nhận được thứ tình cảm tôi dành cho nàng là tình yêu. Lý do nàng đặt ra và nghi ngờ giống hệt bạn, nàng luôn so sánh cho rằng nàng yêu tôi nhiều hơn tôi yêu nàng và nàng là người bị thiệt thòi. Nàng quyết định chia tay tôi và tôi không đồng ý, nhưng nàng kiên quyết chia tay. Tôi chấp nhận cuộc chia tay đó.
Mình đã dứt bỏ tình yêu giống như Nhàn(21/10/2003)
Nhàn hãy xa anh ấy một thời gian(20/10/2003)
Nhàn không nên âm thầm chịu đựng(20/10/2003)
Chuyện tình cảm của tôi cũng gần giống Nhàn(17/10/2003)
Anh ấy sẽ không mang đến hạnh phúc cho Nhàn(16/10/2003)

