Chị Hà hãy giữ lấy tình yêu
Trên đời này, không ai có thể nói chắc chắn 100% rằng vợ chồng chênh lệch về học vấnsống với nhau sẽ không hạnh phúc. Tiền bạc và danh vọng chỉ là bề ngoài, không mua được tình cảm con người. Chuyện tình yêu chỉ có hai là người hiểu rõ nhất, không nên chịu tác động từ bên ngoài mà chia tay.
From: Phillip Nguyen To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 31, 2004 11:32 AM Subject: Vo Chong Chenh Lech Hoc Van Lieu Co Hanh Phuc Khong 
Hạnh phúc hay không theo mình nghĩ thì tình cảm riêng tư của hai người điều quan trọng nhất là hợp nhau. Nếu họ cảm thấy sống hạnh phúc thì cứ tiếp tục yêu, và tiếp tục sống, không nên coi trọng người ngoài sẽ nói gì.
Trên đời này, không ai có thể nói chắc chắn 100% là mình sẽ không được hạnh phúc nếu vợ chồng chênh lệch về học vấn. Tiền bạc và danh vọng chỉ là bề ngoài. Tiền không mua được danh vọng cũng không mua được tình cảm thật sự. Cho nên chuyện tình cảm riêng tư của hai người, chỉ có hai người là hiểu rõ nhất, không nên chịu tác động từ bên ngoài mà chia tay.
Cuộc đời thật ngắn ngủi, hạnh phúc mà mình đang có phải nên biết quý và giữ lấy. Trên đời này không có gì mà mình làm không được, phải cố gắng vươn lên, không nên bỏ cuộc quá sớm. Nếu chúng ta đã cố gắng mà không làm được điều mong muốn thì sau này ta cảm thấy không hối hận bởi đã làm hết sức mình.
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)
Tôi không tán thành quan điểm phải lấy chồng giỏi hơn mình(27/05/2004)
Vợ chồng chênh lệch học vấn liệu có hạnh phúc?(25/05/2004)

