Chè khoai
Chè khoai ăn mát, bổ, có tác dụng giải nhiệt tốt và đặc biệt có tác dụng nhuận tràng. Món ăn rất thích hợp cho những người bị táo bón, tiêu hóa kém, trẻ em và người già. 
Nguyên liệu: 
- 1 củ khoai môn khoảng 200g
- 1 củ khoai lang thịt vàng
- 1 củ khoai lang thịt đỏ (mỗi củ khoảng 100g)
- 250ml nước cốt dừa
- 100g đường
- 2 quả chuối tây, lá thơm, muối. 
Thực hiện: 
- Khoai lang, khoai môn gọt vỏ, cắt miếng vuông nhỏ khoảng 2cm, ngâm trong nước lạnh. Chuối trước khi nấu mới bóc vỏ, thái lát mỏng. 
- Cho khoai môn, khoai lang vào nồi, đổ khoảng 750ml nước và cho lá thơm vào đun sôi. Vặn nhỏ lửa đun sôi âm ỉ 15-20 phút để khoai chín vừa là được. Cho tiếp đường, nước cốt dừa và chút muối vào đảo đều, nhẹ tay. Chờ nồi chè sôi trở lại cho chuối vào đảo đều, nấu thêm 5 phút nữa. Vớt bỏ lá thơm ra ngoài. 

