Không thể đánh giá tư cách Hạnh qua màng trinh
Hạnh không cần phải nói với ông xã tương lai của bạn làm gì vì thực tế đàn ông không thể nào chắc chắn vợ mình còn trong trắng hay không. Chồng bạn chỉ dựa vào cách bạn vun đắp, cách xử sự và tình yêu của bạn dành cho anh ấy thôi. Quan trọng hơn hết là nền tảng tình yêu của 2 bạn.
From: quyenTo: tamsu@vnexpress.net Subject: qua khu thi hay quen di 
Mình thấy Hạnh không cần phải đau khổ và dằn vặt. Tình yêu bản thân nó đâu có tội. Hạnh thương và trao hết tất cả cho người đàn ông mình yêu thương thì không có gì đáng trách, có trách là trách người đàn ông đã phụ bạc mình. Bây giờ Hạnh may mắn quen được người thật sự thương mình, đó là điều may mắn. Bạn không nên mặc cảm hay dằn vặt với quá khứ vì bản thân bạn không có lỗi.
Bây giờ bạn nên sống cho hiện tại, hết lòng hết dạ vun đắp tình cảm hiện tại và tương lai của hai người. Chuyện còn trinh hay không đâu quan trọng, không thể nào đánh giá tư cách người phụ nữ chỉ qua màng trinh. Bạn không cần phải nói với ông xã tương lai của bạn làm gì, vì thực tế đàn ông không thể nào chắc chắn vợ mình còn trong trắng hay không. Chồng bạn chỉ dựa vào cách bạn vun đắp, cách xử sự và tình yêu của bạn dành cho anh ấy thôi. Quan trọng hơn hết là nền tảng tình yêu của 2 bạn.
Mong bạn nghĩ sáng suốt và vui vẻ chấp nhận cùng anh ấy đi hết quãng đời còn lại... Quá khứ vẫn là quá khứ, không thay đổi và cũng đừng nên đào xới làm gì. Đàn ông có người có thể chấp nhận, có người nói sẽ tha thứ cho bạn, nhưng thực tế không dễ đâu. Tốt hơn hết là bạn quên chuyện đó đi, làm lại từ đầu và nên yêu chồng hơn 1 chút bạn nhé.
Sống bằng quá khứ, chị Hạnh sẽ mãi đau khổ(28/04/2005)
Nếu chồng Hạnh phát hiện ra thì hậu quả khó lường(27/04/2005)
Không phải cái gì cũng thực thà nói hết Hạnh à(27/04/2005)
Có nên tiết lộ với bạn trai là mình không trong trắng?(26/04/2005)

