7 dấu hiệu biết chàng đang yêu
Thông thường các chàng trai rất kín tiếng. Vậy mà khi trúng mũi tên của thần ái tình họ lại không thể nào giấu giếm được tình cảm của mình. Chàng hãnh diện khi đưa bạn ra mắt người thân, bạn bè là một trong 7 biểu hiện tình cảm của chàng.
Hình như anh ấy đã chuẩn bị cho giây phút này từ lâu lắm rồi. Nếu chú ý, bạn sẽ thấy mắt chàng đang ánh lên niềm tự hào và hạnh phúc.
Vừa chia tay xong, lập tức bạn nhận ngay được điện thoại của chàng. Lý do của anh ấy là: "Anh rất nhớ em". Rồi anh ấy muốn có một cuộc hẹn hò tiếp ngay sau đó. Có vẻ như chàng không thể vắng bạn một giây phút nào.
Trời mưa tầm tã, chàng xuất hiện với bộ đồ ướt mèm trước giờ hẹn 3 phút. Chàng mong đến cuộc hẹn này quá chừng. Con tim bạn phải làm bằng đá mới không cảm động.
Anh ấy nói với bạn về kế hoạch tham gia khóa đào tạo kỹ sư giỏi về tiếng Pháp và cả tiếng Trung, anh có thể hát hầu hết các bài nhạc Trịnh nữa... Đừng vội kết luận anh ấy không khiêm tốn. Thật ra, người ấy đang muốn bạn hiểu họ hơn và hy vọng bạn đừng chê họ kém cỏi mà thôi.
Anh ấy ghi nhớ tất cả từng chi tiết trong câu chuyện bạn kể. Đến hai tuần sau, nếu bạn muốn, anh ấy vẫn có thể nhắc lại rõ mồn một cả những điều bạn nói rồi quên từ thủa nào. Đừng bao giờ thử thách trí nhớ các chàng nhé, không dễ đâu.
Chàng tâm sự về những mối quan hệ quanh mình. Chỉ sau vài lần gặp gỡ, bạn đã biết thủa nhỏ chàng bướng bỉnh và phá phách đến mức nào. Rồi cô em gái của chàng vừa du lịch những đâu, kỷ niệm đáng nhớ về bố mẹ... Chàng còn thật thà khai báo cả những thói quen xấu ơi là xấu nữa chứ.
Anh ấy luôn chiều theo những sở thích của bạn, miễn là việc đó làm bạn hài lòng. Ngoài ra, anh ấy còn chân thành chia sẻ những điều bạn thích.
Như vậy có nghĩa là anh ấy yêu bạn nhiều lắm rồi đấy!

