Đùi gà hầm dứa
Đùi gà hầm mang đậm hương thơm ngọt đặc trưng của dứa. Món này có thể ăn kèm bánh mỳ hoặc bún. 
Nguyên liệu:
- 1 kg đùi gà
- 1 trái dứa (thơm) chín
- Tỏi băm nhuyễn
- Têu, nước tương, đường, muối
- 250 ml dầu, 500 ml nước dùng gà, đầu hành lá băm nhuyễn.
Thực hiện:
- Đùi gà rửa để ráo.
- Khuấy đều nước tương + tỏi + tiêu + muối, cho đùi gà vào ướp 2 giờ.
- Nấu sôi dầu, cho đùi gà vào chiên vàng trên lửa lớn, cho ra rổ có lót giấy thấm dầu.
- Dứa (thơm) rửa, lấy 1/4 trái cắt miếng hình tam giác dầy 2cm, phần thơm còn lại ép lấy nước.
- Cho vào xoong nước dùng + nước ép dứa nấu sôi, cho đùi gà + muối + đường + đầu hành lá băm nhuyễn + dứa cắt miếng vào nấu sôi hớt bọt, bớt lửa, nấu trên lửa vừa 30 phút, nhấc xuống.

