Khám phá nụ hôn của chàng
Nụ hôn không đơn giản là môi chạm môi. Hôn là biểu hiện của những cảm xúc và nhu cầu yêu thương. Mỗi nụ hôn đều có tiếng nói và nhịp điệu riêng. Có bao giờ bạn thử tìm hiểu nụ hôn của chàng ?
Hôn tóc: Khi chàng hôn lên tóc bạn, nơi sát vành tai, có nghĩa là chàng muốn tiến xa hơn quan hệ bạn bè.
Hôn má: Nụ hôn ở má kết hợp với vòng ôm kéo bạn sát vào người, chàng đang có nhu cầu va chạm thể xác với bạn.
Hôn môi: Nụ hôn trên môi thường biểu lộ cảm xúc mãnh liệt. Các chất endorphine tăng lên, vì thế nhu cầu va chạm thể xác cũng tăng lên.
Hôn môi sâu: Khi môi chàng không rời môi bạn, đầu lưỡi thám hiểm vòm miệng của bạn, vòng tay xiết chặt hơn, chàng đã sẵn sàng cho chuyện gối chăn rồi đấy.
Nụ hôn trên cơ thể: Trong khúc dạo đầu của chuyện phòng the, chàng sẽ hôn vành tai, thùy tai, gáy, cổ, ngực, lưng& tất cả những điểm nhạy cảm và gợi cảm của cơ thể bạn.
Ngay trong lúc yêu, chàng vẫn tiếp tục những nụ hôn ấy. Điều đó có nghĩa: Em thật tuyệt. Anh rất yêu em.
Những nụ hôn có ý nghĩa khác
Vẫn là nụ hôn nhưng nếu kèm theo là những động tác sau đây, nó sẽ mang ý nghĩa hoàn toàn khác.
- Hôn trên trán với hay tay đặt trên vai bạn, hoặc buông thõng: Em đừng nghĩ đến chuyện yêu anh.
- Hôn phớt trên má, ôm nhẹ hoặc vỗ vai và mỉm cười quay đi: Anh chỉ xem em như em gái thôi.
- Hôn phớt trên môi, mắt nhìn chỗ khác, không nhìn thẳng vào mắt bạn: Tình yêu của anh nguội rồi.
- Hôn môi thật mạnh và nhanh, hai tay vịn trên vai bạn, hoặc cũng ôm bạn thật mạnh và nhanh: Chúng ta không yêu nhau chỉ là bạn thân nhất của nhau.
Hãy lưu ý đáp ứng của chàng
Trong chốn phòng the, khi bạn chủ động hôn mà chàng ngây đơ như một bức tượng, mặc dù không từ chối, hãy tin chắc rằng:
- Chàng đang mệt mỏi, chỉ muốn nghỉ ngơi nhưng không nỡ làm bạn buồn.
- Chàng đang giận hờn bạn nhưng chấp nhận làm lành.
- Chàng muốn bạn biết rằng chàng đang chịu đựng.

