Chị Châu hãy quên anh chồng đó đi
Con người bệnh hoạn đó không đủ tư cách sống với chị. Nếu tiếp tục sống với anh ta, chắc chắn các cháu sẽ không được hưởng không khí gia đình ấm cúng. Chị luôn bị dày vò, anh ta luôn đi tìm hạnh phúc ở người khác, còn các con chị sẽ bị ảnh hưởng ghê gớm về tinh thần.
From: "Ngo Thi Thuc"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, December 20, 2004 11:53 PM Subject: Gui chi Ngo Lien Chau 
Chị Châu thân mến,
Tình cờ đọc được những dòng tâm sự của chị trên VnExpress, tôi thấy ái ngại cho hoàn cảnh của chị quá. Tôi cũng là phụ nữ, có lẽ hơn chị nhiều tuổi, tôi cũng rất thành đạt về con đường công danh, tiền bạc, rất thương yêu các con và không một ai trong gia đình nhà chồng hay bạn bè anh ta có thể chê trách tôi về phương diện làm mẹ, làm vợ. Nhưng số phận đã bắt tôi phải một mình nuôi 2 con nhỏ từ năm chúng nó còn thơ dại. Nay hai cháu đều đã tốt nghiệp đại học, có công ăn việc làm ổn định và điều quan trọng là chúng rất thương mẹ, giúp đỡ mẹ.
Thực tế, vợ chồng tôi đã sống ly thân ngay từ khi tôi mới sinh cháu thứ 2 và sau đó ly hôn. Một lý do duy nhất là giữa chúng tôi đã không có tình yêu. Và quan trọng hơn nữa là sự tôn trọng, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống. Anh chồng chị đã không hề giúp đỡ chị, đã không thương yêu chị, thường xuyên trăng gió với những người đàn bà khác, vậy thì anh chị làm gì có cuộc sống vợ chồng mà còn phân vân níu kéo anh ta.
Theo tôi, một người đàn bà bản lĩnh, có học thức, sống có đạo đức, chẳng bao giờ đơn độc đâu chị ạ. Chị hãy chọn cho mình một cách sống yên ổn, thanh thản, hãy ngẩng cao đầu và nuôi các con nhỏ cho chúng nó thành người có học, có tư cách. Hãy quên anh chồng của chị đi, con người bệnh hoạn đó không đủ tư cách sống với chị, anh ta sẽ làm hỏng các con của chị, và nhớ rằng bố mẹ luôn là tấm gương cho các con. Nếu chị tiếp tục sống với anh ta, chắc chắn các cháu sẽ không được hưởng một không khí gia đình ấm cúng, chị luôn luôn bị dày vò, anh ta luôn luôn đi tìm hạnh phúc ở người đàn bà khác, các con chị sẽ bị ảnh hưởng ghê gớm về tinh thần.
Hãy dũng cảm chai tay với anh ta. Chị còn trẻ, chắc chắn chị sẽ tìm được cho mình một người bạn đời đứng đắn, xứng đáng với chị. Đừng mất thì giờ đi tìm hiểu những người tình của chồng, một khi anh ta đã có tới 4 người đàn bà khác thì sẽ có người thứ 5, thứ 6... Hãy để anh ta sống trong cảnh sa đọa cho tới lúc chết vì bệnh tật. Chị hãy vì các con mà tránh xa anh ta ra. Tôi rất ngạc nhiên là tại sao chị còn sống với anh ta tới tận lúc này. Con người ấy không còn tình người nữa rồi, anh ta chỉ là kẻ bệnh hoạn vì tình thôi, chị níu kéo mà làm gì, chỉ thêm lây bệnh và đau đầu, chết sớm vì anh ta thôi. Mong chị sớm tìm cho mình một cách giải quyết tốt đẹp.
Việc gì tha thứ được thì nên tha thứ chị Châu à(13/12/2004)
Chị Châu hãy dứt khoát(13/12/2004)
Chị Châu hãy cho chồng một bài học(09/12/2004)
Hoàn cảnh của tôi cũng giống chị Châu(09/12/2004)
Tôi có nên ly thân với người chồng trăng hoa?(08/12/2004)

