Phương không nên giữ kín mãi chuyện này 
Bạn nên gần gũi mẹ bạn hơn nữa, đừng hỏi gì mẹ bạn về chuyện kia vội, chỉ tâm sự với mẹ bạn xem mẹ bạn có điều gì không hài lòng về bố con bạn không, đặc biệt là về bố bạn. Hãy cho mẹ bạn cơ hội được thổ lộ những khó khăn, vất vả của bà, an ủi bà. Mọi chuyện chỉ bạn và mẹ bạn biết thôi nhé, đừng để thêm ai phải đau khổ nữa.
From: "hue hn"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Friday, February 27, 2004 6:59 AMSubject: Me cua toi co nguoi dan ong khac!
Bạn Phương thân mến!
Tôi cũng từng rơi vào hoàn cảnh như bạn, chỉ có điều mẹ tôi và người đàn ông kia chỉ mới dừng lại ở mức độ có cảm tình hơi đặc biệt với nhau và ba tôi là người phát hiện ra đầu tiên nên đã kịp ngăn chặn sự việc. Gia đình tôi lại yên ấm như xưa. Từ khi vào đại học, tôi luôn sống xa nhà, chỉ thường xuyên liên lạc qua điện thoại và thư. Và vì những ký ức đẹp khi tôi còn sống trong vòng tay ba mẹ và nghĩ rằng cả một thời trẻ trung ba mẹ tôi đã sống mẫu mực, cùng nhau xây dựng một gia đình hạnh phúc thì không có lý do gì đến lúc già lại thay đổi làm cho tôi có niềm tin vững chắc rằng gia đình tôi sẽ không bao giờ đối mặt với vấn đề ngoại tình của ba hoặc mẹ.
Tôi cũng xin nói thêm là ba tôi trẻ tuổi hơn mẹ tôi, thường được mẹ tôi và họ hàng khen là đẹp trai, phong độ. Còn mẹ tôi thì luôn được chị em tôi yêu quý vì chiều chồng, thương con. Chúng tôi luôn tự hào về gia đình mình. Thế nhưng thật bất ngờ khi Tết vừa qua, trong khi giận mẹ tôi, ba tôi đã nói ra sự việc. Tôi đã rất đau khổ nhưng vẫn hết sức bình tĩnh để cho mẹ tôi nói lên suy nghĩ, sự lựa chọn của chính mẹ và đồng thời cho ba tôi thấy rằng không nên ngộ nhận, không nên suy diễn thêm những điều chưa xảy ra.
Đối với trường hợp của bạn, tôi nghĩ bạn không nên giữ kín mãi chuyện này và đau khổ. Bạn nên gần gũi mẹ bạn hơn nữa, đừng hỏi gì mẹ bạn về chuyện kia vội, chỉ tâm sự với mẹ bạn xem mẹ bạn có điều gì không hài lòng về bố con bạn không, đặc biệt là về bố bạn. Hãy cho mẹ bạn cơ hội được thổ lộ những khó khăn, vất vả của bà, an ủi bà. Hãy cho bà thấy rằng mặc dù còn có những khiếm khuyết, có những khi làm cho bà không hài lòng, nhưng bố bạn và các bạn luôn yêu quý mẹ nhất, không gì có thể sánh bằng.
Tiếp đến bạn cũng nên khuyến khích bố bạn có trách nhiệm hơn với gia đình, quan tâm đến mẹ và các con hơn. Sau đấy, bạn hỏi thẳng mẹ bạn về mối nghi ngờ của bạn và cho mẹ bạn quyền chọn lựa, suy nghĩ về hạnh phúc riêng của mẹ bạn. Mẹ bạn chỉ được chọn một trong hai, gia đình mà mẹ bạn đang có hay người đàn ông kia, và phải dứt khoát. Tôi cam đoan là mẹ bạn sẽ chọn gia đình mà mẹ bạn đang có, không đời nào đánh đổi đâu.
Mọi chuyện chỉ bạn và mẹ bạn biết thôi nhé, đừng để thêm ai phải đau khổ nữa. Hãy để cho bố và em bạn mắt không nhìn thấy tim không đau. Chắc là sau đấy bạn và mẹ bạn sẽ rất khó nói chuyện với nhau vì mặc cảm của mẹ bạn. Nhưng bạn hãy thể hiện là một người con tốt, hãy nói với mẹ bạn rằng: "Dù có bất cứ chuyện gì đã xảy ra đi nữa thì bạn vẫn luôn yêu quý mẹ bạn, có lẽ điều đấy là bẩm sinh rồi nên không thể nào thay đổi được".
Phương phải nói chuyện với bạn trai của mẹ(18/02/2004)
Phương hãy nói chuyện với bạn trai của mẹ(17/02/2004)
Phương phải cư xử thật khéo léo(16/02/2004)
Phương nên chọn giải pháp nói chuyện với mẹ(12/02/2004)
Phương hãy làm cầu nối giữa cha và mẹ(12/02/2004)

