Tạo không gian mát mẻ trong mùa hè
Để làm dịu bớt cái nóng nực của mùa hè, bạn có thể làm cho khung cửa sổ hướng ra khoảng xanh. Nếu chuẩn bị xây nhà, nên thiết kế cửa sổ hai lớp. Bạn cũng có thể dùng những lam che bớt nắng hoặc tạo vòm bằng bạt.  
Trồng cây bao quanh hoặc cho rủ xuống cửa sổ, che bớt cường độ của nắng và màu xanh mang lại sự dịu mát. Bên ngoài cửa sổ có hồ hoặc đặt bồn nước nhỏ, hơi nước cùng gió sẽ thoảng mát vào trong nhà. Dùng những chất liệu thiên nhiên như đá, gỗ... trang trí cho cửa sổ gợi cảm giác sống trong tự nhiên. 
Để tạo cái mát bằng cảm giác, dùng những sắc lạnh như màu xanh lá non, xanh da trời, màu trắng... để sơn khung cửa. Dùng họa tiết và vật dụng như cửa sổ có bệ, bạn đặt những vật trang trí gợi về thiên nhiên - những con cá heo cho cảm giác về miền biển... Chưng những chậu hoa, cây cảnh như một phần thiên nhiên được kéo vào nhà. Vẽ những họa tiết như hoa lá, sóng biển quanh cửa sổ cũng cho cảm giác lạ. 
Tận dụng mảng tường đối diện mà nhà phố thường có, "vay mượn" bức tường đó để trồng một mảng cây leo. Từ trong nhìn qua cửa sổ, bạn có cảm nhận như một khoảng xanh lớn ở bên ngoài hoặc đơn giản vẽ thành vùng thiên nhiên sông nước lên tường. Dùng rèm cửa là cách được sử dụng nhiều. Rèm ở vùng khí hậu nóng nên dùng loại hai lớp, một lớp dày che sáng, một lớp mỏng khi cần lấy sáng và gió. Việc sử dụng mành tre trúc cũng thích hợp trong khí hậu nhiệt đới. 

