Đào bới quá khứ tức là Trung tự đào mồ chôn mình
Đừng nên khơi gợi quá khứ làm gì, vì con người phải sống cho hiện tại và tương lai. Tôi không dám nghĩ rằng sau này anh có thể yêu ai được nữa hay không, nhưng mà điều trước mắt anh phải làm là bình tâm lại, đứng lên và bước đi chứ đừng nên nằm ù lỳ như thế, sẽ không ai nâng đỡ anh ngoài bản thân mình hết.
From: M.LinhTo: tamsu@vnexpress.net Subject: y kien chia se voi anh Trung 
Anh Trung thân mến,
Đọc dòng tâm sự của anh trên VnExpress tôi hiểu và thông cảm với tâm trạng của anh hiện nay. Muốn níu kéo cũng không được mà muốn quên đi cũng không xong. Sự nuối tiếc về quá khứ và sự thật đau lòng của hiện tại làm cho anh không thể chấp nhận được và muốn tìm quên trong men rượu, nhưng anh càng muốn quên thì chính là lúc anh càng thấy nhớ thương thêm mà thôi.
Theo tôi nghĩ, cách tốt nhất là anh hãy tìm quên trong công việc khi quay trở về Việt Nam. Vì nơi đó lúc nào cũng luôn chào đón anh và có cả gia đình, người thân, bạn bè xung quanh sẽ giúp anh phần nào vợi đi nỗi đau buồn hiện nay. Việc của quá khứ thì anh hãy cho vào quá khứ, đừng nên khơi gợi làm gì, vì con người phải sống cho hiện tại và tương lai. Như câu tục ngữ đã nói, đào bới chuyện của quá khứ là tự đào mồ chôn mình. Tôi đồng ý rằng nếu không có những sự việc của quá khứ thì làm gì có hiện tại và tương lai, nhưng từ những chuyện đau buồn đó sẽ giúp anh có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống sau này.
Làm người ai cũng có một lần vấp ngã và cũng biết đau. Nhưng quan trọng là sau lần vấp ngã ấy mình có thể đứng lên được hay không. Điều tốt nhất anh nên làm bây giờ là phải sửa đổi và làm lại từ đầu thôi, không ai có thể giúp anh ngoài bản thân anh. Trong cuộc sống, những người thành công ngoài xã hội chưa chắc đã có một gia đình hạnh phúc và ngược lại. Cho nên anh phải tập cho mình có ý nghĩ rằng phải chấp nhận những gì mình đang có. Trong chuyện tình cảm của anh và chị ấy không ai là người có lỗi hết, mà chỉ vì số mệnh đã an bày như thế thì anh phải chấp nhận thôi.
Tôi nghĩ rằng nếu chị ấy biết được anh có cuộc sống như vậy cũng không vui gì mà lại tự dằn vặt mình thêm thôi. Và bản thân anh phải sống làm sao cho xứng đáng với tình yêu chị ấy đã dành cho anh. Mặc dù đau buồn đi chăng nữa anh cũng nên cầu chúc cho chị ấy hạnh phúc bên người chồng của mình. Vì nếu mình không hạnh phúc với người mình yêu thì mình chỉ cầu mong cho cô ấy được hạnh phúc. Tôi biết rằng điều đó đối với anh rất khó khăn, nhưng khi anh hiểu được nó thì sẽ không cảm thấy đau buồn nữa.
Công việc sẽ giúp Trung quên đi mối tình này(12/05/2005)
Trung nên chuyển về Việt Nam để xa người cũ(09/05/2005)
Rượu chè chẳng giúp Trung vơi nỗi buồn(07/05/2005)
Ở một mình, Trung sẽ càng thấy đau hơn(06/05/2005)
Trung và bạn gái yêu nhau chưa đủ để 'tam tứ núi cũng trèo'(06/05/2005)

