Canh súng
Món này là đặc sản của Vũng Tàu. Nó thật ra chỉ là canh chua cá bông lau, về cơ bản giống món canh chua truyền thống của người Nam Bộ. Canh súng - Vũng Tàu cũng dùng me là chất tạo vị chua chính, cá bông lau nhưng đồ bổi lại là cọng súng.
Gia vị nêm canh súng gồm: tương hột, kẹo đậu phộng, sả, ớt, tỏi và nước mắm. Hỗn hợp trên được xay nhuyễn, xào lên thơm lừng rồi nêm vào nồi canh, do đó nước canh sẽ không trong. 
So với những món canh chua phổ biến thì canh súng có hai thứ gia vị lạ không hề đi chung với canh chua truyền thống, đó là tương hột và kẹo đậu phộng. Độ mặn của nước canh được nêm bởi nước mắm và tương hột, tương hột làm cho nước dùng trở nên đậm đà hơn, trong vị mặn vẫn có cái hậu "ngọt mặn" của tương. Vị béo của cá và đậu phộng bổ sung cho nhau làm cho món ăn "bắt" hơn, đồng thời đường của kẹo đã được thắng tới nên nước canh thơm thoang thoảng. 
Hấp dẫn nhất khi tô canh súng bốc khói được dọn lên với những cọng súng mầu tím nhẹ, rau thơm xanh, thịt cá trắng, lao xao ít váng mỡ và tỏi phi vàng, điểm xuyết vài khoanh ớt đỏ thắm. Mùi của sả, tỏi phi và rau thơm như ngò gai, rau om đủ để kích thích vị giác, có người còn cho thêm húng quế và tần dày lá. 

