Hãy nhẹ nhàng cho anh ấy... lên mây
Được nghe những lời khen ngợi hầu như ai cũng vui. Nhưng nếu bạn khen quá lời thì đối phương sẽ nhận ra ngay. Hãy khen anh ấy thật nhẹ nhàng và tế nhị. Như thế chàng sẽ nhớ mãi và bạn lại tạo được ấn tượng tốt.
Hãy khéo léo nói rằng cảm giác đầu tiên thật tuyệt vời. Bạn mới quen anh ấy thì có thể nhấn mạnh lần đầu tiên hai người đi chơi cùng nhau mới tuyệt làm sao bằng cách nói: "Giờ em mới biết ở đây có chỗ đi chơi thích như thế này". Hay "không biết tại sao mà lần đầu tiên phát hiện ra đi xe đạp dã ngoại cũng thú vị đấy chứ". Bạn khen ngợi như vậy nhiều lần chắc chắn chàng sẽ rất vui. Tất nhiên, không cần quá thật thà là chỉ lần đầu tiên mới áp dụng chiêu này. Lần thứ mấy không quan trọng lắm, cái chính là thể hiện được niềm vui như mới biết lần đầu là được.
Khẳng định đối phương cũng tuyệt đấy chứ. Con người ai cũng có ưu và khuyết điểm. Vì vậy bạn cần căn cứ tình hình thực tế để khen ngợi đối phương. Chẳng hạn có thể nói với mọi người về chàng: "Bên ngoài thì bình thường nhưng thực tế thì rất được". Bạn cũng có thể vuốt ve chàng bằng câu: "Nhìn bề ngoài anh có vẻ vô tâm, nhưng lại là người rất biết chăm sóc mọi người". Cách này còn làm đối phương xúc động hơn là khen trực tiếp và cũng rất thật. Bạn nhớ đừng bao giờ nói nhưng câu đại loại như: "Nhìn bề ngoài thì thoáng nhưng thực ra rất ky bo".
Nhấn mạnh rất an toàn khi ở bên đối phương. Để biểu đạt cảm giác này, bạn hãy nói những lời có cánh: "Em thấy lòng thanh thản khi ở bên anh", hoặc là "em không thấy lo lắng khi được làm những việc ấy cùng anh" hay "em thấy yên tâm khi ở bên anh"... Cách nói trên là để khen ngợi sức mạnh và tinh thần của đàn ông. Áp dụng chiêu này với phái mạch rất có ích.
Khen ngợi chàng là người có cá tính. Bạn hãy khen đối phương là người đàn ông thực sự để họ sống trong sung sướng. Bạn thủ thỉ rằng: "anh là người có cá tính độc đáo", "tuy chỉ là việc nhỏ nhưng em làm rất cẩn thận, em rất thích tính cách nay của anh", hay "tuy là đàn ông nhưng anh cũng rơi nước mắt vì bộ phim tình cảm. Em thích cách thể hiện vui buồn, thẳng thắn của anh". 

