Máy giữ ấm khăn cho bé
Trẻ em thường có sức đề kháng yếu, nhất là bé trong độ tuổi sơ sinh. Do đó công việc tắm rửa hàng ngày và vệ sinh cho bé đòi hỏi bà mẹ phải hết sức cẩn thận. Nhằm tránh cho bé bị cảm lạnh, các mẹ thường dùng nước ấm để tắm hay khăn ấm để lau mình cho bé. 
Cách làm khăn ấm thông thường lâu nay vẫn là cho khăn vào nước ấm. Công việc này tốn nhiều thời gian vì phải nấu nước sôi, ngâm khăn, chờ cho khăn ấm. Hiện nay trên thị trường có loại máy với chức năng làm ấm khăn ướt, giá khoảng 400.000 đồng. Ưu điểm của máy này là kiểu dáng nhỏ gọn, được sử dụng bằng điện. Đặc biệt tiện lợi mang theo khi đi xa, vì không phải lúc nào cũng có thể tìm được nước sôi để làm ấm khăn cho bé và cả khăn cho mình.
Máy được thiết kế đơn giản, gồm nắp bật, lỗ rút khăn và khay đựng khăn nằm bên trong thân máy. Khi sử dụng, chỉ cần ấn nút để mở nắp lên, cho xấp khăn giấy ướt hay khăn sữa (khăn dành cho trẻ sơ sinh) ướt vào khay chứa khăn bên trong máy và đậy nắp lại. 
Tùy theo nhu cầu, có thể cho khăn ướt vào máy nhiều hay ít, thường là 5-10 cái. Khi đã cho khăn vào, đóng nắp, rồi ghim đầu dây điện vào ổ điện. Đẩy nút công tắc sang vị trí ON, đèn sẽ sáng. Khi muốn dùng khăn, chỉ cần ấn nút cho nắp bật lên và rút khăn ra từ lỗ rút khăn. Nên nhớ luôn đậy nắp lại khi không dùng khăn. Các bà mẹ có thể cho máy hoạt động thường xuyên để có thể sử dụng khăn ấm khi nào có nhu cầu. Cách tốt nhất là nên để thời gian giữ ấm ít nhất là 3 giờ để khăn được ấm hoàn toàn, như vậy việc sử dụng khăn sẽ có hiệu quả hơn.
Một số loại khăn giấy ướt dành cho em bé hiện nay có thể chứa chất làm mềm da, sạch da, chất bảo quản khăn. Do đó khi để khăn trong máy với thời gian dài có thể sẽ làm khăn bị khô hoặc ngả màu. Để tránh tình trạng này, bạn có thể cho một ít nước vào bộ phận chứa khăn để duy trì độ ẩm cho khăn. Thông thường là khoảng 30ml nước/28 khăn.
Để máy có thể sử dụng được lâu, luôn luôn đặt máy trên một bề mặt phẳng, tránh đặt máy ở nơi ẩm ướt, có nhiệt độ cao, vật toả nhiệt hay có ánh nắng trực tiếp. Ngoài ra, cũng không được đặt máy lên bề mặt dụng cụ bằng gỗ hoặc phủ nước sơn vì khi hoạt động, hơi nóng sẽ đọng lại ở đáy. Không dùng vải, khăn hay bất cứ vật liệu cách điện nào phủ lên máy. Đặc biệt là chỉ dùng để làm ấm khăn ướt, không được sử dụng để làm ấm bất cứ vật nào khác. 

