Kim không thể đến với người cũ chỉ vì nghĩa
Chữ nghĩa thực ra rất lớn, nhiều khi lớn hơn chữ tình. Tuy nhiên, bạn phải hiểu rằng dù yếu đuối đến đâu, người yêu cũ của bạn cũng không cần lòng thương hại. Anh ấy sẵn sàng chúc phúc cho tình yêu mới của bạn. Nếu bạn không nói cho anh biết, anh sẽ đau đớn hơn vì cảm giác bị phản bội.
From: Hue Nhi PhamTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Monday, September 19, 2005 2:05 PM Subject: Gửi Kim 
Kim thân mến, 
Cuộc sống thường đòi hỏi chúng ta phải lựa chọn. Giữa hai người, bạn chỉ được yêu và kết hôn với một người thôi. Rõ ràng là bạn nên chọn người bạn yêu để kết hôn. Vấn đề là bạn cần tĩnh tâm để xác định thực lòng bạn yêu ai.
Với người yêu thứ nhất, bạn cần cân nhắc xem tình cảm của bạn khi trở về Việt Nam đối với anh ấy sẽ như thế nào? Bạn biết đấy, thời gian có thể thay đổi rất nhiều con người bạn. Nhất là khi bạn ra nước ngoài để học, cách nhìn nhận của bạn về cuộc sống sẽ khác trước nhiều. Hơn nữa đã lâu bạn và anh ấy không liên lạc với nhau, khi bạn trở về, chắc chắn hai bạn phải mất một thời gian để hòa nhập trở lại. Gia đình bạn ngăn cản là một trở ngại khá lớn đấy.
Bạn phải xác định tư tưởng rằng khi bạn về với người yêu cũ, bạn sẽ gặp rất nhiều khó khăn: khó khăn từ gia đình bạn, từ người yêu bạn (vì anh ấy sẽ nhận ra sự thay đổi của bạn, và đặc biệt khi anh ấy biết bạn đã yêu một người khác trong thời gian xa anh ấy) và từ chính bạn. Bạn có chắc rằng trở về với người yêu cũ bạn có thôi không nhớ người yêu mới không? Hay bạn lại phải nhọc lòng hàn gắn vết thương lòng mình và vết thương của người yêu cũ.
Nếu bạn tin tưởng người yêu cũ là một người tốt, yêu thương bạn thực lòng, sẵn độ bao dung để chấp nhận tất cả và bạn thực tâm yêu anh ấy, cảm thấy yên ổn khi ở bên anh ấy, tôi mới dám khuyên bạn nên quay về. Chữ nghĩa thực ra rất lớn, nhiều khi còn lớn hơn cả chữ tình. Tuy nhiên, bạn phải hiểu rằng, dù yếu đuối đến đâu, người yêu cũ của bạn cũng không cần lòng thương hại. Anh ấy sẵn sàng trở thành người anh tốt để chúc phúc cho tình yêu mới của bạn. Anh ấy sẽ mạnh mẽ vượt qua được, Kim ạ. Nếu bạn không nói cho anh ấy biết, anh ấy sẽ đau đớn hơn vì cảm giác bị phản bội. Nếu bạn không còn yêu anh ấy nữa, hãy nói cho anh ấy biết.
Với người yêu thứ hai, lúc này anh ấy là ngọn lửa và ánh sáng của cuộc đời bạn (tôi nói như thế có quá không?). Bạn thấy hạnh phúc và yên ổn bên anh ấy. Bạn cần nhìn lại xem liệu có phải thực sự bạn yêu anh ấy vì chính anh ấy, hay chỉ vì anh đã nâng đỡ bạn khi bạn cô đơn xa nhà? Liệu khi trở về Việt Nam, trong một môi trường mới, bạn có yêu anh ấy nữa không? Nếu bạn chưa bao giờ thấy hình bóng người yêu cũ trong người yêu mới, chưa bao giờ gọi nhầm tên hai người, chưa bao giờ thấy nhớ người yêu cũ khi ở bên người yêu mới, thì tôi nghĩ bạn không yêu người cũ nhiều lắm đâu.
Tôi cảm giác bạn gặp nhiều thuận lợi hơn trong tình yêu mới. Nếu hai người yêu nhau và gia đình hai bên hài lòng thì các bạn nên tiếp tục ở bên cạnh nhau. Bạn đang thấy đau lòng khi nghĩ về người yêu cũ. Cảm giác vừa có lỗi mà lại không có lỗi, phải không? Khi bạn dứt khoát với người yêu cũ thì bạn sẽ hết cảm giác này thôi. Tôi thấy tình yêu mới của bạn có cơ sở thực tế vì hai người đã yêu nhau được 1 năm và anh ấy đã đưa bạn về nhà gặp gia đình... Trong khi đó tình yêu cũ của bạn chỉ là những kỷ niệm của quá khứ... Rất khó để nhìn nhận thật thấu suốt mọi việc. Nhưng chúng ta buộc phải quyết định. Kim à, đó là cuộc sống. Bạn phải quyết định trên cơ sở hạnh phúc của chính bạn, vì có như thế những người thực sự yêu bạn mới hạnh phúc.
Kim đừng lo mọi người đánh giá mình là ích kỷ(16/09/2005)
Tình đầu không khó phai như Kim tưởng(13/09/2005)
Kim đừng phức tạp hoá vấn đề(12/09/2005)
Kim hãy để con tim lên tiếng(12/09/2005)
Nếu là người trong cuộc, tôi sẽ không thể lấy Kim(10/09/2005)

