Hãy để quá khứ ngủ yên anh Tuấn à
Điều em nghĩ anh có thể làm hiện giờ là hạn chế sự qua lại với cô ấy, bớt điện thoại, bớt gặp mặt, để anh có được sự bình lặng tỉnh táo mà suy nghĩ. Hãy dừng lại trước khi xảy ra những điều quá muộn vì lúc ấy anh có hối hận thì cũng chẳng thể xoay chuyển được điều gì. 
From: Nguyen Tran Gia BaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, May 29, 2005 12:33 AM Subject: Hay giu lay tinh yeu 
Anh Tuấn mến,
Trong cuộc sống nếu mọi thứ đều diễn ra như những gì mình mong muốn thì có lẽ mọi người sẽ rất hạnh phúc phải không anh? Khi Bảo đọc được những dòng tâm sự của anh, Bảo cảm thấy anh quả là một người đàn ông cao thượng trong tình cảm. Bảo cũng sống ở nước ngoài như anh nên Bảo có thể cảm nhận được những suy nghĩ thông thoáng của xã hội bây giờ, nhưng thật hiếm hoi khi đọc được những dòng tâm sự chân thành của anh.
Bảo nghĩ cách duy nhất vẹn toàn cho anh bây giờ là hãy dần tạm quên người con gái thời xưa đi anh ạ. Bảo biết thật khó để làm điều đó. Nhưng nếu bây giờ anh bắt đầu tình yêu với cô gái ấy liệu thật sự anh sẽ có hạnh phúc hay không, hay đó chỉ là thỏa mãn những gì bấy lâu anh hằng mong ước. Anh có nghĩ vợ và gia đình anh sẽ nghĩ gì khi anh có một mối tình khác, đâu phải là vợ anh ràng buộc anh để được đến với anh mà chính là anh tự nguyện kia mà. 
Mấy ai có được một gia đình hạnh phúc như gia đình anh bây giờ? Tuy rằng có thể vợ không đem lại những gì anh mong muốn, nhưng anh cũng có thể tâm sự với chị ấy bằng những lời dịu dàng tế nhị thì chị ấy cũng sẽ hiểu và học hỏi những gì mình còn thiếu sót để bù đắp cho anh vì em tin chị ấy rất giỏi giang. Anh có còn nghĩ đến tâm trạng của vợ anh khi biết trong tim chồng mình bây giờ đã chia phân nửa? Anh có còn nghĩ đến danh dự người con gái anh đã thầm yêu không?
Cô ấy sẽ ra sao khi mọi người nghĩ cô ấy là người chia rẽ gia đình người khác và liệu khi anh mở lời cùng cô ấy, cô ấy sẽ chấp nhận làm người thứ ba không, hay bây giờ tâm trạng của cô ấy đang trống vắng muốn tìm một người bên cạnh để khỏa lấp khi vừa chia tay người yêu cũ. Mặc dù cô ấy biết anh đã có gia đình, cô ấy có nỡ cướp đi hạnh phúc gia đình anh không?
Hãy thận trọng anh ạ, những gì đã qua hãy để nó dần trôi qua. Rồi theo thời gian những tình cảm sôi nổi kia sẽ dần lắng dịu trong anh mà thôi. Vì nếu anh quyết định sai, có thể bi kịch càng trằm trọng hơn bây giờ nữa anh ạ. Có thể ngày xưa người con gái ấy cũng yêu anh, nhưng cô ấy nói đó cũng chỉ là ngày xưa kia mà, điều quan trọng hiện giờ là cô ấy có đủ nghị lực để cùng đi với anh không nếu như anh quyết định sánh bước cùng cô ấy?
Điều em nghĩ anh có thể làm hiện giờ là nên hạn chế sự qua lại với cô ấy, bớt điện thoại, bớt gặp mặt, để anh có được sự bình lặng tỉnh táo mà suy nghĩ. Hãy dừng lại trước khi xảy ra những điều quá muộn vì lúc ấy anh có hối hận thì cũng chẳng thể xoay chuyển được điều gì. Hãy là người anh trai, là người bạn chân thành giúp đỡ cô gái ấy trong lúc khó khăn. Và anh hãy là người chồng tốt trong ánh mắt mọi người và vợ của anh, chị ấy không có lỗi, anh và cô gái ấy cũng vậy. Nhưng nếu anh quyết định sai lầm, suy nghĩ chỉ cho riêng anh thì lúc ấy anh lại chính là nguyên nhân gây đau khổ cho mọi người, hạnh phúc đang nằm trong tay anh đó anh ạ.
Bảo hy vọng anh sẽ tìm được hướng đi vẹn toàn cho chính bản thân mình.

