Phương Anh phải sống vì đứa con
Bạn đã dám làm một chuyện rất khó, xa rời người thân, bạn bè để sống cho tình yêu của mình. Vậy tại sao bạn lại không cố gắng sống để làm một điều khó khăn hơn: quay lại gia đình và nhất là vì đứa con đang trưởng thành trong cơ thể mình? Cuộc sống phải như thế mới có ý nghĩa bạn ạ!
From: Hoang Tri DungTo: Webmaster@VnExpress.net Subject: Chính bạn Phương Anh đã biết cách trả lời rồi còn gì! 
Đoạn cuối cùng bạn viết trong tâm sự của mình đã là câu trả lời cho quyết định của chính bạn rồi còn gì? Phải sống! Phải sống! Phải sống! Đó mới là con đường đúng đắn mà may mắn là bạn đã còn nghĩ tới. Chết là quá ích kỷ chứ còn gì nữa Phương Anh.
Khó khăn đấy, bế tắc đấy, không biết phải làm sao để tồn tại đấy. Nhưng vẫn phải làm vì khát khao được sống luôn là điều thiêng liêng nhất mà con người phải giữ được cho mình. Người thân không bao giờ bỏ rơi bạn. Hãy tin vào điều đó. Chúc bạn có đủ nghị lực để vượt qua hoàn cảnh mà bạn đang gặp phải. Nói thì dễ, làm mới khó. Và bạn phải làm cho được điều khó khăn đó.
Bạn đã dám làm một chuyện rất khó, xa rời người thân, bạn bè để sống cho tình yêu của mình. Vậy tại sao bạn lại không cố gắng sống để làm một điều khó khăn hơn: quay lại gia đình và nhất là vì đứa con đang trưởng thành trong cơ thể mình? Cuộc sống phải như thế mới có ý nghĩa bạn ạ!
Đến lúc chúng ta gần đất xa trời, ngẫm nghĩ lại sẽ thấy rõ những bồng bột của mình. Nhưng sẽ mãn nguyện biết bao khi biết mình đã luôn cố gắng để được sống, sống vì cái thiện, vì tính nhân bản trong mỗi một con người.
Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn(04/10/2005)
Phương Anh phải sống cho đứa con hiện tại(04/10/2005)
Phương Anh phải tính đến khả năng kinh tế nếu sinh con(03/10/2005)
Nếu chọn lấy cái chết, Phương Anh quá ích kỷ(03/10/2005)
Phương Anh hãy thương lấy đứa bé vô tội(01/10/2005)

