Hốc tường làm duyên cho nội thất 
Hiện nay, trong các thiết kế nhà, kiến trúc sư thường tạo các hốc trong tường để làm điểm nhấn cho nội thất. Phong cách của mỗi căn nhà, cũng vì thế, mà tạo được nét riêng. Những vật liệu trưng bày trong hốc tường cũng rất đa dạng.
Có nhiều cách bố trí hốc tường, để trang trí hoặc vừa trang trí vừa để thông gió. Tùy theo cách thiết kế của từng người, hốc có thể nằm ở nhiều vị trí trong nhà như phòng khách, phòng ngủ, vệ sinh và vách giếng trời. Tại các hốc này, bạn có thể để đồ thủ công mỹ nghệ, gốm sứ, một số loại đồ lưu niệm kết hợp với đèn chiếu sáng... Hốc tường nếu được sử dụng đúng chỗ, đúng tính chất sẽ góp phần làm đẹp cho căn nhà, mà chi phí lại không cao.
Những hốc tường ở phòng khách, trên vách giếng trời và bệ cầu thang.
Hốc tường tạo vẻ đẹp, nhưng không vì thế mà lạm dụng. Trước hết, khi thiết kế, gia chủ nên cùng bàn bạc với kiến trúc sư xem dự định mua đồ gì trang trí. Bạn cũng phải tính đến sự hài hòa với các đồ nội thất khác về màu sắc, chất liệu cũng như kiểu dáng. Hiện nay, thường sau khi hoàn thiện nhà, mọi người mới đi tìm mua đồ, đôi khi tùy hứng, không phù hợp. Ngoài ra, khi làm hốc tường, phải tính đến vấn đề làm vệ sinh sao cho thuận tiện. Không nên lạm dụng, chẳng hạn như nhà để xe không cần thiết có hốc tường vì sẽ bất tiện khi làm vệ sinh. Nên chú ý đến ánh sáng trong các hốc, nếu chiếu sáng tốt sẽ tạo hiệu quả đẹp, nhưng nếu hốc tường sát các bộ bàn ghế, khi chiếu sáng sẽ khiến người ngồi xung quanh chịu nóng.

