Chân giò nhồi thịt hấp
Món ăn có hình khoanh tròn, các nguyên liệu kết dính với nhau, lấm tấm mầu vàng của cà rốt, mầu nâu của hạt tiêu, mầu hồng của thịt rất đẹp mắt. Ăn kèm dưa góp muối chua và rất thích hợp với những ngày trời lạnh.
Nguyên liệu: (4 người ăn)
- 1 cái chân giò rút xương (khoảng 800 g - 1 kg)- 100 g giò sống- 100 g thịt vai băm nhỏ- Mộc nhĩ, nấm hương, hạt tiêu (để nguyên hạt) miến, cà rốt...
Thực hiện:
Chân giò đã rút xương, rửa sạch, để ráo. Cà rốt thái hạt lựu, mộc nhĩ và nấm hương thái nhỏ, đem trộn đều với thịt băm, miến, hạt tiêu và giò sống.
Đem hỗn hợp vừa trộn nhồi vào chân giò càng chặt tay càng tốt, sau đó dùng lạt buộc chặt hai đầu chân giò. Cho lên chõ hấp từ 45 đến 60 phút.

