Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ 
Để khỏi sau này sống trong đau khổ mỗi ngày và chứng kiến cảnh chồng mình chăm sóc người đàn bà khác. Sự tha thứ phải có ý nghĩa, tha người mà biết ăn năn tội lỗi là điều hạnh phúc, tha thứ người mà vẫn ngựa quen đường cũ thì điều đó rất đau, thà không tha thứ còn hơn. 
From: Truong Kim CuongTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 01, 2005 10:44 AM Subject: [VnExpress] Goi Den Chi Hoang Lan 
Chị Hoàng Lan mến,
Tôi khuyên chị nên chia tay với ông xã, dù hai đứa trẻ không cha còn vui hơn khi biết cha mình là một người lừa dối, lại có con riêng với người đàn bà khác. Còn người đàn bà kia không đáng để tội nghiệp bởi vì cô ta biết việc đang làm là cướp chồng người khác thì chẳng có gì tốt đẹp. Hãy để chồng của chị sống với người đàn bà đó và đừng cho cơ hội với người như thế. Hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ bây giờ, khỏi để sau này sống trong đau khổ mỗi ngày và chứng kiến cảnh chồng mình chăm sóc người đàn bà khác. Hãy đứng lên và bắt đầu lại, bởi vì chồng chị không thương yêu chị nữa, tội gì phải giữ một người như ông ấy. 
Tôi biết chị khó xử, ngay lúc này là sự quyết định cho tương lai. Nếu để sau này cả chị và con khổ mỗi ngày, để chứng kiến cảnh chồng chung chạ. Chẳng có gì thay đổi đâu mà chị chờ đợi. Tôi khuyên chị vậy thôi, còn quyết định cũng là chị. Sự tha thứ phải có ý nghĩa, tha người mà biết ăn năn tội lỗi là điều hạnh phúc, tha thứ người mà vẫn ngựa quen đường cũ thì điều đó rất đau, thà không tha thứ còn hơn. 
Chị là người giàu tình cảm và có tấm lòng bao dung, vậy mà chồng chị có mắt không thấy được điều đó thì hãy để ông ấy ân hận về sau. Tôi là phụ nữ, thật lòng chia buồn cùng chị, nhưng tôi tin chị quyết định đúng đắn, đừng gây đau khổ cho chị, cho con. 
Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái(26/10/2005)
Chị Lan hãy quyết tâm giữ chồng(24/10/2005)
Tôi cũng đang bối rối như chị Lan(17/10/2005)
Chị Lan phải trực tiếp nói chuyện với cô ấy(13/10/2005)
Chị Lan nên để chồng tự quyết định(12/10/2005)

