Mua đồ gỗ cho trẻ em
Nhiều gia đình chọn phần thưởng cho thành tích học tập của con em mình trong năm học qua là một góc học tập mới để các em có thể vừa vui chơi, vừa học tập. Thiết bị này được trang trí đồng bộ, kết hợp nhiều tiện ích trong không gian khiêm tốn.
Theo chiều rộng của căn phòng mà có thể đặt hàng theo mẫu có sẵn ở các cửa hàng. Nhà sản xuất thường nhận thực hiện "may đo" theo thực tế và lắp đặt tại nhà. Trong diện tích hẹp chừng 5 - 6 m bạn có thể đặt giường tầng, kết hợp bàn học, tủ áo, tủ hộc kéo...
Nếu thiết kế giường trên cao thì không gian phía dưới có thể dùng xem tivi, đặt bàn vi tính hay sô-pha... Tùy không gian, bạn có thể sắp đặt cái thang bước lên giường tầng ở bên trái, phải hay phía đầu, đuôi giường. Những sản phẩm này có thể tháo ráp do đó có thể xếp theo chiều dài, theo hình khối hoặc đặt vào góc với các sản phẩm rời như bàn học, kệ sách, bàn vi tính...
Hàng cho tuổi mẫu giáo hay tiểu học thường chế tác từ ván MFC - một loại okal phủ ngoài lớp melamine hoặc ván MDF sơn nhiều màu sắc tươi. Sản phẩm cho lớp lớn hơn thì sắc màu dịu hơn hoặc sử dụng gỗ thông, gỗ mable không sơn phết. Với trẻ học cấp 2, phụ huynh thường chọn mua sản phẩm gỗ thuần, không nhiều sắc màu loè loẹt. Về công dụng, họ chú trọng đến tiện ích như có bàn học, bàn vi tính, giường ngủ, ghế thư giãn, tủ áo..., thậm chí có bộ sa lông để tiếp bạn bè, và con trẻ có thể sử dụng cho tới bậc đại học.
Địa chỉ tham khảo:
- Nhà Đẹp, 202B Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận
- Taffano - Tấn Phát, 173 Trần Quốc Thảo, quận 3
- Công ty Kiến trúc KC, 307/8 Nguyễn Văn Trỗi, quận Tân Bình
- Nam Phương, 35 - 45 Lê Thánh Tôn, quận 1.

