Chị Phương đừng quá lo lắng về tuổi tác
Nhiều người phụ nữ bây giờ lập gia đình rất muộn (có khi là hơn 40 tuổi nữa), quan trọng là họ tìm được một nửa thật sự của mình. Có người yêu đi quan hệ với cô người yêu cũ thì đáng lo hơn chị à. Rồi chị sẽ gặp được người xứng đáng hơn.
From: Le Thi Phuong LienTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, January 16, 2005 11:34 AM Subject: Chi Thu Phuong hay chia tay voi ga dan ong do! 
Chào chị!
Em đã đọc thư và rất thông cảm với những bâng khuâng của chị, em không biết chị bao nhiêu tuổi mà nói là lớn tuổi? Chị à, chuyện đó không quan trọng, nhiều người phụ nữ bây giờ lập gia đình rất muộn (có khi là hơn 40 tuổi nữa), quan trọng là họ tìm được một nửa thật sự của mình. Có lẽ vì chị cứ nghĩ mình lớn tuổi, nên chị đã mờ đi lý trí chăng? 
Người yêu của chị (anh Quyền) không xứng đáng để chị tiếp tục yêu nữa. Hãy sáng suốt lên chị à, khi chị đã chấp nhận quá khứ của anh thì anh phải biết trân trọng chị. Đằng này anh ta lại tiếp tục quan hệ với người yêu cũ, chứng tỏ trong lòng anh ta không có chị. Anh ta chỉ là kẻ bắt cá 2 tay, đến với chị chẳng qua anh ta và cô người yêu cũ kia khó đến với nhau thôi.
Lúc này chị và anh Quyền chưa thành vợ, thành chồng, mà anh ta còn như vậy sau này, đã là vợ chồng rồi, anh ta vẫn quan hệ như vậy liệu chị có chấp nhận được? Chắc chắn là không. Chị hãy tỉnh táo chị nhé. Đừng nên quá lo lắng về vấn đề lớn tuổi. Có người yêu đi quan hệ với cô người yêu cũ thì đáng lo hơn chị à.
Em chúc chị sớm dứt bỏ mối tình này, chị sẽ gặp được người xứng đáng hơn.
Em.

