May mắn chỉ đến nếu chú Quang dũng cảm
Cháu nghĩ hay vì chú mất nhiều trí não, công sức quá vào việc lo chuyện lớn ấy mà không thể thành công trong sự nghiệp được. Chú đừng bao giờ bi quan và cuối cùng thì lại đổ lỗi cho số phận. Hãy hành động và sống sao cho xứng đáng với cái tên mà cha mẹ chú đã cho.
From: thanh hoang xuanTo: vne-tamsuSent: Thursday, November 24, 2005 9:02 PMSubject: Spam:goi cho chu Quang 
Chào chú Quang,
Cháu tên Thanh, 18 tuổi, hiện là sinh viên ĐH. Cháu thấy chú không nên bi quan như thế, hơn nữa tên chú sáng sủa mà. Cháu nghĩ chú cứ vui lên, đừng nuối tiếc gì 3 người bạn gái trước vì họ thật sự không xứng đáng với chú đâu. Bây giờ chú chỉ mới 30 tuổi mà sao chú không tập trung vào con đường sự nghiệp trước rồi mới nghĩ tới chuyện đại sự. Nếu như chú cứ tiếp tục có suy nghĩ hay là lấy đại một người yêu mình, nhưng mình không yêu thì chú sẽ trở thành một người ích kỷ lắm. Vì như thế chú không những không thể hạnh phúc mà chú sẽ còn làm cho người ta đau khổ. Làm thế thì thật là tàn nhẫn quá, mà chú lại tốt nghiệp từ ngôi trường sư phạm mà. Chú phải làm gương cho người ta rồi mới dạy cho người ta được chứ.
Anh Quang có cái gì đó 'không ổn'(25/11/2005)
Rồi anh Quang sẽ gặp được người chia sẻ với mình(24/11/2005)
Anh Quang hãy rút kinh nghiệm từ 3 mối tình trước(24/11/2005)
Anh Quang đừng nhắm mắt lấy người không yêu(24/11/2005)
Mất niềm tin vào tình yêu vì bị 'đá' tới 3 lần(23/11/2005)

