Cách gần gũi với con
Nếu chuyện trò, hiểu được tính tình, khả năng của trẻ sẽ giúp cha mẹ kịp thời uốn nắn những khiếm khuyết. Các bậc phụ huynh nên thực hiện công việc này từ sớm, mỗi ngày chỉ mất 15 phút và không khó khăn gì.
Đầu tiên, phải tạo môi trường thân thiện để cha mẹ và con có thể trò chuyện cởi mở. Hãy bắt đầu bằng cách nhìn ngắm con trong yên lặng, chú ý tới các biểu hiện của con xem nó vui, buồn hay e ngại gì không. Có thể dùng các biểu hiện cho thấy bạn đang lắng nghe con nói như: ''Mẹ/bố hiểu. À, Ồ, Ừm...'' và bày tỏ dấu hiệu khuyến khích con tiếp tục nói: ''Còn gì nữa, kể cho mẹ/bố nữa đi. Con thấy điều đó thế nào? Mẹ/bố hiểu ý con. Thế sau đó thì sao?''. 
Trong cách nói chuyện, cha mẹ hãy sử dụng các cụm từ gợi mở như: ''Con mong sẽ làm gì? Con nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu làm được điều con muốn''. Chú ý đừng phủ nhận, xem thường hay làm cho trẻ sao lãng khỏi những cảm xúc chúng đang bày tỏ. Cha mẹ cũng đừng cho rằng lúc nào cũng phải đưa ra lời khuyên hay giúp con tìm giải pháp. Trẻ rất thông minh, nếu được sự hỗ trợ đúng lúc, đúng chỗ, chúng có thể tự giải quyết được chuyện của mình.
Thứ đến, cha mẹ phải biết khen trẻ. Động thái này sẽ củng cố lòng tự trọng và hành vi đúng đắn của trẻ. Khen ngợi làm tăng mối quan hệ tình cảm gắn bó giữa cha mẹ và con cái, góp phần xây dựng lòng tự trọng của con. Bạn chỉ cần dành ra một phút để thực hiện công việc quan trọng này. Hãy nhìn vào mắt con trìu mến, ngồi sát lại gần con và mỉm cười. Sau đó hãy khen ngợi một hành vi cụ thể: ''Con đã dọn dẹp căn phòng của mình thật tuyệt vời''. Bạn nên khen con ngay khi nhận thấy hành vi nào đó đáng tuyên dương. Chú ý lời khen phải thành thật và cụ thể, không làm giảm hiệu quả của việc khen bằng việc khen quá nhiều hay tỏ ra không thành thực.

