Chị Quỳnh và bạn trai nên nói chuyện thẳng thắn
Chị và bạn trai của chị nên đi đến một quán nước, thật yên tĩnh, ngồi đối diện với nhau và nói chuyện thẳng thắn. Nếu cưới nhau mà anh còn nghĩ tới người khác thì em nói thiệt là chắc em ghen không còn là chính bản thân tự tin, xinh xắn và học thức của mình nữa đâu. Em đã trải qua rồi, đau khổ lắm chị ạ. 
From: Tran AnnieTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 4:14 AM Subject: hong nhan tri ky cua hon phu em 
Chị Quỳnh thân mến, 
Là một độc giả thường xuyên của VnExpress, nhưng chưa có lá thư nào lại làm cho mình phân vân giống như tâm trạng của chị. Đọc thư của chị và những lời khuyên khác, mình xin đóng góp một ý kiến nhỏ trong sự hiểu biết và cảm nhận của mình. Chị và bạn trai của chị nên đi đến một quán nước, thật yên tĩnh, ngồi đối diện với nhau và nói chuyện thẳng thắn. Nếu cưới nhau mà anh còn nghĩ tới người khác thì em nói thiệt là chắc em ghen không còn là chính bản thân tự tin, xinh xắn và học thức của mình nữa đâu. Em đã trải qua rồi, đau khổ lắm chị ạ.
Chị nói với bạn trai chị là chị để thêm một khoảng thời gian nữa để cho anh tự nhìn lại mình và nói với anh rằng nếu chị thương anh mà trong lòng chị tôn thờ một người đàn ông khác thì anh nghĩ sao? Bên cạnh đó mình cũng xin cho chị một ý kiến nhỏ rằng, chị nên dành thêm thời gian để hiểu anh ấy. Mình xin kể cho chị nghe chuyện của tụi mình. Vị hôn phu tương lai của mình, mình chỉ quen có mấy tháng mà thôi. Anh ấy có một mối tình hơn mười năm với một cô gái, hai người yêu nhau khi còn học và cho tới khi cô ta tốt nghiệp. 
Vì vài lý dó gì đó mà hai người chia tay, nhưng vẫn thường xuyên qua lại. Ngày mà anh ấy gặp mình, lúc đó anh cô đơn. Mình đem tới cho anh nhiều niềm vui mới, mình biết chia sẻ với anh công việc, mình nấu ăn, và ngọt ngào với anh. Lúc rảnh rỗi, mình nũng nịu, và lúc nào mình cũng làm cho anh bận rộn đến quên cả mọi thứ. Mình đem đến cho anh một tình cảm và sức sống mới mà anh chưa bao giờ có. Sau đó 3 tháng, cô bạn gái của anh gọi, khóc lóc và xin lỗi và muốn cưới anh. Lúc đầu thì anh về và khóc trong vai mình rằng anh không chịu nỗi khi cô ấy khóc. Rằng anh có lỗi với mình khi nói chuyện với cô ấy.
Thật sự mình chẳng có ghen tuông gì cả, mình lắng nghe anh nói và nói với anh rằng, mình tôn trọng sự chọn lựa của anh. Mình không thích giữ cái xác mà không hồn. Nhưng mình là con gái và rất là ích kỷ, thà là chia tay chứ không chịu anh nhớ về người yêu cũ. Mình không gặp anh một tuần và để cho anh thời gian suy nghĩ. Một tuần sau anh gọi điện cho mình và nói rằng anh yêu mình và mình là người anh muốn đi hết quãng đuờng này. 
Chị Quỳnh thương, cái mà secret nhất mà mình làm cho người bạn trai của mình không quên được mình đó chính là mình rất là ngọt ngào, thông cảm, chia sẻ, nhõng nhẽo. Xin chúc chị thành công.
Quỳnh đã mất người yêu thật rồi(06/03/2004)
Quỳnh nên tập sống chung với quá khứ của chồng(03/03/2004)
Quỳnh hãy bằng lòng với người bạn đã chọn(02/03/2004)
Các bạn cứ yên tâm về vị hôn phu của Quỳnh(21/02/2004)
Quỳnh hãy nén lòng chịu đựng(17/02/2004)

