Anh Kha đừng trách cứ vợ
Đừng nghĩ rằng anh cho cô ấy một cơ hội. Anh không thể là người ban ơn và cô ấy là người có tội như vậy đâu. Anh nên nghĩ rằng, cô ấy hãy cho anh một cơ hội, để anh yêu thương và gửi đến cho cô ấy tình yêu của anh. Hẹn 1 ngày, anh nhắn lại trên mạng rằng đã tìm lại được hạnh phúc.
From: Linh Vu ThuyTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, January 04, 2005 3:18 PM Subject: Anh Kha than 
Tôi cũng là một người phụ nữ gặp hoàn cảnh gần giống như chuyện của gia đình anh. Tôi cùng từng có thời gian yêu và được yêu cùng với chồng tôi bây giờ, và sau 5 năm tìm hiểu, sống trong tình yêu tuổi trẻ đó, chúng tôi đã kết hôn và có con. Nhưng trong suốt 6 năm sống chung, tôi luôn bị lừa dối vì thói cờ bạc, trai gái của anh ấy. Mặc dù, xét về mặt bản chất, anh ấy là một người đàn ông tốt. Nhưng con người không thể chỉ biết nói thật to lên: "Xét về bản chất thì tôi là người tốt đấy chứ!". Thật đáng tiếc phải không anh? 
Một thời gian như thế, không quá dài, không quá ngắn, nhưng cũng đủ để con người mệt mỏi. Tôi không có sự chăm sóc, quan tâm cần phải có của một người chồng với một người vợ đã đành. Còn hai đứa con tôi, tôi cũng cảm thấy sự chăm sóc, trách nhiệm của anh ấy đối với con thật mơ hồ. Nói tóm lại, không có gì biện hộ cho sự vô trách nhiệm và sự nhìn nhận cuộc sống ấu trĩ, nông cạn. Vì thế, tôi đã mất lòng tin và tình yêu vì thế cũng thay đổi.
Tôi cũng tìm đến mạng Internet như một sự tò mò và gặp được người mà tôi yêu. Không xác định gì cả, nhưng đó là cứu cánh cho tôi, ít nhất là cảm thấy cuộc sống còn có ý nghĩa cho đến giờ phút này. Đừng trách cứ vợ anh, đừng nghĩ rằng anh cho cô ấy một cơ hội. Anh không thể là người ban ơn và cô ấy là người có tội như vậy đâu. Anh nên nghĩ rằng, cô ấy hãy cho anh một cơ hội, để anh yêu thương và gửi đến cho cô ấy tình yêu của anh. Hẹn 1 ngày, anh nhắn trên mạng rằng đã tìm lại được hạnh phúc.
Anh Kha nên có quyết định sáng suốt cho tương lai(04/01/2005)
Kha đừng cho vợ đi xa(04/01/2005)
Anh Kha nên tính chuyện chia tay(04/01/2005)
Chuyện của anh Kha rất giống gia đình tôi(04/01/2005)
Tôi phải làm gì để giữ vợ mình?(01/01/2005)

