Hoàng Anh cứ yên tâm mà ngủ ngon
Sẽ không có chuyện những bức hình của bạn bị phát tán trên mạng đâu. Tôi có niềm tin như vậy vì thứ nhất, quan hệ giữa bạn và người ấy không hề dính dáng gì tới tiền bạc. Thứ hai, Thắng, người yêu cũ của Hồng Nhung, không phải là đàn ông, không phổ biến trong xã hội.
From: trinh dungTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, October 20, 2004 9:30 PM Subject: gop y voi Hoang Anh 
Chào Hoàng Anh!
Tôi là một độc giả trung thành của VnExpress, đọc được những dòng tâm sự của bạn, tôi rất hiểu và thông cảm với lo ngại của bạn. Và nhân đây tôi muốn gửi tới bạn vài lời tâm sự thật lòng của tôi. Thứ nhất, tôi phải chúc mừng bạn vì trong đời bạn đã có một lần được sống hạnh phúc trong tình yêu, được hết mình vì tình yêu, được hy vọng. Theo tôi, đây là sự may mắn trong cuộc đời mà không phải ai cũng có thể có được, không phải ai cũng có thể được sống hết mình với tình yêu như bạn. Bạn đừng ân hận, hãy tự hào mà nhớ nó suốt cuộc đời mình.
Thứ hai, theo tôi bạn cứ yên tâm mà ngủ ngon. Sẽ không có chuyện những bức hình của bạn bị phát tán trên mạng đâu. Tôi có niềm tin như vậy bởi vì thứ nhất, quan hệ giữa bạn và người ấy không hề dính dáng gì tới tiền bạc. Thứ hai, Thắng, người yêu cũ của Hồng Nhung không phải là đàn ông, không phổ biến trong xã hội. Mặt khác, người mà Hoàng Anh từng yêu theo tôi không phải là xấu đến như Thắng. Vì nếu xấu thì Hoàng Anh cũng không thể yêu hết mình như vậy được phải không? 

