Những sự cố trong đám cưới
Đúng 8h20, đoàn xe rước dâu lăn bánh từ nhà chú rể tên Hoàng ở đường Nguyễn Tri Phương, quận 5, TP HCM, hướng về đường Nguyễn Văn Mai, quận 1 với thời gian dự kiến 30- 40 phút. Thế nhưng đến 10h, giờ lành sắp trôi qua mà chẳng hề thấy bóng dáng cha mẹ chú rể cùng chiếc xe chở mâm quả trầu cau đâu. 
Đại diện nhà gái ra tối hậu thư: quá giờ lành nhà trai không bước vào sẽ không cho đón dâu. 
Sốt ruột, chú rể gọi điện thoại về nhà thì xe đã đi. Mất 10 phút gọi điện liên lạc vòng vo: gọi người bạn thuê giùm xe, gọi điểm cho thuê xe, gọi cho vợ tài xế... cuối cùng có được số di động của người lái xe thì hỡi ơi: Tài xế nghe mọi người nói loáng thoáng và tưởng là đường Nguyễn Văn Trỗi. Mẹ chú rể lại nhớ mang máng là Nguyễn Văn... Luông nên xe vòng qua đến quận 6 rồi. Trễ hơn giờ lành 1 tiếng 10 phút, đoàn nhà trai mới tề tựu đông đủ. Vẻ mặt chú rể như mếu, còn cô dâu sắp khóc đến nơi trong khi họ hàng hai bên xầm xì đủ thứ. Sau này anh Hoàng mới kể: Ba má mình từ Lộc Ninh lên, không rành đường sá, tuổi 70 nên lúc nhớ lúc quên. Mình lên danh sách từng chi tiết, ghi chép cẩn thận từng món để khỏi thiếu thứ gì mà lại quên dặn tài xế địa chỉ. Suýt nữa thì.... 
Hy hữu hơn, đám cưới của chị Lụa - anh Dung cả họ ăn uống linh đình để lại phụ mẫu... ăn cơm nguội. Vì họ hàng bên vợ ở Cai Lậy, Tiền Giang nên chú rể thuê 3 chiếc xe 15 chỗ đón dâu và nhà gái. Đến giờ đưa dâu, cô dâu chú rể vừa đóng cửa xe xong là anh - chị - em - cháu - dì - cô... đều nhanh nhẹn tự ổn định chỗ ngồi và cứ xe đầy là lăn bánh về nhà hàng Phong Lan cho kịp giờ đãi tiệc. Đón khách đủ các bàn, chuẩn bị làm lễ ra mắt hai họ ở nhà hàng, tìm mãi không thấy bố mẹ cô dâu đâu. Cô dâu đi hỏi hết người này đến người kia đều nói đã lên xe, nhưng không nhớ xe nào. Sau mới hay, lúc lên xe, ba má chị Lụa vì phép lịch sự mời dì Ba, dì Năm, thím Út, cậu Bảy... lên trước. Đến chừng ba má định lên xe thì đám con, cháu nhí nhố chen hết chỗ và chưa kịp tính toán lại số người thì xe đã lăn bánh. Ba má chị Lụa đành thất thểu cuốc bộ 2 cây số từ đường lộ về nhà. 
Đi coi thày chọn ngày lành tháng tốt theo ý song thân hay theo ý mình đều có thể linh động được vợ chồng anh chị Tùng - Hoa khẳng định điều đó dựa vào kinh nghiệm chính họ. Mẹ chị Hoa luôn tin có kiêng có lành. Còn bản thân anh Tùng và chị Hoa đều thấy chỉ có ngày chủ nhật tổ chức lễ cưới là tiện nhất. Lần thứ nhất, anh Tùng chở mẹ vợ đi xem thày ở Bình Thạnh thì thày nói thứ hai là ngày tốt. Thuyết phục mẹ là còn có thày khác coi tốt hơn, lần thứ hai anh đưa mẹ đến thầy khác ở Tân Bình thì ngày tốt nhất rơi vào thứ tư, hoặc chọn ngày thứ bảy cũng được. Lần thứ ba đi coi thày ở quận 1 thì thứ bảy tổ chức lễ cưới sáng hay chiều đều may mắn. Chưa nản chí, anh lại chở mẹ vợ đi lần thứ tư ở một thày ở quận 5. thày nói chủ nhật cũng là ngày tốt. Coi thày bốn lần mới chọn được ngày như ý tuy mất nhiều công sức và thời gian, nhưng mọi người đều hài lòng. Sau này anh còn biết thêm, mỗi tuổi các thày coi ngày đều có đến 4-5 ngày tốt trong tháng theo thứ tự ưu tiên nhất - nhì - ba để các thân chủ... tùy chọn. 
Có những sự cố của đám cưới mà những người trong cuộc chưa bao giờ nghe ai nói nên cũng chẳng nghĩ cách dự phòng. Nguyên nhân chỉ vì những chuyện đó chẳng ai giống ai. Được bạn bè giới thiệu và tư vấn, chị Nguyệt Anh may chiếc xoa-rê cưới màu hồng nhạt đính hạt pha lê trắng, giá 700.000 đồng, rẻ bằng 1/3 so với đi thuê hay mua ở tiệm bên ngoài. Kiểu dáng, chất lượng may đều tốt nên cô dâu phấn khởi chờ ngày mặc áo cưới. Ngày cưới, mới thay áo đón khách được khoảng 10 phút thì cô dâu cứ đứng, ngồi không yên, vặn vẹo tới lui và than... ngứa quá. Ráng chịu đựng thêm một chút thì toàn bộ phần cổ, lưng, tay nổi mẩn đỏ. Thủ phạm là lớp vải voan cùng với các dây cột, viền, rua bằng voan nylon cọ sát gây kích ứng da. Nguyệt Anh nói: Mình chưa bao giờ nghĩ là cái áo có thể gây khốn khổ đến như vậy. Bạn bè, người thân đã từng làm đám cưới đều dặn dò đủ thứ như chuẩn bị giấy thấm dầu để không làm trôi phấn trang điểm, đến nhà hàng phải mang theo một ít kim gài phòng khi bất trắc... Nhưng có ai ngờ chuyện như vậy. 
Với những người đã từng làm lễ cưới, chỉ cần chuẩn bị chu đáo để lễ cưới được diễn ra không có những sơ suất, thiếu sót là tốt lắm rồi. Một lễ cưới bao gồm cá trăm công việc với đủ các mối quan hệ với họ hàng, bạn bè, đồng nghiệp... Chuyện ngoài ý muốn là điều có thể xảy ra. Theo anh Hoàng, người đã suýt không được rước dâu thì: Điều quan trọng là hai bên đều thông cảm cho nhau. Nếu lúc đó không bình tĩnh, chỉ một lời ra tiếng vào là dễ gây xích mích. 
Nhưng thật bất ngờ, hầu hết các cặp vợ chồng đều nói những chuyện không lường trước được lại chính là kỷ niệm đáng nhớ nhất về đám cưới của họ. Cứ theo các cô dâu - chú rể khi rút kinh nghiệm thì đám cưới hoàn hảo là rất hiếm nhưng lại không phải là... sành điệu! 

