Món cuốn Nam Bộ
Đó là những món ăn dân dã miền tây Nam Bộ để lại dấu ấn với không ít thực khách. Bánh cuốn nhân thịt là món mà bất cứ nơi nào cũng có, từ hè phố, trong các quán bình dân ven đường cho đến những khách sạn sang trọng của vùng đất này.
Chỉ cần nhìn đôi tay thoăn thoắt, và nụ cười tươi như hoa của cô bán hàng, với những động tác nhanh nhẹn dùng vá múc bột, đổ lên mặt vải trắng được căng trên miệng nồi là thực khách đã muốn ăn rồi. Cái vá trong tay cô láng qua lắc lại vài vòng trên mặt vải, bột được chan đều, đậy nắp vung, hơi nóng tỏa ra nghi ngút. Mấy phút sau, cô bán hàng nhắc nắp vung ra, múc nhân bánh gồm thịt bằm, tôm khô, nấm rơm, mộc nhĩ ướp với củ hành bằm nhuyễn cho vào giữa tấm bánh. Thẻ tre dài bóng được vót mỏng, luồn giữa thân bánh và mặt vải, cuốn chiếc bánh thành xấp hình chữ nhật. Những thếp bánh được sắp gọn trên chiếc đĩa lớn, cạnh nào ra cạnh nấy một cách khéo léo. Trông thật ngon mắt, mùi thơm lan tỏa và hấp dẫn. Chiếc bánh mầu trắng như sữa mượt mà, lấm chấm những vệt nâu của nhân tựa hồ vỏ trứng cút. Khách chỉ việc dùng đũa cắt bánh ra làm nhiều khúc gắp chấm vào chén mắm rồi thưởng thức.
Ngoài bánh cuốn, món gỏi cuốn và bì cuốn còn là món đặc trưng của Nam Bộ. Một thếp bánh tráng trắng như sữa mỏng và dai được thấm nhẹ qua nước để gói tôm, thịt ba rọi luộc xắt vừa miếng ăn. Một ít bún, giá sống, vài cọng hành, rau thơm rồi cuốn lại. Sau đó chấm vào chén mắm đã pha sẵn đậm đặc hương vị vừa cay, vừa béo, vừa chua vừa ngọt... Còn bì cuốn, cũng làm như gỏi cuốn, nhưng dùng bì và thịt ba rọi, xắt thành sợi nhuyễn ướp với thính (gạo rang xay nhuyễn) rồi dùng bánh tráng cuốn với rau thơm như gỏi cuốn. 
Nghệ thuật ăn uống của dân Nam Bộ thể hiện nét văn hóa vùng đồng bằng Cửu Long, tuy dân dã nhưng phải đúng chất liệu, đúng hương liệu tẩm ướp, trong đó nước chấm là độc đáo nhất.
Hiện nay, các món bánh cuốn, bì cuốn, gỏi cuốn đã bước vào các nhà hàng cao cấp, được khách nước ngoài rất ưa chuộng.

