Hoàng hãy đặt mình vào vị trí của Hoài
Trong tình yêu không thể nói đến 2 chữ thương hại. Bạn không hiểu được nỗi lòng của người con gái. Khi yêu, họ yêu hết mình, không suy tính thiệt hơn đâu và chỉ có những người yêu không chân thành, tình yêu có sự vụ lợi thì mới không đau khổ và không làm giống Hoài.
From: thanhvyTo: webmaster@vnexpress.netSubject: Biet to cung ai 
Hoàng ơi, bạn nói là yêu người con gái đó. Bạn yêu, nhưng bạn có hiểu được Hoài không? Theo mình nghĩ tình yêu của bạn thật là ích kỷ, bạn chỉ nghĩ cho riêng bản thân thôi, mà không hề nghĩ đến Hoài. Nếu nghĩ đến Hoài, bạn sẽ không làm như thế. Bạn cứ đặt mình vào hoàn cảnh của Hoài thử xem, bạn sẽ thấy nó như thế nào? 
Trong tình yêu không thể nói đến 2 chữ thương hại. Mình nghĩ Hoàng chưa thật lòng yêu Hoài. Con trai các bạn lúc nào cũng nghĩ mình cao thượng. Các bạn chỉ biết mỗi mình thôi, không hề nghĩ đến cảm nhận của người đối diện. Bạn không hiểu được nỗi lòng của người con gái đâu. Khi yêu, họ yêu hết mình, họ không suy tính thiệt hơn đâu và chỉ có những người yêu không chân thành, tình yêu có sự vụ lợi thì mới không đau khổ và không làm giống Hoài. Mình rất hiểu nỗi lòng của người con gái đó, vì hiện tại mình cũng như bạn ấy, mình cảm nhận được nó đau như thế nào.
Đừng để mất đi rồi mới hối tiếc anh Hoàng à(01/04/2005)
Anh Hoàng hãy đối diện với sự thật(25/03/2005)
Hoàng hãy một lần dứt khoát với bạn gái(25/03/2005)
Hoàng có thể đứng ra 'mai mối' cho bạn gái cũ(25/03/2005)
Chia tay là giải pháp tốt cho Hoàng(21/03/2005)

