Nếu tiếp tục tình yêu, cuộc sống của Quỳnh sẽ là địa ngục
Người chịu thiệt thòi, đau khổ trong chuyện tình này chỉ có một mình em. Nếu em tiếp tục và đặt hy vọng vào người đàn ông này, cuộc sống gia đình của em về sau sẽ là một địa ngục. Cái khốn khổ nhất cho một người vợ là sống bên một người chồng lúc nào cũng mơ tưởng đến người đàn bà khác.
From: Nguoi chi dong cam voi QuynhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 19, 2004 8:36 PM Subject: Quynh nen tap trung thi gio cho hoc van va nghe nghiep! 
Quỳnh,
Từ kinh nghiệm của chị mà chị hình dung ra cuộc sống và hoàn cảnh của em lâu nay buồn tủi đến thế nào! Một cách ngắn gọn chị muốn nói với Quỳnh, bạn trai em không phải mẫu đàn ông mà em mong muốn tìm. Cô Kh. nào kia thật sự cũng là một mẫu người đáng sợ và ích kỷ. Kẻ chịu thiệt thòi, đau khổ trong chuyện "tình" này chỉ có một mình em. Nếu em tiếp tục và đặt hy vọng vào người đàn ông này, cuộc sống gia đình của em về sau sẽ là một địa ngục. Cái khốn khổ nhất cho một người vợ là sống bên một người chồng lúc nào cũng mơ tưởng đến người đàn bà khác.
Chị bây giờ như đang đóng vai chính của một vở bi kịch bên chồng, phải tiếp nhận một người chồng luôn phản bội mình về tư tưởng. Nếu chấm dứt vở kịch thì sao? Tương lai của các con chị có thể sẽ đen tối. Nhưng để nuôi dưỡng con trong một môi trường (gia đình) tử tế, chị phải là người nín chịu, luôn nói tốt với chúng về bố. Em nghĩ xem, hạnh phúc gì khi phải sống chỉ để chịu đựng mà thôi? Chị đang sống trong một cõi chết.Quỳnh còn trẻ, em hãy tập trung cho việc học hành và dấn thân vào nghề nghiệp. Hãy giữ mình thật là bận rộn, ít nhất khi một ngày trôi qua, em không có thì giờ nghĩ đến người đàn ông kia là tâm trí em nhẹ nhàng đôi chút rồi. Và cứ thế, ngày mai, ngày mốt, ngày kia... cho đến ngày em thật sự tìm thấy người mà em mong mỏi tìm!Chị cầu chúc Quỳnh sớm tìm sự thanh tịnh cho cõi lòng đang bị tổn thương!Thương lắm!
Quỳnh và bạn trai không hợp nhau(23/03/2004)
Trong chuyện của Quỳnh, không ai có lỗi(23/03/2004)
Quỳnh đừng chịu dấn sâu vào mối tình đó(19/03/2004)
Quỳnh hãy cùng chia sẻ với anh ấy(18/03/2004)
Quỳnh hãy khép câu chuyện đau buồn này lại(16/03/2004)

