Anh Trung nên trao đổi thẳng thắn với bạn gái
Tôi thấy cô ấy đặt niềm tin ở anh hoàn toàn, ngay cả việc xin địa chỉ e-mail cô cũng không ngần ngại đưa cho anh. Vậy thử hỏi khi biết được những chuyện như vậy anh có thẳng thắn nói với cô hay không? Chính anh cần suy nghĩ lại những gì đã làm và nên thẳng thắn nói ra với cô ấy những gì anh suy nghĩ. 
From: the nghiep nguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 13, 2005 3:48 AMSubject: chia se voi anh Trung 
Anh Trung thân mến,
Đọc được những dòng tâm sự của anh, tôi thực sự thông cảm cho tâm trạng của anh hiện giờ. Theo ý kiến của tôi thì có lẽ anh đã làm mất niềm tin vì cô bạn gái của anh. Nếu thật sự thương cô ấy, đã hiểu và chia sẻ những vui buồn với cô mà anh còn không tin, anh còn xin địa chỉ mail cho cô ấy, hành động đó chẳng phải là thiếu tế nhị hay sao. 
Tôi thấy cô ấy đặt niềm tin ở anh hoàn toàn, ngay cả việc xin địa chỉ e-mail cô cũng không ngần ngại đưa cho anh, vậy thử hỏi khi biết được những chuyện như vậy anh có thẳng thắn nói với cô hay không? Anh không nói ra để rồi tự đau khổ một mình? Chính anh cũng đã coi cô ta là gái qua đường hay sao? Quen trong vòng 1 tháng mà anh không giữ cho cô ta được à? Anh sung sướng rồi anh lại hụt hẫng sao? 
Chính anh cần suy nghĩ lại những gì anh đã làm. Anh nên thẳng thắn nói ra với cô ấy những gì anh suy nghĩ. Chúc anh vui vẻ. 
Anh Trung phải cân nhắc thật kỹ(17/01/2005)
Anh Trung cũng có lỗi(15/01/2005)
Anh Trung đừng vấn vương cô gái ấy(14/01/2005)
Anh Trung hãy để bạn gái có một khoảng riêng(12/01/2005)
Bạn Trung nên xin lỗi vì đã đánh bạn gái(12/01/2005)

