Túi đựng tiền xu
Đồng tiền xu lại có mặt trên thị trường. Chỉ cần là người biết may vá, tính cẩn thận, bạn đã có thể cải thiện cuộc sống bằng việc may những chiếc túi vải nhỏ xinh để đựng tiền xu.
Nguyên liệu:
- Vải gấm, vải kaki... đủ màu, nhiều hoa văn khác nhau.
- Chỉ nhiều màu, kéo, thước đo, máy may, kim tây nhỏ.
- Mác hình dán: đủ hình (hình búp bê, bông hoa)...
Thực hiện: 
Cắt vải theo kích cỡ 20x24 cm. Có thể cắt tạo những hình dáng ngộ nghĩnh tuỳ thẩm mỹ của bạn.
Gấp đôi vải, may dằn một đường chỉ (may bề trái).
Gấp miệng vải từ 1 đến 1,5 cm để may miệng túi.
Chừa hai bên cạnh vải để luồn dây đôi.
Luồn dây dù vào miệng túi, hai đầu dây luồn ra hai bên cạnh vải.

