Chị Tâm đừng nghĩ tới sự thiệt thòi
Đừng nghĩ tới những từ như "thiệt thòi" hay "bị coi thường" hay đại loại những từ khác biểu thị cho sự đấu tranh quyền lợi, nó khơi gợi sự ích kỷ của mỗi cá nhân. Chị tha thứ tới 3 lần! Đã phải là nhiều chưa? Nhiều rồi. Nhưng sao lại phải đặt ra cái giới hạn 3 lần?
From: Nguyen Nguyen KhoiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, April 12, 2004 12:36 PM Subject: Hay tha thu neu co the 
Tôi đã đọc một số lời góp ý, chia sẻ. Tôi rất tán thành với ý kiến của chị Lan (HN) là hãy tha thứ nếu có thể. Tôi là một người đàn ông, nhưng tôi nói vậy không phải bảo vệ hay bênh vực cho giới đàn ông, mà chính là bảo vệ cho giới phụ nữ. Đừng nghĩ tới những từ như "thiệt thòi" hay "bị coi thường" hay đại loại những từ khác biểu thị cho sự đấu tranh quyền lợi, nó khơi gợi sự ích kỷ của mỗi cá nhân.
Không biết người khác thế nào, nhưng với tôi khi lập gia đình và có con thì tôi chỉ nghĩ tới các con. Tôi làm gì cũng chỉ vì con và nghĩ tới quyền lợi của các con trước hết. Nếu chị ly dị chồng mà cưới ngay được một người khác (sẽ không ngoại tình?) biết chăm lo cho chị và các con riêng của chị, có nghĩa là có được một tổ ấm hơn trước thì tôi chả còn gì mà góp ý nữa.
Nhưng chẳng ai sống hộ cho ta cả. Người ta xui thế này, người ta xui thế khác, xong người ta đi. Chỉ còn lại ta với ta. Chỉ có chính mình mới biết mình cần gì, muốn gì. Chồng ngoại tình! Đau khổ ư, tất nhiên rồi. Nhưng đó đã phải là đau khổ nhất chưa. Tha thứ tới 3 lần! Đã phải là nhiều chưa? Nhiều rồi. Nhưng sao lại phải đặt ra cái giới hạn 3 lần.
Nếu có thể được, chị Tâm hãy thông cảm cho chồng(12/04/2004)
Công sức của chị Tâm là dã tràng xe cát biển Đông(11/04/2004)
Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường(11/04/2004)
Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc(08/04/2004)
Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004)

