Liên nên tôn trọng quyết định của người yêu
Nếu hai bên có ý định khác thì mình nghĩ bạn nên tôn trọng ý kiến của người yêu và đó cũng là quyết định đúng đắn cho bạn thôi. Vì nếu bạn có cố gắng lấy được anh ấy thì liệu sau hôn nhân cuộc sống vợ chồng không như ý muốn, anh ấy hờ hững với bạn, thậm chí có bồ, bạn có chịu nổi không? 
From: VS-Visco HNTo: vne-tamsu Sent: Monday, November 21, 2005 1:46 PM Subject: Gui ban Lien (Thu tam su) 
Bạn Liên thân mến,
Mình xin phép được giấu tên và muốn chia sẻ cùng bạn chuyện này. Trước đây mình có gặp hoàn cảnh giống như bạn và mình đã vượt qua được để đi đến một quyết định đúng. Theo mình nghĩ, yêu nhau chỉ là để tìm hiểu nhau mà thôi. Khi yêu nhau hai bên cảm thấy vừa yêu, vừa hợp thật sự thì mới có thể tiến đến hôn nhân được. 
Còn nếu chưa đến ngày cuối mà một trong hai bên có ý định khác thì mình nghĩ bạn nên tôn trọng ý kiến của người yêu và đó cũng là quyết định đúng đắn cho bạn thôi. Vì nếu bạn có cố gắng lấy được anh ấy, người mà bạn yêu thì liệu sau hôn nhân cuộc sống vợ chồng không như ý muốn, anh ấy hờ hững với bạn, thậm chí có bồ, bạn có chịu nổi không? Mà chẳng việc gì bạn phải đặt mình vào hoàn cảnh đó cả. 
Mình nghĩ bạn nên đi gặp và nói lời chia tay trước cho anh ấy đỡ áy náy. Bạn sẽ đến với một người đàn ông nào thực sự yêu và tôn trọng bạn. Đó sẽ là quyết định đúng đắn đấy. Mình chứng kiến rất nhiều đôi yêu nhau, nhưng khi lấy nhau lại không hạnh phúc và lại chia tay. Kết quả là phải làm lại từ đầu và còn trăm ngàn cay đắng hơn. 
Mình xin chia buồn cùng bạn và mong bạn sẽ vượt qua chuyện này. 

