Tôi cũng ở trong tình cảnh như anh Minh
Tình cờ đọc tâm sự của anh tôi nhận thấy một sự trùng hợp đến ngạc nhiên. Tôi cũng đang rơi vào tình trạng như anh, tôi cũng không thể hiểu nổi. Tôi đang rất khủng hoảng và cũng cần xin một lời khuyên. Anh Minh ơi, tại sao phụ nữ lại như thế nhỉ? Tôi thật sự không hiểu nổi họ nữa.
From: HN FCTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 14, 2004 9:03 PM Subject: Re: Có bắt cá hai tay? 
Anh Minh thân mến, 
Chúng tôi cũng là sinh viên du học (Thái Lan). Tôi quen và yêu nàng hơn 2 năm, thì tôi tốt nghiệp về nước trước. Chúng tôi chỉ còn chờ nàng tốt nghiệp để về làm lễ cưới. Tình cảm của chúng tôi rất sâu đậm, chúng tôi chat, e-mail, điện thoại mỗi ngày. Tôi kiếm được việc làm cũng ổn định (cho một công ty nước ngoài), nhưng lương chỉ đủ để điện thoại và thỉnh thoảng đi thăm nàng thôi.
Khoảng 2-3 tháng một lần tôi lại bay sang thăm nàng hoặc nàng cố gắng làm thêm để có tiền vé máy bay về với tôi. Tôi nói vậy để các bạn hiểu thêm về tình cảm sâu sắc của chúng tôi. Nhưng thời gian gần đây tôi mới được promotion, tôi phải cố gắng và công việc bận rộn nên cũng dành ít thời gian cho nàng hơn. Tôi không ngờ nàng đã quen và yêu một người khác (qua e-mail và chat) mà tôi không hề hay biết. Lần cuối cùng nàng về thăm tôi, tôi được biết nàng đã giấu tôi để hẹn hò với người đó, họ đã đi chơi, đã nói những lời yêu thương và thậm chí họ cũng đã hôn nhau (và làm những gì khác nữa thì tôi không dám tưởng tượng).
Tôi bàng hoàng khi đọc được những e-mail ngọt ngào họ viết cho nhau. Chúng tôi cũng đã có những buổi nói chuyện thẳng thắn với nhau, nàng thú nhận hết mọi chuyện, nhưng luôn khẳng định rằng nàng yêu tôi, tình cảm kia chỉ là cảm xúc nhất thời, rồi nàng khóc khi tôi đề nghị chia tay. Tôi cũng bỏ qua và yêu cầu nàng chấm dứt quan hệ đó. Nhưng chẳng được bao lâu thì tôi lại biết nàng vẫn chat và e-mail với người đàn ông kia, tôi hỏi thì nàng nói "nàng cần có một người để chia sẻ".
Thực tế lúc nào tôi cũng nghĩ đến nàng, tôi không chơi bời, nhậu nhẹt với bạn bè, hết giờ làm việc thì về nhà luôn để chat với nàng, nếu hôm nào bận việc thì tôi gọi điện cho nàng, tôi không hiểu một người đàn ông cần quan tâm với người yêu thế nào mới đủ để nàng không cần người đàn ông khác để chia sẻ nữa. Tôi đã hoàn toàn mất hết lý trí khi tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ phải chia tay. Nhưng giờ đây tôi không còn tin nàng nữa, tôi sẽ phải làm gì bây giờ? Có lời lý giải nào cho chuyện yêu một người nhưng vẫn hẹn hò, đi chơi và hôn một người khác được không? Liệu đó có còn là tình yêu chân chính không? Liệu người phụ nữ đó có thể đảm bảo một cuộc sống gia đình hạnh phúc mãi mãi không? Tôi không thể hiểu được nữa. Xin các bạn cho tôi và anh Minh những lời khuyên để giải thích cho những người bạn gái như vậy.

