Cua lột chiên giòn
Món ăn này không chỉ hấp dẫn ở vị ngọt, dai của thịt của mà thực khách còn bất ngờ với độ giòn khi cua được chiên cả con.
Nguyên liệu: 
- 1 kg cua lột
- 200 g bột chiên giòn
- 3 lòng đỏ trứng gà
- 200 g xà lách xoong
- 500 ml dầu ăn
- 1 trái cà chua tỉa hoa
Thực hiện:
Cua lột rửa, thấm khô nước.
Khuấy đều lòng đỏ trứng gà.
Xà lách xoong nhặt, rửa, vẩy ráo.
Nấu sôi dầu ăn trong chảo, lăn cua lột qua lòng đỏ trứng gà, sau đó lăn qua bột cho vào chiên ngập trong dầu ăn, lớp bột bao ngoài vàng đều dùng vá lỗ vớt cua ra rổ có lót giấy thấm dầu.

