Làm phong bì
Bạn thường xuyên phải gửi thư cho bạn bè, song nếu mua phong bì ở cửa hàng sẽ không hay vì chúng không lưu giữ dấu ấn của bạn. Hãy bỏ ra chút thời gian để sáng tạo phong bì, sẽ rất thú vị đấy.
Chuẩn bị: giấy gói quà cũ; chỉ thêu khác màu giấy; kim khâu; thước, kéo.
Thực hiện: 
Bước 1: Cắt giấy màu thành hình chữ nhật với chiều dài gấp 3 chiều ngang của thiệp, chiều rộng lớn hơn chiều cao thiệp 5 cm. Đặt thiệp vào giữa giấy, gấp lại thành 3 phần, tạo thành hình chiếc phong bì.
Bước 2: Gấp một cạnh ngắn của hình chữ nhật ra phía ngoài 2 cm, khâu đính lại bằng mũi khâu chéo và chỉ khác màu giấy. Gấp 2 cạnh dài của hình chữ nhật vào bên trong 1 cm, gấp cạnh ngắn đã khâu lên để tạo thành hình chiếc phong bì. Gấp cạnh bên trên xuống để tạo thành nắp phong bì, có thể điều chỉnh độ dài, ngắn của nắp theo ý thích (chú ý chừa 1 cm để khâu mép nắp phong bì). 
Bước 3: Khâu đính 2 cạnh bên của phần thân phong bì với nhau bằng mũi khâu hình vuông. Gấp mép nắp phong bì vào 1 cm, khâu lại băng mũi khâu bình thường. 
Chú ý: Có thể chọn nhiều màu chỉ khác nhau để khâu mỗi cạnh của phong bì hoặc sử dụng cả hai màu chỉ để khâu một cạnh.

