Quán cuối tuần: Chả Bạc Liêu 
Quán Sông Hương, 452A Lũy Bán Bích, quận Tân Phú, TP HCM, có diện tích khá rộng. Trên tầng lầu dành cho những người thích không khí sôi động với sân khấu ca nhạc. Tầng trệt được bố trí cây cảnh chung quanh và có ba phòng riêng. 
Món ăn Nam bộ và các món nướng là chủ đề chính của thực đơn. Theo ông Chánh, quản lý quán, cách chọn món ăn của quán là mùa nào thức ấy, luôn được đổi mới để phục vụ kịp thời cho khách hàng. 
Độc chiêu ở Sông Hương là món chả Bạc Liêu. Thịt heo còn nóng được quết thật mịn trộn với da heo, lỗ tai heo, gia vị và màu vàng của trứng vịt muối và màu xanh lục của rau thơm. Tất cả được cuộn lại thành đòn, nấu chín như những đòn chả lụa bình thường. Chả khi cắt ra từng khoanh có đủ nhiều màu trông thật bắt mắt. Nhưng cái hấp dẫn nhất của món này là mỗi miếng chả khi nhai, khẩu vị được thay đổi bởi hương của rau thơm, vị béo của trứng vịt muối& 
Một trong những món nướng ở đây phải kể đến là chuột đồng quay. Chuột đồng miệt Đồng Tháp đưa về quán còn sống, nhà bếp làm lông, giữ lại da. Sau khi ướp gia vị cho thấm, từng chú chuột được xiên vào thanh nướng và phết lớp mật ong lên da. Đầu bếp giữ nhiệm vụ quay chuột phải thật nhanh tay, cứ trở thanh nướng liên tục không để lớp da bị cháy; chuột quay đạt yêu cầu là lớp da phải căng, bóng vàng ươm màu mật ong. Kiểu quay này giúp cho miếng thịt vẫn mềm nhưng lớp da bên ngoài giòn tan, lớp mỡ bên trong cũng chẳng còn bao nhiêu nên ăn nhiều cũng vẫn không thấy ngán. Để dằn bụng, ngoài món lẩu, quán còn có món cháo lươn đọt môn ngọt lừ, chỉ cần húp một chén là tỉnh người. 
Giá tham khảo: 

