Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn
Đọc tâm sự của chị, em cảm thấy rất đau lòng. Không giấu gì chị, em cũng một lần như chị đó. Em cảm thấy nếu chị buồn vì có ông chồng trăng hoa và lừa dối như vậy thì nỗi buồn này sẽ không thể nào quên được.
Người gửi: Mai VuGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Thuong gui chi Tam 
Chị Tâm thương!
Cách tốt nhất bây giờ là chị nên dành thời gian suy nghĩ những chuyện nên làm bây giờ để bảo vệ cho bản thân và hai đứa con. Nếu theo đạo, chị hãy nên dành nhiều thời gian cho cầu nguyện và tìm thêm vài công việc yêu thích để khỏa lấp thời gian đáng sợ này. Vì em cũng đã và đang trải qua thời gian thật đáng sợ như vậy đó chị ạ. Nhưng chỉ có một điều là em chưa có con. 
Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004)
Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình(07/04/2004)
Chị Tâm hãy quên người chồng không đáng nhớ(06/04/2004)
Ba điều giúp chị Tâm(06/04/2004)
Chồng chị Tâm không đàng hoàng(05/04/2004)

