Né tránh sự thực không phải là giải pháp tốt cho Hạnh
Nếu là Hạnh, tôi sẽ quyết định nói ra sự thực này, cho dù kết quả sự việc có thể diễn biến theo hai hướng tốt hoặc xấu hoàn toàn. Nhưng tôi tin nói ra mới là quyết định đúng đắn nhất sẽ không làm Hạnh phải ân hận sau này.
From: H.YTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 13, 2005 9:27 AM Subject: Ne tranh su thuc khong phai la giai phap 
Hạnh thân mến,Tôi nghĩ rằng tâm trạng Hạnh lúc này đang rối bời, nói ra sự thật thì sợ mất người mình yêu, nhưng nếu cứ để trong lòng thì Hạnh sẽ không có được sự thanh thản và lo sợ sau này khi bị anh ấy phát hiện ra thì không biết mọi việc sẽ đi đến đâu. Nếu là Hạnh, tôi sẽ quyết định nói ra sự thực này, cho dù kết quả sự việc có thể diễn biến theo hai hướng tốt hoặc xấu hoàn toàn, nhưng tôi tin nói ra mới là quyết định đúng đắn nhất sẽ không làm Hạnh phải ân hận sau này.
Hạnh đừng để người yêu và người chồng tương lai của Hạnh vào thế đã rồi nếu cứ buông xuôi mọi việc để đến lúc cưới nhau xong mới để anh tự biết chuyện này. Là phụ nữ tôi cũng rất hiểu tâm trạng của Hạnh rất day dứt vì mình không còn trinh trắng. Con gái khi yêu ai cũng muốn trao gửi những gì tốt đẹp nhất cho người mình yêu, nhưng nếu anh ấy cũng yêu Hạnh hết lòng thì chuyện này sẽ không trở thành dấu chấm hết mối tình giữa 2 người. Có thể anh ấy càng yêu Hạnh hơn vì hiểu được Hạnh rất yêu và trân trọng anh nên mới bị day dứt về chuyện này.
Cũng phải đặt trường hợp không hay xảy ra nếu chuyện này đối với anh ấy quá quan trọng, đến mức không thể chấp nhận và chia tay với Hạnh. Tôi nghĩ ngay cả khi điều xấu nhất xảy ra thì đó cũng là điều may mắn với Hạnh. Vì giả thiết anh ấy thuộc tuýp người này thì nếu 2 người lấy nhau rồi mới biết chuyện thì cuộc sống vợ chồng Hạnh liệu có hạnh phúc không khi mới bắt đầu từ đêm tân hôn Hạnh đã sống trong tâm trạng mặc cảm là người có lỗi. Còn chồng Hạnh sẽ suốt đời hậm hực vì cho anh ấy là người bị lừa dối. Hoặc giả thiết tệ hơn nữa những lúc cơm chẳng lành canh chẳng ngọt chồng Hạnh sẽ lôi chuyện này ra để chì chiết...
Tôi thiết nghĩ rằng chẳng ai mong có kiểu hạnh phúc như vậy đúng không Hạnh? Với một người đang yêu và được yêu như Hạnh thì sẽ là quá tàn nhẫn khi nói ra điều này. Nhưng nếu anh ấy là tuýp người này thì cũng không có gì để quá đau khổ hay nuối tiếc. Tuy vậy tôi rất hy vọng anh ấy là người tốt.
Qua ý kiến đóng góp của một vài bạn đọc phái nam, tôi cũng rất mừng vì thời nay phái nam có nhiều người đã thực sự biết gạt bỏ cái tôi quá ích kỷ của họ đi. Yêu là cho đi trước và nhận lại sau, đau cái đau của người mình yêu và sung sướng khi thấy người yêu mình hạnh phúc, chứ không phải đi lục tìm quá khứ của người mình yêu có quan hệ với những ai và đã phạm những sai lầm gì.
Hạnh đừng quá lo sợ như vậy, đừng chần chừ do dự nữa mà hãy sớm nói ra sự thực để giải tỏa cho cả anh ấy và cho chính Hạnh. Hạnh phúc chỉ có được khi Hạnh dám dũng cảm đối mặt với thực tế. Tôi và nhiều bạn đọc đều mong sớm có tin vui của Hạnh.
Thay vì lạnh nhạt vô cớ, Hạnh hãy nói ra nỗi lòng mình(10/05/2005)
Hạnh chẳng nên níu kéo nếu anh ấy biết sự thật và đòi chia ly(10/05/2005)
Hạnh không nhất thiết phải tiết lộ bí mật cho bạn trai(09/05/2005)
Mình đang yêu một cô gái không còn trong trắng(06/05/2005)
Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc(05/05/2005)

