Dạy con lúc vui chơi
Hướng dẫn trẻ phát huy tính sáng tạo và độc lập trong khi chơi cũng là một nghệ thuật. Đừng nuông chiều thái quá, vô tình tạo cho trẻ tính ỷ lại... Cha mẹ cần biết khi nào nên quan tâm đến trẻ.
Đừng cho rằng, trẻ lúc nào cũng cần cha mẹ bên cạnh, mà chính những lúc được một mình, nó lại cảm thấy thích thú nhất. Tuy vậy, cũng không nên để trẻ chơi một cách quá tự do mà nên dành chút thời gian hướng dẫn trẻ cách chơi, và sau đó để trẻ tự chơi theo ý thích. 
Biết sử dụng ngôn ngữ tình cảm 
Trẻ con thường cảm thấy tủi thân nên cho dù có mắc sai lầm, cha mẹ cũng đừng nên dùng lời lẽ quá nặng nề để chỉ trích trẻ. Nếu trẻ trót làm sai, cần nhẹ nhàng khuyên bảo thì tốt hơn. Ngược lại, khi trẻ chơi đùa ngoan ngoãn, hãy khen vài câu. Những lời nói ngọt ngào của cha mẹ sẽ giúp trẻ có cảm giác hạnh phúc và an toàn hơn, cũng như sẽ xua tan nỗi lo sợ trong lòng chúng. 
Dạy trẻ sự ngăn nắp 
Cần dạy ngay từ nhỏ, bằng cách tự làm gương cho trẻ. Một khi nhìn thấy sự ngăn nắp từ cha mẹ, trẻ sẽ học tập theo. Hãy dành cho trẻ một chỗ riêng để cất giữ đồ chơi. Sau mỗi lần chơi, dạy trẻ cách cất đồ chơi vào đúng chỗ của nó. Thỉnh thoảng lại lấy những đồ chơi cũ chùi rửa sạch sẽ để trẻ cảm thấy thích thú như đang được chơi với một món đồ chơi mới. 
Mang đến cho trẻ những thử thách 
Một số trẻ muốn được đương đầu với sự thử thách, và chúng thích được cha mẹ đưa ra những mục đích rõ ràng để đạt được. Chẳng hạn, có thể đưa cho trẻ một bộ xếp hình và yêu cầu xếp cho đúng. Điều này rất có lợi cho trẻ, sẽ phát huy tính thông minh và sáng tạo nơi trẻ. 
Tắt ti vi trong khi trẻ chơi 
Ti vi luôn có sức hấp dẫn đối với trẻ; nó làm hạn chế những hoạt động khác của trẻ, cũng như làm trẻ mất tập trung. Vì thế, cần tắt ti vi khi trẻ đang vui chơi hoặc cho trẻ xem ti vi chứ không chơi; có như thế cha mẹ mới có thể tạo cho trẻ khả năng tập trung vào công việc tốt hơn.

