Làm hoa trang trí
Bạn đừng vội bỏ những ống hút sữa, miếng giấy xốp mỏng, vỏ nhựa đựng rau câu. Từ những thứ tưởng như vứt bỏ đi đó, bạn có thể sáng tạo ra một lọ hoa thật đẹp.
Nguyên liệu: ống hút; xốp mỏng màu vàng, xanh lá cây; giấy xốp mỏng; vỏ nhựa đựng rau câu; lọ cắm hoa; cát mịn, xốp cắm hoa hoặc đất sét; keo dán; kéo.
Thực hiện:
Bước 1: Rửa sạch vỏ nhựa của hộp rau câu (loại nhỏ đóng hộp), để khô. Cắt bỏ vành miệng hộp. Chia hộp làm 3 phần bằng nhau, cắt thành 3 cánh hoa. Chú ý không cắt rời 3 cánh.
Bước 2: Cắt xốp mỏng màu vàng thành nhiều hình tròn, đường kính 0,7 cm để làm nhụy hoa. Cắt xốp màu xanh thành hình lá. Cắt giấy xốp mỏng thành nhiều hình cánh hoa. Lưu ý để cánh hoa giấy nhỏ hơn cánh hoa bằng vỏ nhựa một chút. Quét màu vàng lên các cánh hoa, để khô.
Bước 3: Dán các cánh hoa giấy vàng lên trên bông hoa bằng vỏ nhựa. Dán nhụy vào giữa hoa.
Bước 4: Chọn các ống hút nhựa có đầu gập xuống được, dùng kéo dán hoa lên đầu mỗi ống hút. Tiếp tục dán lá và hoa rải rác dọc thân ống hút. Mỗi ống từ 2 đến 3 hoa.
Bước 5: Đổ cát mịn, xốp hoặc đất sét vào trong lọ hoa. Lần lượt cắm các cành hoa vào lọ.

