Chị Hồng đừng dằn vặt mình
Đôi khi đàn ông có "cái đó" trong túi cũng là tốt đấy chứ, có nghĩa là anh ấy vẫn biết giữ mình chị ạ. Chị đừng có dằn vặt chính mình như thế. Tôi tin là chồng chị trong sáng chứ không như chị nghĩ đâu. Hãy vui vẻ và quan tâm tới chồng chị hơn nữa nhé.
From: leeshinghiengTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, March 25, 2004 3:50 AM Subject: chi hay binh tinh 
Tất cả rồi đâu sẽ vào đó thôi chị ạ. Chị hãy bình tĩnh vì anh ấy vẫn có thời gian cho gia đình. Trong quan hệ vợ chồng cũng không có gì như chị nói anh ấy vẫn quan tâm và trong chuyện chăn gối vẫn nồng nàn với chị cơ mà đúng không, và còn một điều nữa anh ấy vẫn giữ bao cao su trong túi mà chị nói là vẫn chưa dùng đúng không? 
Đôi khi đàn ông có "cái đó" trong túi cũng là tốt đấy chứ có nghĩa là anh ấy vẫn biết giữ mình chị ạ. Chị đừng có dằn vặt chính mình như thế. Tôi tin là chồng chị trong sáng chứ không như chị nghĩ đâu. Hãy vui vẻ và quan tâm tới chồng chị hơn nữa nhé.
Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng sẽ không thể rời xa gia đình(24/03/2004)
Chị Hồng hãy gạt bỏ nghi ngờ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng vẫn yêu thương vợ con(24/03/2004)
Đọc tâm sự của chị Hồng, ký ức của tôi lại trỗi dậy(24/03/2004)

