Máy nghe nhạc nén được ưa chuộng
Thay vì nghe nhạc MP3 trên điện thoại di động hay các máy ghi âm đa năng, giới trẻ đang thích nghe nhạc trên máy nghe nhạc MP3 nhà nghề. Loại máy này thường được trang bị ổ đĩa cứng để lưu trữ dữ liệu và có khả năng nghe nhạc dài hơi".
Máy nghe nhạc MP3 giúp cho người sử dụng lưu trữ được hàng trăm cho đến hàng ngàn bài hát ưa thích vào một hộp nho nhỏ. Dễ dàng đeo bên mình, các máy nghe nhạc MP3 này khá nhỏ gọn. Thị trường hiện đã có các loại máy nghe nhạc MP3 danh tiếng như Apple iPod, Creative Zen, Archos... Sản phẩm của hãng Creative được ưa thích hơn nhờ giá bán tương đối mềm và kiểu dáng đa dạng. Giá bán của máy nghe nhạc MP3 khoảng 95- 420 USD tùy nhãn hiệu và số bài lưu trên máy. 
Bạn chỉ cần mua các đĩa nhạc, chép chúng vào máy tính và chuyển các tập tin dạng wave sang MP3 bằng các phần mềm nén nhạc kèm theo máy nghe nhạc MP3. Các bản nhạc này được lưu trữ trên máy tính, sau đó, được nén vào máy nghe nhạc qua cổng USB hoặc Fire-Wire. Hiện nay, trên thế giới khá phổ biến hình thức tải trực tiếp các bản nhạc được nén sẵn từ các website lưu trữ nhạc MP3 trên Internet về máy nghe nhạc. 
Hãng Apple đã tung ra thị trường một số loại máy nghe nhạc iPod với sức chứa 5.00010.000 bản nhạc theo chuẩn nhạc nén AAC (chuẩn nén âm thanh chất lượng cao). Các bản nhạc được nén theo chuẩn AAC được các chuyên gia đánh giá cao về chất lượng âm thanh so với chuẩn MP3 và nó ngày càng được các nhà sản xuất thiết bị điện tử gia dụng ưa chuộng. 
Các loại máy ghi âm đa năng thường có tính năng nghe nhạc nén MP3 với bộ nhớ khoảng 32128 MB. Nhưng loại máy này thường ít khi hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ như các loại máy nghe nhạc nén chuyên dụng. Bộ nhớ nhanh (flash memory) trên các sản phẩm này khó lòng vượt qua ngưỡng 512 MB cho đến mức cao nhất là 1 GB. Đồng thời, chất lượng âm thanh trên máy ghi âm đa năng thường không thể so sánh với các loại máy nghe nhạc chuyên dụng. 
Vừa qua, hãng Samsung đã tung ra một số model máy nghe nhạc nhỏ gọn với nhãn hiệu Yeep có sức chứa lớn, thêm nhiều tính năng tiện ích. Các sản phẩm này có thể phát được một số chuẩn nhạc nén khác nhau và đang tiến đến khả năng phát được các đoạn video. 
Nhờ vào công nghệ sản xuất ổ đĩa cứng tiên tiến mới ra mắt gần đây nên các loại máy nghe nhạc MP3 đã có được các ổ đĩa cứng siêu mỏng. Với các ổ đĩa cứng này, máy nghe nhạc vẫn bảo đảm sức chứa lớn với hàng chục ngàn bản nhạc MP3 nhưng kích thước vẫn nhỏ gọn như hộp băng cassette. 

