Chọn kệ bếp hiện đại
Những thiết kế kệ bếp được ưa thích hiện nay phải có chất liệu hiện đại, màu sắc trang nhã hoặc có những mảng màu gây ấn tượng - nóng, lạnh, có thể tạo không gian thoáng đãng. Thiết kế của các kệ bếp đa dụng được chọn nhiều nhất. 
Hiện nay, bếp và toilet được nhiều gia đình rất coi trọng khi thiết kế và trang trí nội thất nhà. Theo quan niệm của họ, đây là không gian mà một gia đình phải sử dụng nhiều nhất trong một ngày. Có ba xu hướng lựa chọn chất liệu cho kệ và tủ bếp: chất liệu gỗ công nghiệp, gỗ tự nhiên và gỗ công nghiệp có phủ bột đá bên ngoài. 
Trong các căn nhà bình thường, người dân thường sử dụng chất liệu gỗ công nghiệp vì giá rẻ và tiện dụng. Còn trong biệt thự, có thể sử dụng các loại gỗ quý như pơmu, xoan đào hay gõ đỏ. Các gia đình có khả năng về tiền bạc cũng có thể sử dụng gỗ nhân tạo phủ bột đá. Trong các loại gỗ công nghiệp có loại gỗ sơn phủ PU chống trầy, xước rất đắt tiền. Những chất liệu hiện đại này cho phép người sử dụng chọn lựa được nhiều màu sắc cho kệ và tủ bếp của mình. Ví dụ như loại gỗ công nghiệp phủ PU chống trầy có đến hơn 100 màu khác nhau. Với gỗ nhân tạo, chất liệu ban đầu của các loại gỗ này cũng có 5 màu vân gỗ bao gồm một màu trắng, hai màu xanh và hai màu xám. 
Những khoảng không gian khác có thể được tạo ra với loại kệ bếp tách rời phần bếp ra hẳn bên ngoài, thậm chí được đặt ở giữa phòng và có thêm một bàn ăn xếp góc bao quanh khá tiện lợi. Những ô cửa sổ và cây cảnh bên cạnh kệ bếp hay bàn sẽ tạo cảm giác nhẹ nhàng, bớt nặng nề.
Khi sử dụng, với loại tủ kệ bằng gỗ tự nhiên cao cấp và gỗ công nghiệp có phủ bột đá, người dùng nên tránh các tác động mạnh lên bề mặt. Còn với loại tủ kệ bằng gỗ công nghiệp thuần tuý, cần tránh các tác nhân gây ẩm ướt, tránh ánh sáng trực tiếp rọi vào. Khi đặt tủ kệ bếp, nên mua máy hút khói vì loại máy này có thể hút phần lớn các loại khói, khử mùi, hút được mỡ, có tác dụng bảo quản cho tủ kệ bếp lâu bền. Cũng nên giữ cho các tủ kệ khô ráo và sạch sẽ, thoáng khí.
Các bà nội trợ giờ đây không còn sợ vào bếp nữa. Những căn bếp hiện đại đã trở thành không gian ưa thích cho họ thực hiện công việc của mình. Không gian này mang lại sự thoải mái và cảm giác rộng rãi, ngăn nắp, gọn gàng. Tất nhiên, tiện dụng là yếu tố không thể thiếu. 

