Hạnh phúc không phụ thuộc vào trình độ học vấn
Theo hiểu biết của tôi, hạnh phúc luôn cần thiết cho sự sống của con người. Nhưng để có được điều này thì lại tùy thuộc vào  suy nghĩ và quyết định của từng cá nhân. Chưa hẳn người học vị cao hay nhiều tiền lắm bạc, hay đôi tình nhân tương xứng về địa vị và tài chính sẽ luôn được hạnh phúc.
From: baochaubcTo:tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 14, 2004 11:09 PM Subject: Y kien chia se voi Chi Ha 
Hạnh phúc chỉ có được là do chính ta tạo ra và là kết quả của những sự chọn lựa và chấp nhận của chính chúng ta. Theo tâm sự của cô, người tình của cô có nhiều điểm mà khiến cô ngưỡng mộ và thương yêu. Hơn nữa, anh ta lại là một người có bản lãnh và hiếu thảo. Tuy học vấn không được cao nhưng qua quá trình cố gắng để còn được cuộc sống còn như ngày nay thì cũng đủ chứng tỏ được sự tự tin và tài năng của anh ta. Điều thiết yếu hơn cả là cô luôn cảm thấy hạnh phúc với người mà cô đang chọn lựa.
Theo tôi, với những ưu điểm mà cả hai đang có sẽ làm nền tảng để hai người đi tìm hạnh phúc. Về phần hai vị thân sinh của cô không được vui với mối tình của con, tôi cho rằng cô nên suy xét lại để tìm hiểu lý do. Có thể thân sinh của cô không thích anh này vì nghèo, không có học vị cao, hay chàng có thể sẽ là sự cản trở trong tương lai của con trên bước đường tìm một đấng phu quân giàu sang và có học vị tương xứng. Nếu chỉ vì lý do trên thì cô nên tự quyết định và giải thích cho cha mẹ hiểu.
Tôi nghĩ, bậc phụ huynh như vậy là những người không từ tâm, chỉ biết nghĩ đến mình mà không biết thương ai, ngay cả con mình cũng vậy. Giả sử cô kết hôn với một người giàu sang hay học vị cao, nhưng không có tình yêu, đến khi về sống chung lại bị đối xử không tốt, lúc đó người khổ là ai? Cha mẹ lúc đó có chịu khổ cho con được hay không, rồi sau này các vị đó qua đời, người con gái hiếu thảo của họ phải chịu đựng suốt quãng đời còn lại, đó là chưa kể đến biết bao liên lụy có thể ảnh hưởng đến thế hệ của các con của cô gái đó do sự đỗ vỡ hạnh phúc của cha mẹ chúng.
Còn về phần học vấn chênh lệch, theo tôi không thể coi là quan trọng. Bởi lẽ một người có học vị cao cũng chỉ chuyên về một lãnh vực chuyên môn nào đó, chưa hẳn là người học vị cao có thể quảng bá và thông hiểu hết mọi sự việc trên đời này và có thể tạo ra mọi thứ mà chúng ta cần. Quá trình học tập của cô so với những thành quả mà anh ấy đã vượt qua và gặt hái được cũng không thể coi là chênh lệch. Trong tình yêu và hạnh phúc, điều trọng yếu vẫn là quả tim của nhau, tức là sự thông cảm và thương yêu chân thật lẫn nhau.
21 điểm có thể ảnh hưởng đến hôn nhân của Hà(07/06/2004)
Chênh lệch học vấn không quyết định hạnh phúc lứa đôi(07/06/2004)
Chị Hà hãy giữ lấy tình yêu(02/06/2004)
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)

