Chị Linh chỉ muốn được ở bên người mình yêu
Anh Khánh ạ, ước mơ lớn nhất của người con gái là lấy được mình yêu thương và hiểu mình. Cho dù có phải chịu cảnh thuê nhà hay sống khó khăn một chút, nhưng miễn là được ở bên người mình yêu thì điều đó không có nghĩa lý gì cả.
From: uyen dinhTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 28, 2005 8:33 AM Subject: Yeu mot nguoi ko nhat thiet fai co duoc nguoi do
Chào anh!
Tôi đã đọc bức thư của anh, thực sự thì tôi không định viết thư cho anh vì thấy rằng tuổi đời của tôi chưa đủ kinh nghiệm để đưa ra những lời khuyên đối với anh. Tôi không biết những suy nghĩ của mình có giúp ích được gì cho anh không, nhưng mong rằng nó có thể chia sẻ được một phần nào đó, nỗi đau trong anh.
Anh Khánh ạ, như anh nói: Anh sống trong một điều kiện vật chất khá đầy đủ và là mẫu người lý tưởng trong mắt moi người. Chính vì thế mà có thể anh chưa phải trải ngày tháng cuộc đời sinh viên đúng nghĩa, nên anh chưa thật sự hiểu được suy nghĩ của con gái anh yêu.
Theo tôi nghĩ, đối với chị Linh, sau một thời gian yêu nhau khá dài từ thời ĐH chắc chắn hai người họ đã phải trải qua và chia sẻ với nhau rất nhiều năm tháng khó khăn, vất vả để đến được với nhau. Mà người ngoài cũng không thể cảm nhận hết được, vì vậy chị ấy rất trân trọng điều đó. Ước mơ lớn nhất của người con gái là lấy được mình yêu thương và hiểu mình. Cho dù có phải chịu cảnh thuê nhà hay sống khó khăn một chút, nhưng miễn là được ở bên người mình yêu thì điều đó không có nghĩa lý gì cả. Vì họ luôn có ước mơ, tuy hiện tại con đường còn nhiều chông gai khó khăn, nhưng với niềm tin rồi họ cũng sẽ vượt qua được.
Với một số người có thể họ sẽ chọn điều kiện vật chất tốt, hay nói đúng hơn lấy một người chồng giàu sang để được sung sướng. Nhưng chị Linh đã không chọn điều đó, tôi nghĩ rằng chắc anh cũng hiểu nhưng anh không chịu chấp nhận mà thôi. Có phải vì điều đó mà anh yêu chị Linh nhiều hơn không? Nếu thật sự anh yêu chị Linh thật lòng, thì anh hãy sống vui vẻ lên. Anh đừng làm phiền chị ấy nữa, anh cứ vậy sẽ làm chị ấy càng phải bận tâm và trăn trở khi nghĩ về một người bạn vì mình mà trở nên như vậy. Lúc đó hạnh phúc của chị ấy cũng không được trọn vẹn. Mà nhỡ ra để chồng chị ấy biết được sẽ không hay lắm, để người con gái mình yêu phải buồn phiền chắc anh cũng không muốn phải không?
Tôi biết rằng để chấp nhận sự thật rất khó, vì nói thì rất dễ. Nhưng làm thì khó nhưng anh hãy cố lên. Vì với anh, anh lúc vào cũng đạt được mọi điều mình muốn. Chính vì vậy khi bị một người con gái khước từ tình yêu của mình, lấy một người chồng mà anh nghĩ không bằng mình về mọi về mọi phương diện. Nên sự đau đớn của anh tăng lên rất nhiều. Nhưng anh hãy nghĩ lạc quan hơn, anh có tất cả mọi thứ còn chồng chị Linh chỉ có chị ấy. Với anh ấy, chị Linh chính là động lực để anh cố gắng. Tôi tin rằng anh ấy sẽ không để chị Linh phải khổ. Có thể về vật chất thì thiếu thốn, nhưng tinh thần thì không? Anh hãy đặt địa vị mình vào chị Linh, anh sẽ cảm nhận và hiểu được suy nghĩ cũng như tình cảm chị Linh dành cho chồng mình bây giờ.
Nếu thực sự yêu, Khánh sẽ vui khi cô ấy hạnh phúc(28/12/2005)
Khánh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi(28/12/2005)
Khác biệt về lối sống khiến Khánh bị khước từ(27/12/2005)
Nếu yêu thực sự, Khánh hãy im lặng quan sát(27/12/2005)
Anh Khánh có thể tìm đọc 'Chuyển họa thành phúc'(27/12/2005)

