10 lý do đi ngoại tình
1. Tìm sự bù đắp: Nhiều cặp vợ chồng sống riêng, không được đáp ứng đủ nhu cầu sinh lý hoặc quan hệ vợ chồng căng thẳng... thường chủ động đi tìm kẻ thứ 3 để bù đắp.
2. Nợ tình
Thường xảy ra ở một số đôi yêu nhau tha thiết nhưng không thể trở thành vợ chồng vì lý do nào đấy. Sau đó, cả hai đều có gia đình riêng, hoặc người này đã yên bề gia thất còn người kia vẫn còn sống độc thân vì quá yêu đối phương. Khi cuộc sống gia đình của người này gặp khó khăn hay vợ chồng bất hòa thì họ sẽ chủ động tìm lại người xưa, mối tình cũ từ đó sẽ sống dậy.
3. Ham tiền tài
Có người đã lập gia đình rồi nhưng vì ham muốn tiền tài của một đối tượng nào đó nên chủ động tìm đến họ tạo mối quan hệ.
4. Háo sắc
Có kẻ vì mê sắc đẹp của phụ nữ hoặc thân hình rắn chắc của người đàn ông nào đó mà dẫn đến tình trạng ngoại tình, phản bội người bạn đời của mình. Vẻ đẹp bên ngoài rồi cũng sẽ biến mất theo tuổi tác, chỉ có vẻ đẹp tâm hồn mới là vĩnh cửu.
5. Trả ơn
Lúc cuộc sống khó khăn, nếu nhận được sự giúp đỡ thường xuyên của đối phương, người ta dễ tự thấy mình mang ơn và dùng tình cảm để trả ơn.
6. Trả thù
Khi vợ hoặc chồng ngoại tình, vì khuyên mãi không được nên người ta dễ nảy sinh ý định trả thù, chủ động đi tìm kẻ thứ ba theo kiểu ông ăn chả bà ăn nem.
7. Hiếu kỳ
Một số cặp vợ chồng có cuộc sống quá bình lặng nên dễ cảm thấy nhạt nhẽo, chán nản. Bên cạnh đó, do bị ảnh hưởng và tác động của những mối tình lãng mạn trong phim nên nảy sinh ý định thử cho biết.
8. Hưởng lạc
Nhiều người do ảnh hưởng của phim ảnh hoặc do tư tưởng hưởng thụ nên đã tự cho phép mình sống một cuộc sống hưởng thụ, ăn chơi thỏa thích. Nhất là đối với người tuổi đời còn trẻ, họ nghĩ mình phải tận hưởng tất cả những gì có trên đời.
9. Tâm đầu ý hợp
Không ít người do công việc phải thường xuyên tiếp xúc với nhau, lâu dần nảy sinh tình cảm, họ cho rằng người đó mới chính là một nửa thật sự của mình. Thật ra, một người bạn tốt trong công việc chưa hẳn là một người bạn đời hoàn hảo trong cuộc sống hôn nhân.
10. Đôi bên cùng có lợi
Có người vì quan hệ công việc nên cả hai phải lợi dụng nhau, cùng nhau lên kế hoạch tác chiến để kiếm tiền. Kết quả là hai người đã bị lệ thuộc vào nhau, không ai có thể chủ động tách rời.

