Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy
Nếu anh muốn giới thiệu hay muốn chị nói chuyện với chị Kh., chị Quỳnh cũng nên nói với tư cách là vợ sắp cưới và đang nói chuyện với một người bạn tốt của anh ấy. Chị phải giữ tư cách cao thượng của mình để anh thấy rằng anh có lỗi nếu không đáp lại tình cảm đó mà lại nghĩ về một tình cảm mơ hồ khác. 
From: LeHoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 1:18 AM Subject: Chi Quynh nen binh tinh suy nghi 
Đúng ra mà nói thì bạn trai chị Quỳnh cũng đáng trách vì anh đã không hiểu tâm lý người phụ nữ nói riêng và của người yêu nói chung. Khi yêu ai mà chẳng muốn người yêu mình chỉ quý trọng riêng mình? Ngay cả trường hợp nếu chị Quỳnh cứ nhớ nhung một người con trai nào khác và buồn rầu mãi thì anh ta có chấp nhận hay không?Chuyện anh ta sai đã rõ ràng, nhưng mà chị Quỳnh nếu muốn giữ gìn tình cảm của mình phải nên không khéo. Chị càng ghen, càng thắc mắc, vặn vẹo, trách móc thì chị càng làm cho hình ảnh của mình xấu đi.
Tôi nghĩ chị nên làm cho anh hiểu rằng, chỉ có chị mới là người thương anh thật lòng (nếu chị Kh. thương anh ta thật lòng thì tại sao lại đi lấy người khác được?). Tôi nghĩ chị Quỳnh nên bỏ qua một bên về chuyện quá khứ của anh. Nếu anh muốn giới thiệu hay muốn chị nói chuyện với chị Kh., chị Quỳnh cũng nên nói chuyện với tư cách chị là vợ sắp cưới và đang nói chuyện với một người bạn tốt của anh ấy. Chị phải giữ cái tư cách cao thượng của mình để anh thấy rằng anh có lỗi nếu không đáp lại tình cảm đó mà lại nghĩ về một tình cảm mơ hồ khác. Cho dù bất cứ chuyện gì xảy ra sau này, không ai có thể trách chị được.
Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng chị nên dùng lời khuyên anh ta rằng, những tấm hình của bạn thì nên cất giữ chứ nếu anh ta trưng hình người khác mà không phải hình chị, người ngoài sẽ thắc mắc và chính bản thân chị cũng thấy không hài lòng. Chị chỉ nên khuyên giải, đừng ép buộc anh ta, rồi để anh ấy tự hiểu và làm. Nói anh nên đặt trường hợp của chị, anh ta sẽ làm sao? Có khó chịu hay không để hiểu cho chị. Cá tính của anh ta cho thấy, nếu ai càng ép buộc thì anh ta càng không làm. Cho nên chị Quỳnh chỉ nên phân tích trái phải rồi để anh ta tự quyết định phải làm chuyện gì. Chị đừng nên trách móc và ép buộc quá kết quả sẽ không tốt.
Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à(04/02/2004)
Quỳnh hãy tự tin vào mình(04/02/2004)
Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ(03/02/2004)
Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị(03/02/2004)
Chị Quỳnh đừng tin là một bầy con có thể ràng buộc anh ấy(02/02/2004)

