Khánh bị ấn tượng vì lòng tự trọng của Linh
Các anh quá tự tin vàođiều kiện thuận lợi của mình, dẫn đến coi thường phụ nữ nói chung. Các anh quá dễ dàng tán tỉnh một số người đẹp, thậm chí còn bị họ săn đuổi nữa. Đến khi gặp một cô gái rất bình thường, nhưng có lòng tự trọng và coi những giá trị các anh có bình thường thì tự nhiên anh bị ấn tượng đó thôi. 
From: hoa nguyenTo: vne-tamsu Sent: Monday, December 26, 2005 4:15 PM Subject: Fwd: 
Chia sẻ với anh Khánh,
Tôi đọc thư của anh và rất thông cảm với tình trạng của anh. Nhưng nói thật, anh 33 tuổi, nhưng có vẻ ít kinh nghiệm và bị chi phối quá nhiều. Có lẽ vì anh đang là người trong cuộc nên không thể tỉnh táo. Tình yêu là thế đó, nhưng đàn ông ở tuổi đó cần phải bản lĩnh hơn chứ.
Tôi cũng cùng lứa với anh và cũng có một người bạn bằng tuổi anh cũng có kiểu suy nghĩ giống hệt. Các anh quá tự tin vào những điều kiện thuận lợi của mình, dẫn đến coi thường phụ nữ nói chung. Bởi lẽ các anh quá dễ dàng tán tỉnh được một số người đẹp, thậm chí đôi khi còn bị họ săn đuổi nữa, chứ đừng nói đến mất công gì cả.
Đến khi gặp một cô gái rất bình thường thôi, nhưng có lòng tự trọng và cũng coi những giá trị các anh có cũng rất bình thường thì tự nhiên các anh thấy bị ấn tượng đó thôi. Vì anh kể rất ít về cô gái mà anh yêu cũng như tôi chẳng hiểu được mối quan hệ của chị Phương bạn anh và cô gái đó. Mới đọc tôi cứ tưởng hai người có tình cảm không bình thường nên tôi không thể nói gì về cô gái đó.
Vậy lý do thứ nhất: yếu tố khác nhau về quan điểm giá trị.
Thực tế thì anh nên bình tĩnh và nhìn nhận mọi việc đúng với bản chất. Cô gái đó yêu chồng và không có chỗ cho tình cảm của anh. Anh không nên làm ảnh hưởng đến hạnh phúc của người khác, đừng mang các điều kiện của anh ra để mà làm xiêu lòng cô ấy.
Lý do thứ hai: hoàn cảnh hiện tại của anh rất cô đơn, người ta càng cô đơn hơn khi sống trong sự đầy đủ vật chất. Vì càng có điều kiện để hưởng thụ cuộc sống thì nhu cầu về tinh thần càng cao, nó quyết định áp đảo nhu cầu vật chất.
Tôi cũng có những người bạn sống ở nước ngoài lâu mà không phải permanent thì vô cùng đói khát về cuộc sống tình cảm, xa gia đình xa bạn bè nên đôi khi mất thăng bằng như trạng thái của anh hiện tại.
Lý do thứ ba: anh chưa có được cô gái, vì khát khao ham chinh phục của đàn ông trong anh không đạt được. Vậy anh có chắc sau khi có được cô gái ấy, tình trạng này sẽ thăng bằng trở lại, anh có còn mãi tình yêu như hiện nay không?
Cũng chỉ là những suy nghĩ để anh tham khảo, để anh nhìn nhận cuộc sống và các giá trị vật chất đúng mức.
Trước tiên, Khánh hãy xem lại mình(28/12/2005)
Anh Khánh hãy cầu chúc cho Linh hạnh phúc(28/12/2005)
Anh Khánh đừng dằn vặt mình(28/12/2005)
Anh Khánh đừng quá coi trọng cái tôi của mình(28/12/2005)
Anh Khánh phải học cách để quên cô Linh ấy(28/12/2005)

