Chọn máy pha cà phê
Nếu bạn luôn bận rộn và cần ngay một ly thì không gì bằng máy pha cà phê tại nhà bởi nó vẫn ngon và giữ hương vị. Vấn đề là phải nắm vững các tính năng của máy. 
Có 4 loại máy pha cà phê điện: loại nhỏ giọt (phổ biến nhất), loại "2 trong 1" - vừa nghiền cà phê thành bột vừa pha ngay. Hai loại ít phổ biến hơn là thẩm thấu (điều chỉnh tự động nhiệt độ và nồng độ cà phê) và chân không. Loại chân không pha nhanh hơn và mùi vị rất đậm: máy đun nóng nước làm áp lực trong ấm tăng lên, ép nước sôi từ ống dẫn nước dâng lên ấm và pha với bột cà phê. Máy sẽ tự động ngắt điện và làm cho áp lực ở dưới thấp hơn phía trên. Nước cà phê sẽ qua lưới lọc ở giữa và chảy vào dưới ấm. 
Máy pha cà phê loại nhỏ giọt: Nước lạnh từ ngăn chứa qua một lỗ nhỏ bên dưới sẽ chảy vào một ống nhôm tròn có gắn cuộn dây điện trở nung nóng. Nước sôi sẽ đẩy lên theo ống dẫn nước nóng, qua các lỗ nhỏ phía trên bộ lọc và nhỏ giọt đều vào bộ lọc có chứa cà phê đã xay, sau cùng thẩm thấu xuống bình. Dây điện trở dưới bình đựng cà phê để tạo hơi nước sôi, đồng thời giữ nóng bình chứa. Bộ cảm biến nhiệt độ làm cho nước sôi và bình chứa không bị quá nhiệt. 
Pha cà phê theo gu: Loại máy có trang bị nút điều chỉnh độ đậm cà phê để cân bằng giữa lượng cà phê và nước sẽ cho ly cà phê đúng ý thích. Chỉ cần xoay nút điều chỉnh về một phía để tăng hoặc giảm độ đậm. Chú ý: cà phê có thể có vị tương đối nhạt hơn khi bạn pha với một lượng ít. 
Những chi tiết dễ hỏng: 
- Dây nguồn điện bị đứt hoặc công tắc đóng mở bị hư: có thể thay công tắc điện khác có cùng công suất và nối lại dây nguồn nếu bị đứt. 
- Van một chiều có thể bị kẹt: dùng cây tăm để thông. 
- Ống nhôm nung nóng nước bị nghẽn do cặn vôi: cho máy hoạt động với nước giấm ăn, sau đó cho hoạt động hai lần với nước sạch. 
- Điện trở nung bị đứt, hoặc các cảm biến nhiệt bị hư: thay mới bằng các linh kiện đi kèm của hãng. 
Chọn mua máy: trên thị trường có các nhãn hiệu như Philips, Princess (Hà Lan), Black-Dekker (Mỹ), Rinnai (Nhật)... Máy Rinnai, kiểu TCM 2001, công suất 350W, không có bình chứa, mỗi lần pha được 1-2 ly (giá khoảng 390.000 đồng, do Việt Nam lắp ráp, bảo hành 6 tháng). 
Máy Philips kiểu HD 7460 có thể pha được 5 ly lớn hoặc 7 ly nhỏ, công suất 590-710W (giá khoảng 400.000 đồng, hàng Trung Quốc). Kiểu HD 7524 của Philips pha được 10 ly lớn, giá từ 500.000đ (ngăn chứa nước không tháo được, sản xuất tại Ba Lan) cho đến 700.000 đồng (tháo được hộc chứa nước, do Đức và Hà Lan sản xuất). 

