Tôi cũng trong hoàn cảnh như chị Châu
Và tôi chẳng biết phải khuyên chị thế nào nữa bởi cho dù chị ly thân hay sống tiếp thì cái nào cũng có mặt trái của nó. Nếu chị thanh thản khi ly thân hay ly dị thì con trai chị sẽ buồn. Còn để có hạnh phúc cho con trai thì mình phải hy sinh. Điều quan trọng cái gì là quan trọng nhất với chị.
From: T.H.H.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 14, 2005 4:51 PM Subject: Chia se cung chi Chau 
Chị Châu thân mến,
Thực sự sau khi vô tình đọc lá thư của chị tôi cũng đã phải tạo một e-mail mới để có thể chia sẻ với chị những dòng tâm sự này. Tôi thực sự rất cảm thông với suy nghĩ của chị. Chính bản thân tôi cũng giống như chị vậy. Tôi lập gia đình cách đây 5 năm với một người đàn ông đã có một đời vợ, nhưng chị vợ này không sinh được. Khi tôi cưới, tất cả mọi người đều phản đối vì tôi là một cô gái coi được, khéo léo lại tốt nghiệp đại học còn anh ấy chỉ đơn giản là người nấu bếp hơn nữa gia đình lại rất phức tạp.
Lúc đó và cả bây giờ nữa tôi vẫn rất yêu chồng mình. Cưới xong nhưng anh ấy vẫn quan hệ với vợ cũ vì lý do thương cô ta cô độc. Tôi ngậm đắng mà sống và chuyện đó kéo dài đến tận hơn một năm trời. Cách đây hơn một năm anh lại lăng nhăng với một cô gái và ra mở cửa hàng riêng (mà lẽ ra chúng tôi cùng có ý định mở trước đó). Tôi đau khổ vô cùng nhưng không hề làm khó, và đã chấp nhận chia tay.
Tôi và con trai lúc này đã 4 tuổi sống như vậy và tôi đã gần như có thể bình yên cho dù mỗi lần nhìn thấy con trai buồn tôi lại khóc vì thương cháu. Sau ngày anh ta bỏ đi khoảng hai tháng, anh lại quay về xin lỗi tôi và xin quay lại. Tôi rất do dự vì biết tính trăng hoa của anh, nhưng cuối cùng tôi vẫn đồng ý vì lý do thương con. Tưởng rằng mọi chuyện sẽ êm, nhưng chỉ bốn tháng sau cô gái kia tìm gặp tôi để hỏi chuyện vì chồng tôi cũng hứa hẹn với cô ta rất nhiều.
Lúc đó tôi cảm thấy sụp đổ vô cùng vì trong suốt những năm chung sống với anh tôi luôn hy sinh hết lòng vì anh. Cũng như chị, đến bên tôi và an ủi tôi có rất nhiều người đàn ông tốt, nhưng tôi lại không thể vì tôi sợ con tôi sẽ buồn. Tôi không biết phải làm gì lúc đó vì tôi có bầu cháu thứ hai. Rồi mọi chuyện cũng qua đi. Tôi nghĩ chồng tôi không thể gặp lại người đàn bà kia vì anh và cô ta đã chửi nhau tệ hại. Nhưng tôi lại lầm. Đến giờ phút này chồng tôi vẫn đi lại với cô ta và cứ mỗi lúc giận dữ anh ta lại tìm đến cô.
Hiện nay tôi chỉ mới vừa sinh cháu 10 ngày mà chuyện đó vẫn xảy ra. Chính tôi cũng chẳng biết phải làm thế nào nữa. Tôi cũng mới 30 tuổi và tôi không biết mình sẽ chịu đựng được đến bao giờ. Nhưng tôi vẫn cố vì hai đứa con bé bỏng của mình. Tôi chẳng biết phải khuyên chị thế nào nữa bởi cho dù chị ly thân hay sống tiếp thì cái nào cũng có mặt trái của nó. Nếu chị thanh thản khi ly thân hay ly dị thì con trai chị sẽ buồn. Còn để có hạnh phúc cho con trai thì mình phải hy sinh. Điều quan trọng là cái gì là quan trọng nhất với chị, hy vọng chị sẽ bớt buồn.
Chị Châu hãy tham khảo câu chuyện của tôi(28/12/2004)
Chị Châu hãy quên anh chồng đó đi(21/12/2004)
Việc gì tha thứ được thì nên tha thứ chị Châu à(13/12/2004)
Chị Châu hãy dứt khoát(13/12/2004)
Chị Châu hãy cho chồng một bài học(09/12/2004)

