5 cách 'lấy lòng' mẹ chồng
So với cách đây 100 năm, vai trò nàng dâu trong xã hội hiện đại đã tương đối dễ thở". Tuy nhiên, mối quan hệ mẹ chồng, nàng dâu vẫn là điều các cô gái e ngại khi chuẩn bị lên xe hoa. Thật ra, chiếm được cảm tình của gia đình ông xã là một điều không quá khó khăn. 
1. Nàng dâu xuất giá tòng phu đã không còn hợp thời nữa. Ngày nay, một người vợ có khả năng độc lập trong công việc, tài chính được gia đình chồng đánh giá cao hơn nhiều. Tuy nhiên, nếu bạn qua mặt ông xã trong nhiều lĩnh vực, gia đình anh ấy thường không hài lòng. Một nàng dâu giỏi sẽ biết cách đứng phía sau chồng, nhưng vẫn không lệ thuộc vào anh ấy và vẫn chứng tỏ được mình trong công việc. 
2. Bạn nghĩ rằng, nhất nhất nghe theo mọi lời nói, ý kiến của mẹ chồng thì sẽ được lòng bà? Điều đó đúng, nhưng có ngoại lệ. Đôi khi, những kinh nghiệm nuôi trẻ của bà không còn phù hợp. Lúc ấy, bạn có thể góp ý nhẹ nhàng, từ tốn. Với một cô con dâu hiểu biết và tâm lý như thế, bà mẹ chồng nào lại không thích kia chứ! 
3. Các bà mẹ chồng không đòi hỏi một nàng dâu nấu ăn siêu như đầu bếp chính, đẹp như tiên, kiếm thật nhiều tiền và tất tần tật mọi chuyện đều giỏi. 
Tuy nhiên, để ghi điểm trong mắt bà, ít nhất bạn cũng cần thể hiện mình là một người vợ biết nấu vài món ăn ngon, có thể quán xuyến việc nhà, yêu thương chồng con và biết cách đối nhân xử thế. 
4. Mẹ chồng cũng là mẹ và gia đình chồng là gia đình mình. Trên thực tế, điều này nói dễ làm khó, nhưng không phải không thực hiện được. 
Ngày nay, đa phần các nàng dâu đều không sống chung với bố mẹ chồng. Điều đó có lợi cho bạn, nhưng mẹ anh ấy lại không vui. Tốt nhất, bạn hãy năng ghé thăm gia đình chồng, chăm sóc và quan tâm bố mẹ. 
5. Không độc chiếm anh ấy cho riêng mình. Điều này chứng tỏ bạn là một người rất tâm lý. Hãy nhường anh ấy và con bạn cho bố mẹ chồng trong những lúc gia đình tề tựu. Mọi người sẽ cảm thấy hài lòng về bạn nhiều hơn.

