Kha đừng cho vợ đi xa
Kha cho vợ đi xa, một là Kha sẽ mất vợ, hai là vợ Kha sẽ có người tình. Đừng làm điều sai lầm mà chồng Vy đã làm. Hãy tìm cách gần gũi vợ hơn, gửi cháu cho ông bà nội hay ai trông và đi chơi xa với vợ. Ráng tìm lại những cảm giác hồi xa xưa.
From: "uyenvy le"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Saturday, January 01, 2005 7:41 PMSubject: Toi phải làm gì để giữ vợ mình?
Kha mến,
Đọc tâm sự của Kha mà nhớ lại chuyện của Vy. Đã gần 5 năm khi Vy bước chân lên chat, cuối năm 2000 Vy đã xin chồng cho Vy đi xa để suy nghĩ lại. Lúc dó Vy đã lầm khi nghĩ tình yêu hai đứa đã chết, không còn gì để cứu vớt.
Chồng Vy bận rộn với công việc, với gia đình của anh và đã làm cho Vy nghĩ là anh không quý gia đình nho nhỏ của hai đứa bằng công việc của anh hay đại gia đình của anh. Sau 4 năm xây dựng lại tình cảm, vợ chồng Vy nay đã ok. Vy biết chồng Vy đã cố gắng giữ Vy. Anh ấy đã dành lại được Vy. Viết ra thì rất là dài, Kha có thể mail cho Vyuyenvy_le@hotmail.com hay uyenvy_le@yahoo.com để tâm sự. Chúc Kha nhiều may mắn.
Mình đã muốn rồi thì mình sẽ được. Hãy làm hết sức mình. Vy nghĩ vợ Kha còn thương Kha, chỉ giận Kha thôi. Giờ việc trước mắt là đừng cho vợ Kha đi xa. Kha cho là một là Kha sẽ mất vợ, hai là vợ Kha sẽ có người tình. Đừng làm điều sai lầm mà chồng Vy đã làm. Hãy tìm cách gần gũi vợ hơn, gửi cháu cho ông bà nội hay ai trông và đi chơi xa với vợ. Ráng tìm lại những cảm giác hồi xa xưa.

