Cá nướng kiểu Madrid
Lườn cá thật nạc, không xương, không da, sau khi được chế biến có hương vị rất đặc biệt. Khi trình bày ra đĩa điểm thêm mấy lát cam, rau thơm trông thật hấp dẫn.
Nguyên liệu: 
- 6 lườn cá- 2/3 tách nước cam- 2 muỗng canh dầu ôliu- 1 muỗng canh tiêu xay, giã sơ- 1/3 tách nước chanh- 1/4 thìa nhỏ bột thì là Ai Cập- 1/2 thìa nhỏ kinh giới khô giã nhuyễn
Thực hiện:
Rửa cá, thấm khô rồi đặt vào đĩa.
Trộn chung nước cam, chanh, dầu ăn, tiêu, kinh giới và thì là rồi tẩm vào đĩa cá. Đậy lại ướp 2 giờ trong tủ lạnh, thỉnh thoảng lật qua lật lại.

