Khánh à, cái gì không đạt được thường cho là cao siêu
Tôi hiểu, cái gì không đạt được thì ta lại nghĩ nó là cao siêu, còn những thứ dễ dàng thì ta thường không thấy được giá trị của nó. Hãy cố gắng quên cô ấy đi và mở lòng, xung quanh anh còn rất nhiều cô gái đáng yêu khác. 
From: Trinh Quynh LanTo: VnE-tamsuSubject: Anh Khanh hay mo long
Anh Khánh thân mến,
Đọc thư anh, tôi thông cảm và có thể hiểu được tình cảm của anh dành cho cô ấy. Một người có đầy đủ tất cả điều kiện, là niềm mơ ước của nhiều cô gái, luôn tự tin (có hơi chút tự cao) trước phụ nữ như anh, khi có một người con gái đánh gục được tính tự cao thì việc dứt bỏ tình cảm là rất khó. 
Tôi cũng đoán đó là một cô gái rất tuyệt vời, chỉ tiếc anh lại là người đến sau. Với hoàn cảnh hiện tại và tính tình của cô ấy (tôi đoán được qua thư anh kể), cô gái ấy sẽ không bao giờ là của anh. Hãy cố gắng quên cô ấy đi và mở lòng, xung quanh anh còn rất nhiều cô gái đáng yêu khác. Có thể họ không cuốn hút như cô bạn cũ của anh, nhưng nếu anh mở lòng, có thể họ sẽ giúp anh quên được cô ấy và với thời gian, anh sẽ có tình yêu mới. 
Tôi hiểu, cái gì không đạt được thì ta lại nghĩ nó là cao siêu, còn những thứ dễ dàng thì ta thường không thấy được giá trị của nó. Hạnh phúc vẫn ở xung quanh chúng ta, anh Khánh ạ. 
Chúc anh hạnh phúc.

