Khi muốn chồng yêu
Bản chất đàn ông là chủ động, ham muốn ái ân của họ là thường xuyên, mạnh mẽ... Thế nhưng không có quy luật nào là không có ngoại lệ, cũng có lúc họ quên đấy, tất nhiên là tạm thời thôi nhưng nó lại rơi vào lúc người vợ rất cần chồng.
Các nhà tình dục học cho biết rằng khi đã bước vào cuộc sống lứa đôi mà phải đè nén những khao khát ái ân của mình là điều rất nguy hại đến tâm sinh lý lẫn hạnh phúc gia đình.
Ngày xưa người ta thường miêu tả những phụ nữ không được chồng thỏa mãn nên sáng ra cứ "đá thúng đụng nia". Những ức chế ấy có thể khiến cho cuộc hôn nhân của bạn trở nên tồi tệ, có khi là mầm mống của sự tan vỡ.
Những người vợ theo trường phái cổ điển thì thường quá kín kẽ. Còn những người phụ nữ hiện đại quá tự nhiên cũng gây nên sự phản cảm. Càng không thể thô thiển bắt chồng "trả bài" khi chàng không hứng thú vì chăn gối không thể là chuyện miễn cưỡng được.
Bạn hãy tỏ ra thật dễ thương, không phải chờ đến tối mà trước đó, ít nhất trong vài ngày hãy là người vợ đáng yêu nhất, không nên cãi nhau, to tiếng với chàng mà hãy dịu dàng hơn, chăm sóc nhà cửa, con cái chu đáo hơn, cố thu xếp sao dành được một khoảng thời gian không gian riêng biệt dành cho hai người.
Người chồng cảm thấy được sống trong một khung cảnh thảnh thơi, êm dịu, bên cạnh một người vợ mềm mại, thơm tho... Trong chiếc áo ngủ gợi cảm bạn có thể nằm trên giường nghe nhạc, đọc báo, trông thật "ngây thơ vô tội" chờ chàng.
Nhưng đến giai đoạn này mà chàng vẫn vô tư thì sao? Đừng vội nản lòng, có thể chàng bận tâm vì một điều gì đó mà chưa chú ý đến vợ. Bạn nên tìm cách tiếp cận chàng hơn nữa. Và bằng cung cách nũng nịu nhất, bạn nhờ chàng giúp đỡ một điều gì đó.
Giữa vợ chồng với nhau không thiếu gì cách "nhờ vả". Nhờ chàng gãi lưng chẳng hạn, theo kiểu những em bé ấy mà, nếu bàn tay chàng lỡ đi lộn chỗ thì hãy làm bộ kêu lên (khẽ thôi) để chàng phải điều chỉnh dù cho chàng vẫn cứ đi lộn đường.
Thế là chàng đã mắc vào lưới bạn giăng rồi đó. Hoặc hãy nhờ chàng massage, tốt nhất là massage qua lại cho nhau. Đây là cách hiệu quả để đánh thức những cảm xúc của da thịt. Đó là lúc vợ chồng chăm sóc, âu yếm nhau, tạo tiền đề cho tình cảm tràn bờ. Nhưng bạn chớ lộ diện là kẻ "thợ săn" nhé mà nên tiếp tục trốn, để chàng vào vai chủ động, tìm kiếm, săn đuổi.
Chẳng có gì xấu hổ khi vợ muốn được chồng yêu, người chồng chưa có kinh nghiệm cũng không biết đâu là thời điểm mà anh ta cần thiết vợ. Nhưng sự bày tỏ ấy phải luôn tinh tế, đầy nữ tính. Khi biết vợ quyến luyến, khao khát mình, người chồng cũng rất hãnh diện.

