Thịt sạch của Đức Việt
Đây là sản phẩm được thực hiện giết mổ trên dây chuyền hiện đại và khép kín tại nhà máy chế biến thịt và thực phẩm sạch của công ty tại Khu công nghiệp Phố Nối, tỉnh Hưng Yên, với công suất thiết kế 30 tấn thịt tươi các loại /ngày. 
Thịt lợn sạch không chỉ được kiểm soát ở quy trình giết mổ mà còn được giám sát chặt chẽ từ khi nuôi dưỡng ở các trang trại, chế độ chăm sóc, thức ăn, nước uống, dư lượng kháng sinh đạt tiêu chuẩn. Tại nhà máy, thịt được sản xuất theo công nghệ giết mổ treo được nhập từ Cộng hòa liên bang Đức. Quy trình giết mổ hoàn toàn khép kín. 
Sau khi bác sĩ thú y kiểm tra vệ sinh thú y giết mổ, thịt lợn sẽ được vận chuyển đến các địa điểm bán hàng bằng xe đông lạnh và thùng composite chuyên dụng. Tại quầy hàng, sản phẩm được đặt trong các tủ bảo quản đảm bảo độ lạnh cần thiết. Ngay cả nhân viên bán hàng cũng được kiểm tra sức khỏe định kỳ và trang bị đầy đủ các thiết bị bảo hộ lao động và đảm bảo vệ sinh khác.
Hiện nay, Đức Việt đã thiết lập và đang mở rộng một hệ thống đại lý phân phối sản phẩm tại nhiều điểm bán hàng trên địa bàn Hà Nội như Triệu Việt Vương, Giảng Võ, Siêu thị Số 5 Nam Bộ, siêu thị Metro, Nghĩa Tân, Yên Phụ& 

