Cá thu kho nước dừa
Cá thu kho nước dừa dậy mầu nâu cánh gián, mang vị thơm, cay hấp dẫn. Món cá này ăn cùng cơm trắng rất ngon.
Nguyên liệu:
- 1 lát cá thu lớn: 500 gr- Dừa xiêm: 1 trái.- Hành củ, tỏi: 100g- Vài tép hành lá + ớt- Nước mắm, tiêu, đường, bột ngọt, mỡ nước đủ dùng 
Thực hiện:
- Cá thu rửa sạch, cắt từng khúc dày độ 5 ly. 
- Ướp cá với hành tỏi băm nhỏ + tiêu + nước mắm + muối + đường + bột ngọt, để độ 1/2 giờ cho cá thấm gia vị.
Bắc chảo mỡ nóng, cho vài tép tỏi đập dập vào phi cho thơm, để cá vào chiên sơ, cho cá hơi vàng.
- Cho nước dừa tươi, nước mắm + tiêu + đường + bột ngọt vào xoong nêm vừa nhạt nhạt là được.
- Đun sôi, thả cá vào, đun lửa riu riu cho nước dừa cạn bớt đổ 2 muỗng súp mỡ nước vào cho cá được thơm ngon.
- Khi nước dừa cạn bắc xuống, cá sẽ có mầu nâu cánh gián, trông rất hấp dẫn. Cho vài tép hành lá cắt khúc và ớt xắt mỏng vào.

