Phương hãy quên người đồng nghiệp ấy đi
Điều quan trọng nhất bạn có muốn làm tan vỡ gia đình người khác không? Để vợ xa chồng, con xa bố, một gia đình phải chia ly vì bạn chăng? Tôi nghĩ bạn hãy suy nghĩ thật kỹ về tình cảm của mình, nếu không người khác sẽ phải khổ vì bạn đấy. 
From: "Ba"To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, March 02, 2005 10:56 AMSubject: chào Phương! 
Sau khi nghe câu chuyện của bạn, tôi nghĩ rằng sẽ có rất nhiều người khuyên bạn như tôi. Cùng là nữ giới, và đang yêu tôi hiểu tình yêu dành cho một người là như thế nào. Tôi nghĩ rằng nếu đã là yêu thì "chỉ có thể yêu 1 người, 1 người duy nhất". Cho dù 2 người vì 1 nguyên nhân nào đó mà phải chia tay, có gặp người khác thì tình yêu đó cũng không thể thay thế được.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể gặp được người mà mình mong đợi. Nhưng thích thì có thể cùng một lúc thích được mấy người, liệu bạn có ở trong tình trạng này không? Liệu trong cả 2 người ấy bạn chỉ ở 1 mức tình cảm nào đó mà chưa phải là tình yêu thực sự. Người con trai ở Đà Nẵng phải chăng có nhiều điểm mà bạn mong đợi vì thế mà bạn cho rằng đó là đạt được mong muốn của bạn, và bạn sẽ yêu người đó.
Còn người bạn trai đồng nghiệp thì ở gần bạn hơn, chăm sóc, quan tâm... đến bạn nhiều hơn trong khi người bạn trai kia thì dù có yêu bạn, nhưng ở xa không thể thường xuyên làm điều đó cho bạn. Mà con gái rất dễ bị mềm lòng bởi sự quan tâm của người khác giới. Hơn nữa được quan tâm nhiều sẽ tạo tình cảm, và thói quen trong bạn, bạn có thể nghĩ khó có thể sống thiếu người đó.
Nhưng điều quan trọng nhất bạn có muốn là người làm tan vỡ gia đình người khác không? Để vợ xa chồng, con xa bố, một gia đình phải chia ly vì bạn chăng? Bạn có thể không cần quan tâm đến dư luận nhưng bạn có thể hạnh phúc trên nỗi khổ của người khác không? Trong khi bạn có 1 người yêu thương, một người mà bạn mong đợi và bạn cũng yêu thương sao bạn không chọn? 
Bạn có thể quên người đồng nghiệp nếu bạn muốn và cố gắng vun đắp hạnh phúc sắp có của mình. Thời gian sẽ giúp bạn làm được điều đó và những cái thuộc về quá khứ sẽ phai nhạt. Nếu sau này bạn vào Đà Nẵng làm việc, lập gia đình, và gặp những đồng nghiệp mới, biết đâu bạn lại gặp 1 người như anh đồng nghiệp bây giờ, giúp đỡ và quan tâm đến bạn thì sao? Bạn sẽ lại như bây giờ?

