Tôm xào hành cần
Tôm sú xào hành là món đơn giản, dễ làm. Bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn sau.
Nguyên liệu: 
- 600g tôm sú lớn
- 150g hành tây
- 200 g cần
- 2 muỗng canh xốt cà
- Ớt cắt khoanh; dầu ăn; muối tiêu; muối; dầu hào; đường; rau thì là dùng trang trí.
Thực hiện:
- Tôm sú rửa, cắt bỏ phần nhọn của đầu + chân tôm, trộn đều với muối tiêu, hấp chín, cho vào rổ để ráo nước.
- Hành tây bóc vỏ, rửa, cắt múi cam.
- Cần nhặt rửa, vẩy ráo, cắt ngắn.
- Nấu sôi dầu cho hành tây + cần vào xào trên lửa lớn 5 phút, cho đường + xốt cà + tôm + ớt cắt khoanh + muối + dầu hào vào trộn đều trên lửa vừa 3 phút, nhấc xuống.

