Khi tình yêu nảy sinh nơi công sở
Ngày nay, hầu hết mọi người dành chủ yếu thời gian tại chỗ làm với đồng nghiệp, cũng vì vậy mà nhiều mối tình lãng mạn đã xảy xa tại nơi làm việc. Chuyện này chẳng có gì lạ. Chúng ta làm việc với nhau, trải qua các tình huống khó khăn cùng nhau và cũng thường đi chơi với nhau sau giờ làm.
Tuy nhiên, có nhiều lý do mà mỗi người cần thận trọng khi dành tìm cảm cho một ai đó tại công sở. Một trong những lý do lớn nhất là nếu như câu chuyện kết thúc không có hậu, thì nó sẽ kéo theo những tình huống bất tiện và khó xử. Nếu cuộc tình của bạn đang đến hồi kết thì sau đây là những điều bạn cần nhớ để vượt qua tình huống khó khăn này, với lòng tự trọng và sự khéo léo.
Giữ mối quan hệ bên ngoài công sở. Tránh mọi biểu hiện tình cảm nơi công cộng. Không dùng căng tin để thảo luận hoặc trao đổi qua e-mail của công ty. Bất cứ biểu hiện tình cảm nào giữa hai người cũng sẽ khiến bạn trở nên không nghiêm túc và làm thổi bùng những cuộc bàn tán.
Không chửi rủa hoặc nói xấu người ta. Với hầu hết các cuộc chia tay, một trong những cách giải toả là nói xấu về người ta với bạn bè. Trong tình huống cả hai cùng có chung bạn bè và đồng nghiệp thì lại khác. Bạn cần phải giữ thái độ chuyên nghiệp khi kết thúc một mối tình tại văn phòng, và điều này có nghĩa là không được nói xấu gì về người ta với đồng nghiệp. Hãy giữ miệng và dành những lời chỉ trích cho bạn bè bên ngoài công sở.
Tập trung vào công việc. Một lý do mà nhiều công ty lo sợ những mối quan hệ nơi công sở là nó ảnh hưởng tới năng suất lao động của công ty. Chia tay là một việc khó khăn nhưng đừng để nó ảnh hưởng tới công việc. Hoàn thành mọi nhiệm vụ, tập trung vào tất cả những gì đang làm. Mọi người ai cũng phải đối mặt với những khó khăn cá nhân mà vẫn đồng thời phải làm việc. Cách bạn giải quyết vấn đề của mình sẽ chứng tỏ bạn tận tâm tới công việc và thành công của công ty như thế nào.
Không tỏ thái độ thù địch tại công ty. Một điều trớ trêu trong việc hẹn hò với người cùng làm là sau khi chia tay, bạn vẫn sẽ phải gặp người ta hằng ngày. Điều này sẽ khiến cho cuộc chia tay khó khăn hơn rất nhiều. Có những tình huống đau đớn khi bạn vô tình gặp anh ta tại bình lọc nước, hoặc ngồi đối diện trong cuộc họp giao ban. Cố gắng giấu mọi tình cảm cá nhân và đối xử với sự tôn trọng và tác phong chuyên nghiệp.
Kìm nén những tình cảm cá nhân. Tình cảm luôn cuộn dâng trong những cuộc chia tay, nhưng bạn sẽ làm việc tốt hơn nếu bạn đậy chặt nó tại nơi làm việc. Dập điện thoại sau cuộc nói chuyện, lẩm bẩm chửi rủa người khác hoặc oà khóc là tất cả những thứ chỉ được làm ở nhà, chứ không phải tại nơi làm việc. 
Không chơi trò trả đũa. Chắc hồi mới lớn bạn cũng có lần cố làm bạn trai/gái mình phải ghen tức, bằng cách tán tỉnh người khác. Những chiêu bài như thế không có chỗ trong mối quan hệ người lớn, và càng không thể có ở nơi công sở. Hầu hết mọi người sẽ nhận rõ những màn kịch này và không tôn trọng bạn nếu bạn lôi họ vào trò đùa.
Suy nghĩ kỹ trước khi bước vào một mối tình công sở khác. Mặc dù các mối quan hệ tại chỗ làm không phải lúc nào cũng thất bại, chắc chắn sẽ có rất nhiều phức tạp mà mối quan hệ kiểu này mang lại. Khi đã vượt qua được cuộc tình cũ, hãy hướng sự tìm kiếm ra bên ngoài. Bạn có thể sẽ thoát được rất nhiều phiền phức sau này.

