Chị Hân phải tự thay đổi mình
Chồng bạn đã 4 lần phản bội, điều đó là quá đủ để bạn có thể tự mình lựa chọn cho mình, trừ khi bạn đã quá quen với hoàn cảnh để không còn muốn thay đổi nữa, mà kệ cho nước chảy bèo trôi. Chúng ta không thể than thân trách phận, không thể thay đổi được xã hội ngay lập tức, mà chỉ có thể thay đổi chính mình.
From: Tran Huong LeTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, December 09, 2004 3:15 PM 
Chào bạn,
Đọc những dòng tâm sự của bạn mà tôi cảm thấy buồn cho thân phận người phụ nữ quá. Hầu như ai cũng có chuyện, không chuyện này thì chuyện khác. Và chuyện thường gặp nhất lại là chồng ngoại tình.
Tôi có nghe ở đâu đó nói rằng, người đàn bà có thể chịu nhiều nỗi khổ, trừ nỗi khổ do chồng ngoại tình. Mà tôi đọc trên mạng thì chuyện ngoại tình không ai giống ai và kết quả là luôn có những câu hỏi có nên vì con hay vì cha mẹ mà níu kéo không? Tôi cũng thấy phụ nữ thật cao thượng và dũng cảm hơn rất nhiều. Tại sao họ lại không vì bản thân họ mà giải quyết vấn đề.
Có nhiều bài viết của nhiều người đã khuyên, nếu khó quá thì nên chấm dứt, ly dị. Con cái cũng không oán trách, bởi mình khổ thì cũng không làm cho người xung quanh hạnh phúc được. Tôi không muốn phân tích hoàn cảnh của bạn nữa vì hiểu rằng bạn cũng đã vượt qua được những thời khắc đau khổ cùng cực rồi. Giờ đây bạn đã sống có lý trí hơn, độc lập hơn thì tại sao bạn lại không tự quyết định được vấn đề của mình. Điều này bạn nên trao đổi với chồng và con bạn một cách thẳng thắn. Như vậy bạn sẽ biết mình lần làm gì.
Hơn nữa, chồng bạn đã 4 lần phản bội bạn, điều đó đã là quá đủ để bạn có thể tự mình lựa chọn cho mình, trừ khi bạn đã quá quen với hoàn cảnh để không còn muốn thay đổi nữa, mà kệ cho nước chảy bèo trôi. Chúng ta không thể than thân trách phận vì xã hội thế này, xã hội thế kia, chúng ta cũng không thể thay đổi được xã hội ngay lập tức, mà chỉ có thể thay đổi chính chúng ta.
Tôi thừa nhận với bạn rằng bây giờ xã hội rất khó điều chỉnh hành vi, không như mấy chục năm về trước con người con e ngại với những dị nghị để có thể hạn chế hoặc che giấu hành vi của mình. Vì vậy, bạn thấy nên làm gì để bạn có cuộc sống dễ chịu và đáng sống vì nó hơn thì nên làm. Con người chỉ có thể sống được một lần, bạn cũng không có nhiều thời gian để nuối tiếc hay chua xót. Cái gì đã xảy ra thì đã xảy ra rồi, chỉ còn phía trước mà thôi. Tôi cũng không dám chắc chồng bạn có thể chấm dứt mối quan hệ với người đàn bà thứ tư mà không đến với người đàn bà thứ năm, sáu, thậm chí bảy. Vậy thì cái gì ta làm được cho ta, chỉ là chính từ bản thân ta mà thôi.
Việc gì tha thứ được thì nên tha thứ chị Châu à(13/12/2004)
Chị Châu hãy dứt khoát(13/12/2004)
Chị Châu hãy cho chồng một bài học(09/12/2004)
Hoàn cảnh của tôi cũng giống chị Châu(09/12/2004)
Tôi có nên ly thân với người chồng trăng hoa?(08/12/2004)

