Những lưu ý khi mua sắm Tết
Thực phẩm, đặc biệt là những mặt hàng chế biến sẵn, thường có mặt trong mọi gia đình ngày Tết với khối lượng lớn. Những nguyên tắc sau đây có thể giúp bạn mua được các loại thực phẩm có chất lượng đáng tin cậy.
Không mua hàng quà biếu đã gói sẵn vì bạn không thể biết được người ta gói cho bạn những gì, bởi các mặt hàng bánh, kẹo, rượu, nước trái cây có ga đóng chai... ngày Tết thường có bao bì rực rỡ, bắt mắt trông na ná nhau, thật giả lẫn lộn, chất lượng nhiều khi chênh nhau một trời một vực. Cho dù được gói toàn những sản phẩm có tên tuổi, cũng có thể bị "độn" các loại thực phẩm gần hết hạn sử dụng.
Tìm hàng có thương hiệu, địa chỉ, ngay cả đối với nhóm thực phẩm khô như mì sợi, nui, miến, bún, bánh tráng... bạn cũng nên tìm loại có tên tuổi và địa chỉ nhà sản xuất, để tránh gặp phải "miến đậu xanh" không có mùi đậu xanh mà giống như sợi nylon; mì trứng nhưng chỉ có... màu. Một trong những thương hiệu được tin cậy trong nhóm hàng này là Safoco, do Công ty Lương thực TP HCM sản xuất. Safaco có đủ loại từ mì sợi, nui, bún khô đến bánh tráng. Hoặc Agrex Saigon (Công ty nông sản thực phẩm xuất khẩu TP HCM) với mặt hàng "miến dong nguyên chất" được đóng gói đa dạng. 
Các loại thực phẩm chế biến ăn liền dùng để tiếp khách rất tiện như hạt điều, đậu phộng, kẹo đậu phộng - mè... ngoài Tân Tân, Yến Nhung còn có thêm nhãn hiệu mới là Dan-D-Pak do Công ty TNHH Thực phẩm Dân Ôn (tên giao dịch là Dan-On-Foods, gốc Canada) sản xuất tại Bình Dương. Đó là nhãn hiệu của hàng trăm loại thực phẩm được đóng gói trong bao bì đặc biệt (vừa có khả năng bảo quản tốt thực phẩm, vừa trong suốt để người mua nhìn thấy sản phẩm bên trong) như kẹo mè xửng Huế, kẹo đậu phộng, kẹo thập cẩm (hạt điều, đậu phộng, hạt bí, nho, mè...) kẹp trong bánh tráng, kẹo dẻo. 
Những loại thực phẩm chế biến khác như cá ăn liền, mực ăn liền, bò kho, tôm khô... nên ưu tiên cho loại đóng gói công nghiệp, có tên tuổi và địa chỉ nhà sản xuất, để yên tâm về cách bảo quản cũng như chế biến. Riêng nhóm hàng thịt nguội, nếu không thích sản phẩm công nghiệp, bạn có thể đặt mua ở những cửa hàng thực phẩm có uy tín, chỉ cần tránh mua các loại dăm bông có vỏ nhuộm màu. Mặt hàng bạn cần phải cẩn thận lựa chọn thương hiệu nhất là bánh kẹo đóng hộp; rượu và nước trái cây đóng chai. 
Dịp tết là cơ hội "ăn theo" của rất nhiều sản phẩm nhái bao bì, thương hiệu. Bên ngoài vỏ bao bì nào trông cũng na ná nhau, nhưng chất lượng bên trong hoàn toàn chênh lệch. Chưa kể bạn sẽ gặp bánh và kẹo hết đát, bị vỡ vụn hoặc chảy nước; còn rượu là loại cặn, nước trái cây là nước pha màu. Trái cây cũng có thể bị đánh tráo nhãn ghi xuất xứ. Trên thị trường táo Fuji - loại được ưa chuộng - vẫn có thể phân biệt được: táo Fuji Trung Quốc có màu vỏ hồng lợt, trái lớn và tròn, trong khi táo Fuji New Zealand hay Mỹ có màu đỏ sọc, trái nhỏ và thon. Hoặc nho Mỹ và nho Trung Quốc tuy giống nhau về kích cỡ, nhưng khác nhau về màu và độ giòn cứng. 
Ngoài việc tránh được hàng nhái, hàng giả, đọc kỹ thông tin trên nhãn giúp bạn loại trừ được các loại thực phẩm cung cấp quá nhiều năng lượng hoặc có sử dụng những chất phụ gia không thích hợp. Một ví dụ là có rất nhiều loại nước mang tên "nước trái cây" nhưng đọc kỹ thì thành phần chỉ có 5-6% là trái cây tươi, còn lại là hương liệu và màu. Đối với các sản phẩm nhập từ nước ngoài, nhãn phụ bằng tiếng Việt rất sơ sài và thường không cung cấp đủ thông tin cần thiết, bạn hãy đối chiếu với nhãn tiếng Anh hoặc xem nhà nhập khẩu là ai để hỏi thêm thông tin. Đôi khi hạn sử dụng in trên bao bì không đảm bảo được chất lượng bên trong, nhất là đối với thực phẩm đông lạnh hoặc thực phẩm chế biến ăn liền, bạn hãy quan sát vỏ ngoài của bao bì xem có bị rách hoặc ẩm ướt hay không. 

