Người tôi yêu đang ngày càng xa tôi
Dạo này anh tránh gặp tôi, hay viết tin nhắn cho bạn gái khác. Tôi có hỏi nhưng anh luôn khẳng định không có và cấm tiệt tôi đụng đến điện thoại hay đến nhà anh. Nếu không anh sẽ không tha thứ cho tôi. Tôi ngạc nhiên vô cùng, giữa chúng tôi không có gì là bí mật, ngay cả chuyện ấy.  
Người gửi: T.H, oh_vn, 203.210.217.89Posted: Thu 7/7/2005 3:51 PMGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tôi phải làm sao đây? 
Chào các bạn,
Tôi đang rơi vào trạng thái khủng hoảng kinh khủng, tôi đang từng ngày chờ một sự giúp đỡ từ mọi người. Tôi hiện là một sinh viên sắp tốt nghiệp. Trước đây hai năm, tôi đã quen và yêu một người do bạn giới thiệu. Hai đứa từng học chung trường mà không hay. Cứ như là duyên nợ. Tôi và anh đã yêu nhau. Chúng tôi quyết tâm biến chuyện tình cảm có kết quả tốt đẹp về sau khi hai đứa có sự nghiệp ổn định. Tôi đã đặt niềm tin vào anh hoàn toàn. 
Anh là người sống trong gia đình có thể cho là dư dả, nhưng tình cảm gia đình thì thiếu thốn vì ba mẹ anh ít khi nào quan tâm đến con cái. Anh rất buồn và hy vọng vào tôi rất nhiều. Ngược lại với anh, gia đình tôi rất khó khăn và phong kiến. Tình cảm gia đình tôi luôn được ba tôi chú ý. Khi biết tôi có bạn trai, ba tôi đã tức giận vô cùng. Ba đã hạn chế mọi cuộc gặp gỡ của chúng tôi. Tôi đã cố gắng trốn gặp anh. Anh biết, rất buồn và giận. Tôi đã cố gắng bù đắp, nhưng anh vẫn luôn dằn vặt tôi.
Tôi chịu hết vì tôi nghĩ mình có lỗi với anh. Tôi với anh đã chia tay nhiều lần rồi, nhưng đều không thể xa nhau. Nhưng mới đây anh đã quyết tâm chia tay với tôi. Tôi đã van xin anh, hứa sẽ thay đổi tình hình. Anh vẫn xem đó là không thể. Mỗi khi bạn bè hay gia đình anh rủ anh và tôi đi chơi anh luôn phải đi một mình. Anh luôn cảm thấy cô đơn vì tôi không thể bên anh. Tôi biết làm sao đây khi mình còn phải sống nhờ vào ba mẹ quá nhiều. 
Bề ngoài đối với mọi người tôi luôn tự khẳng định mình là người cứng rắn mạnh mẽ, nhưng khi đối diện với anh tôi luôn yếu đuối và cần anh. Trước giờ sống với ba mẹ tôi luôn được nuôi dưỡng như một cô tiểu thư mỏng manh. Nhưng tôi không thích vậy, tôi muốn được như các bạn đồng trang lứa khác. Tôi muốn mình tự do chọn người mình yêu, muốn được tham gia mọi hoạt động xã hội xung quanh, tôi muốn được học ngôi trường mình thích, muốn được mặc cái áo mình ưng, muốn được có bạn. Nhưng đó là những ước muốn xa vời đối với tôi. Tôi nhiều khi muốn ngộp thở bởi chính cái áo mà ba mẹ muốn tôi mặc suốt đời này.
Tôi cũng biết được thêm anh đang có ý với người khác. Dạo này anh tránh gặp tôi, ăn diện hay viết tin nhắn cho bạn gái khác, hay đi chơi thất thường. Tôi có hỏi nhưng anh luôn khẳng định là không có và cấm tiệt tôi đụng đến điện thoại hay đến nhà anh. Nếu không anh sẽ không tha thứ cho tôi. Tôi ngạc nhiên vô cùng. Giữa chúng tôi không có gì là bí mật nữa rồi, ngay cả chuyện ấy. Vậy mà anh vẫn chia tay tôi. 
Tôi đã khuyên anh nghĩ lại. Cho tôi và cho anh thêm cơ hội. Không lẽ tôi phải mất anh chỉ vì tôi là con của ba mẹ tôi như anh nói. Tôi có lỗi sao? Tôi không thể cãi lời ba mẹ và tôi không thể mất người tôi yêu. Tôi phải làm sao đây?
Hiền

