Hạnh không bao giờ được thú nhận với bạn trai
Chị Hạnh ạ, QH cũng trong hoàn cảnh như chị và lỡ dại thẳng thắn trả lời hoàn toàn sự thật cho người yêu của mình (rằng mình không trong trắng). Ban đầu vì thương QH nên anh cố tránh né và bỏ qua. Thế nhưng lâu lâu có những vụ cãi vã, anh thường có những lời không đẹp, đả động đến quá khứ.
From: QHTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, June 10, 2005 1:40 PM Subject: KHONG BAO GIO THU THAT...KHONG 
Chị Hạnh thân mến,
Vô tình đọc được những tâm sự của chị, tôi cũng cùng cảnh ngộ nên gởi đến chị vài hàng, mong rằng chưa muộn lắm...
Chị Hạnh ạ, QH cũng trong hoàn cảnh như chị và lỡ dại thẳng thắn trả lời hoàn toàn sự thật cho người yêu của mình. Ban đầu vì thương QH nên anh cố tránh né và bỏ qua... Thế nhưng sự thật thì không như thế chị ạ, lâu lâu có những vụ cãi vã, anh thường có những lời không đẹp, đả động đến quá khứ.
Như chị cũng hiểu, nó khiến mình đau lòng ghê lắm (lúc ấy QH nhục nhã và khổ tâm lắm, ước gì mình có thể tan biến ngay lập tức). Mặc dù sau đó anh ân hận và xin lỗi, nhưng tin chắc điều ấy còn dằn vặt anh và cả chính bản thân mình mãi về sau. Bây giờ chưa cưới mà đã vậy, lỡ lấy nhau về mà dằn vặt nhau bằng quá khứ thì còn khổ gì bằng phải không chị?
Thay vì lạnh nhạt vô cớ, Hạnh hãy nói ra nỗi lòng mình(10/05/2005)
Hạnh chẳng nên níu kéo nếu anh ấy biết sự thật và đòi chia ly(10/05/2005)
Hạnh không nhất thiết phải tiết lộ bí mật cho bạn trai(09/05/2005)
Mình đang yêu một cô gái không còn trong trắng(06/05/2005)
Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc(05/05/2005)

