Anh yêu em theo mong ước của cô gái khác
Trái tim em đã dành trọn cho tình yêu đơn phương với bạn thân của anh trai. Anh từng khước từ tình cảm của em với lý do đang yêu người con gái khác. Rồi họ chia tay, chị ấy muốn anh nhanh chóng yêu một người con gái. Anh ngoan ngoãn làm theo yêu cầu này, và hỏi em có còn muốn làm bạn gái của anh nữa không.
From: Tran Mai ChiTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Em co nen chap nhan yeu anh hay khong? 
Em âm thầm yêu anh ngay từ ngày bước chân vào đại học. Anh đã giúp em rất nhiều trong kỳ thi đó, nhiệt tình như một người anh trai. Đến một ngày, em không thể che giấu tình cảm của mình được nữa, em đã nói ra tất cả.
Anh ấy xin lỗi và nói là em rất dễ thương, sẽ tìm được một người yêu em thực sự. Còn anh đã có bạn gái rồi và rất yêu chị ấy, không thể sống thiếu người con gái này được. Điều đó sẽ không có gì đáng nói nếu như em không biết về chị ta. Trước đây, em đã gặp chị 1-2 lần vì cũng là bạn của anh trai em. Chị ấy không đẹp nhưng rất có duyên. Nhiều người bạn của anh em nói ở chị ấy có điều gì đó thu hút, và là con người bí hiểm.
Anh ấy và chị là bạn thân đã nhiều năm rồi. Nhưng không một ai nghĩ rằng 2 người yêu nhau tính cách họ hoàn toàn trái ngược nhau. Thế mà họ đã yêu nhau. Em không tin đó là tình yêu vì khi họ bắt đầu nói lời yêu là lúc chị ấy di du học. Hai năm qua họ chỉ liên lạc với nhau qua những lá thư. Em càng yêu anh hơn bởi sự thủy chung của anh. Nhưng dường như trái tim anh đã gửi trọn cho chị ấy mất rồi. Xung quanh anh có rất nhiều người con gái. Họ sẵn sàng quan tâm chia sẻ với anh, vậy mà anh đều tránh né bằng cách lao vào công việc. Anh tâm sự với em về cuộc sống, về dự định trong tương lai. Song thật cay đắng là không hề có em trong đó. Anh nhắc tới chị ấy như những gì thiêng liêng nhất. Anh không muốn chị khổ, muốn khi chị sẽ có sẵn tất cả bởi chị sung sướng quen rồi. Gia đình chị ấy giàu có, anh chị ạ. Em chỉ biết ngồi lắng nghe mà cõi lòng tan nát.
Chuyện sẽ không có gì để nói, nếu như đợt tết vừa qua chị ấy không về. Chị về phép gần 1 tháng và đó cũng là chuỗi ngày đau khổ nhất của anh ấy và em. Chị không dành nhiều thời gian cho anh. Viện hết lý do này đến lý do khác, bỏ mặc anh ấy thẫn thờ. Em thật ích kỷ khi nghĩ có thể khi gặp nhau rồi anh sẽ thất vọng và họ sẽ chia tay, bởi em không tin vào tình yêu ảo đó. Nhưng em đã nhầm. Anh gần như phát điên lên vì chị ấy, không còn là chính anh ấy nữa. Thậm chí anh đã cầu xin được gặp chị, ngay cả khi trời mưa gió lạnh giá. Đó là những tháng ngày đen tối. Anh không làm được việc gì, như người mất hồn. Em biết chị cũng rất yêu anh ấy, nhưng tại sao chị phải làm như vậy? Mỗi lần họ đi chơi với nhau, em thấy lòng mình đau nhói.
Em chỉ biết chờ anh về rồi gọi điện hỏi thăm. Anh nói khi hai người bên nhau, họ đi lang thang trên đường phố, ôn lại những kỷ niệm. Hai người vui cười nói suốt cả buổi. Anh thấy hạnh phúc, nhưng mỗi khi chia tay ra về, chị luôn nói một câu: "Mình sẽ như thế này cho đến khi em đi anh nhé, rồi sau đó anh hãy quên em đi ". Điều này khiến anh rất đau khổ. Chị ấy nói vậy là sao hả các anh chị? Thực sự chị ấy có yêu anh không? Ngày chị ra sân bay, anh đã uống rượu say và đã khóc. Anh nói sẽ không bao giờ yêu người con gái nào khác ngoài chị ấy. Em chỉ còn biết ôm anh mà khóc. Em thương anh, thương cả cho chính em nữa. Anh nói sẽ chứng minh cho chị ấy biết tình yêu của anh. Nhưng rồi tất cả mọi thứ như sụp đổ khi chị ấy nói chia tay với anh ấy. Lần này anh không có sự lựa chọn nào khác.
Anh chị ạ, chưa bao giờ em thấy anh ấy bình tĩnh đến vậy. Anh vẫn đi làm, vẫn như không có chuyện gì xảy ra. Anh nói biết điều này sẽ đến từ lâu rồi. Chị ấy muốn anh nhanh chóng yêu một người con gái khác và quên chị ấy đi. Anh sẽ làm theo những gì chị ấy yêu cầu nếu như điều đó làm chị vui, giọng nói của anh có gì đó chua chát và cay đắng. Anh hỏi em có còn muốn làm bạn gái của anh nữa không. Em đã ngỡ ngàng vì không nghĩ là sẽ có ngày em được anh ấy hỏi câu hỏi đó.
Em biết mình là một con bé ngốc nghếch vì anh không yêu em, hình bóng của chị vẫn còn đầy ắp trong tâm trí anh. Em vừa thấy hạnh phúc vừa thấy cõi lòng mình tan nát. Anh chị ạ, em không thể sống thiếu anh được. Em không biết phải làm thế nào bây giờ, anh nói em không cần trả lời ngay lúc này nhưng càng sớm càng tốt để anh còn báo tin cho chị vui. Anh không muốn làm chị buồn và lo nghĩ nhiều cho anh nữa. Anh nói đây là lần đầu tiên và sẽ là lần cuối cùng hỏi em câu đó nên em cần suy nghĩ cân nhắc kỹ.
Em có đến và hỏi thăm một chị, cũng là bạn thân của anh và người con gái kia. Chị ấy không cho em lời khuyên gì, chỉ nói là em nên suy nghĩ kỹ vì hai người đó chia tay nhau khi tình cảm của họ thực sự chỉ mới bắt đầu. Điều gì sẽ xảy ra nếu một ngày chị ấy trở về? Nếu em quá yêu và chấp nhận một tình yêu chỉ biết đến ngày hôm nay thì hãy đồng ý yêu anh. Lời khuyên duy nhất chị ấy đưa ra là nếu em có đủ can đảm thì hãy viết thư cho cô gái kia, hỏi những gì em muốn thắc mắc và nói những gì em muốn; đồng thời chờ đợi sự thành thật nghiêm túc từ phía bên kia. Lúc đó, em sẽ biết mình nên làm gì.
Hiện giờ em đã có địa chỉ của chị ấy. Em rất bối rối không biết nên làm thế nào bây giờ? Em sẵn sàng thành một đứa ngốc bên cạnh anh, chỉ cần anh sẽ mãi không rời xa em. Em tin với tình cảm và sự chân thành của mình, anh sẽ hiểu ra. Song em thật sự không tự tin mỗi khi nghĩ đến một ngày chị ấy sẽ trở về và cướp anh ấy trên tay em. Bạn bè chị ấy và anh trai em cũng nói đằng sau vẻ yếu đuối bên ngoài của chị ta là sự lạnh lùng quyết đoán. Em cũng thấy điều đó khi chị nói lời chia tay trong lúc vẫn còn yêu anh. Nhưng lý do vì sao chị lại làm thế thì em không hiểu nổi? Sự mạnh mẽ ấy có nghĩa lý gì khi chị ấy trở về và muốn lấy lại những gì đã mất? 
Xin các anh chị hãy cho em một lời khuyên. Chỉ còn vài tháng nữa thôi là em tốt nghiệp đại học, vậy mà đầu em trống rỗng. Hình ảnh của anh đã chiếm trọn tâm trí của em mất rồi. Em cảm ơn các anh chị đã lắng nghe lời tâm sự của em. Em thấy lòng mình rối như tơ vò, không biết nên làm sao. Anh chị hãy cho em một lời khuyên...

