Chị Hà không phải đã lâm vào tình cảnh bi đát
Theo tôibố mẹ anh ấy là người có hiểu biết, rất rộng lượng, bao dung. Đó là điều tốt lành cho anh chị. Chứ nếu không phải là người hiểu biết, khoan dung thì tôi nghĩ họ sẽ quyết liệt phản ứng, chứ không thể ngồi im mà trầm ngâm như vậy. Bên cạnh anh chị đã có người chị của anh ấy nữa. Đó là một thuận lợi rất lớn. 
From: Tai HoTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, January 15, 2004 4:59 AM Subject: Gui Chi Ha " Toi Lien Tiep Gap That Bai Trong Tinh Yeu 
Gửi chị Hà,
Đọc thư chị tôi rất thông cảm với hoàn cảnh ngang trái của chị. Chị đúng là một con người đầy nghị lực, can đảm vượt qua khó khăn này đến khó khăn khác. Chị đã trải qua rất nhiều trắc trở trong gia đình bố mẹ chị lẫn gia đình của chị. Là nam giới, nên không thể nói tôi hiểu hết nỗi khổ thân của chị được. Nhưng qua câu chuyện chị tâm sự, tôi thật sự cho rằng chị đúng là một người rất có nghị lực, rất là can đảm, hiểu biết và có cuộc sống rất nội tâm. 
Về tình hình hiện nay của chị, tôi chỉ có một số góp ý: Nếu chị và người yêu quyết tâm cùng chia sẻ và xây dựng hạnh phúc lâu dài, cho dù hiện nay gặp nhiều trở ngại về phía gia đình của anh, nhưng tôi tin rằng, với ý chí quyết tâm, tình yêu của anh dành cho chị và chị dành cho anh, thì anh và chị sẽ từng bước thuyết phục được gia đình bên anh ấy. Anh và chị đã thành công trong việc thuyết phục được người chị của anh ấy rồi. Anh hãy tranh thủ tận dụng sự giúp đỡ của người chị anh ấy, từng bước thuyết phục bố mẹ. 
Cái quan trọng nhất là quyết định của anh ấy. Tôi tin rằng nếu một lòng thương yêu chị thật sự thì tôi tin tình yêu sẽ giúp anh ấy có nghị lực, dễ thuyết phục gia đình. Hạnh phúc tương lai là của anh chị, chị không thể nói là của bố mẹ anh ấy hay bà con anh ấy được. Đồng ý rằng là bố mẹ anh ấy sẽ buồn này nọ, nhưng bố mẹ anh ấy nếu ép buộc con mình từ bỏ người yêu của nó, nó sẽ đau khổ thì thử hỏi bố mẹ có cảm thấy hạnh phúc hay không? 
Theo tôi thì tôi thấy bố mẹ anh ấy là người có hiểu biết, rất là rộng lượng, bao dung. Đó là điều tốt lành cho anh chị. Chứ nếu không phải là người hiểu biết, người khoan dung thì tôi nghĩ họ sẽ quyết liệt phản ứng, chứ không thể ngồi im mà trầm ngâm như vậy được. Vấn đề là tôi không biết anh chị có thể chấp nhận thêm một thời gian nữa để thuyết phục ông bà hay không. Bên cạnh anh chị đã có người chị của anh ấy nữa rồi. Một thuận lợi rất lớn. 
Với một người đầy nghị lực, luôn tìm cách vươn lên trong cuộc sống, rất hiểu biết, sống rất chân thành, có trình độ, tôi tin là chị sẽ vượt qua được hoàn cảnh khó khăn này và tin chắc rằng cuối cùng hạnh phúc sẽ mỉm cười với anh chị. Theo như chị kể thì có lẽ chị đang du học ở một nước nào đó. Vì thế tôi có thể kể chị nghe thêm một câu chuyện thật, hơi giống như hoàn cảnh của chị mà tôi tận mắt chứng kiến. 
Tôi sang một nước phương Tây du học, tình cờ gặp lại chị L., một người bạn cũ trước học cùng trường đại học. Chị L. trước đây ở Việt Nam đã có một đời chồng, có một cháu gái. Do hoàn cảnh thế nào tôi không rõ, hai người đã chia tay và chị L. phải chăm sóc con gái của mình. Cháu hiện đã gần vào ĐH rồi. Chị L. cũng ở vào hoàn cảnh rất là vất vả như chị Hà vậy. Bố mẹ chị L. cũng chia tay hồi chị ấy còn nhỏ. Chị ấy cũng từng phải phấn đấu vươn lên trong cuộc sống khắc phục những thua thiệt và mặc cảm trong cuộc sống vì hoàn cảnh gia đình mình. 
Sang nước ngoài du học, chị L. có dịp quen và yêu một anh bạn tên Q., nhỏ hơn chị đến mấy tuổi và anh này lại là độc thân, con út trong một gia đình có truyền thống ở miền Trung. Thế nhưng nhờ hoàn cảnh thuận lợi học hành ở nước ngoài, chị L. và anh Q. đã dễ dàng thành hôn với nhau mà không gặp một sự trở ngại nào tư phía nhà chồng. Anh chị hiện đã định cư ở nước ngoài, hai vợ chồng có thêm một cháu trai, gia đình sống rất hạnh phúc, thỉnh thoảng về nước thăm gia đình chồng. 
Theo tôi được biết qua chuyện chị Hà kể thì chị cũng đang nghiên cứu học tập ở nước ngoài. Chắc chắn chị sẽ có rất nhiều điều thuận lợi. Bản thân tôi xuất thân trong một gia đình đông con, rất khó khăn từ nhỏ nên tôi luôn phải đối mặt với muôn vàn trắc trở. Vào ĐH, tốt nghiệp rồi ra trường, lúc nào tôi cũng hết sức phấn đấu để đạt được mục tiêu. Vì hoàn cảnh gia đình nên trong suốt thời gian đi học, tôi không có thời gian để tìm hiểu hay yêu ai. Ra trường đi làm tôi mới từng bước, từng bước tìm hiểu và mới dám yêu. Nhưng những ngày tháng tôi tìm hiểu bạn gái là những ngày tháng tôi luôn đối mặt với muôn vàn khó khăn: 
Thứ nhất là bạn gái tôi lúc đó chưa có gì gọi là có tình cảm hay yêu gì tôi, mà tôi chỉ là đơn phương thôi nên chị Hà hiểu là tôi phải vất vả đến chừng nào trên đường chinh phục. Khi từ từ chinh phục được tình cảm người yêu rồi, tôi lại đối đầu với gia đình người yêu. Hầu như tất cả nhà người yêu tôi, đến bà con nàng hình như không ai có tình cảm gì với tôi, vì có thể cho rằng tôi là một anh chàng không có gì là có tương lai cho lắm. Hình như chưa ai biết được những nỗ lực, những thành công mà tôi đạt được trong công việc, uy tín tôi gây dựng được ở công ty, ở thành phố tôi làm việc. 
Tôi làm việc ở thành phố xa thành phố người yêu tôi sống đến 120 km. Tôi chỉ về thăm bạn gái một tháng một lần. Vì thế tôi rất là vất vả khi tìm cách thuyết phục từ bạn gái cho đến các thành viên trong gia đình cho tới bà con của gia đình bạn gái nữa. Thật là một quá trình chinh phục vất vả. Tuy nhiên, cái tôi có, mà tôi nghĩ Hà chưa có, đó là nghị lực, quyết tâm phấn đấu. 
Hà biết không, có lúc mẹ của bạn gái tôi, ngồi nói chuyện với tôi, hỏi: "Cháu lấy gì đảm bảo cuộc sống của A. (bạn gái tôi) trong tương lai?". Thứ hỏi với một thanh niên lúc đó mới 23-24 tuổi, đối đầu với câu hỏi như vậy, chị Hà thấy thật là khó trả lời. Tôi chỉ biết nói rằng: "Hiện tại cháu chưa có gì gọi là thành công, chưa có gì để đảm bảo tương lai cho A. Nhưng cháu vì thương yêu A. nên sẽ hết sức cố gắng phấn đấu vì A. và hạnh phúc gia đình tương lai. Cháu sẽ quyết tâm trên mọi lĩnh vực". 
Thực tế không ai trong gia đình A. hiểu được những nỗ lực phấn đấu của tôi ở công ty tôi làm việc, ở thành phố tôi công tác. Tôi không kể nhiều, nhưng những gì tôi đã và đang làm được lúc tôi mới 23-24 tuổi là những gì mà tôi rất tự hào, vì ít ai làm được, trong khi tôi chỉ có một mình trên đất khách quê người. Kết quả là sau mấy năm phấn đấu, tôi luôn đạt được nhiều thành công trong công tác, trong học tập. Tôi cuối cùng thành công trong việc thu phục được từ tình yêu của người yêu, đến gia đình và cả bạn bè, bà con của A. 
Một năm sau ngày cưới, tôi được học bổng du học tại một nước phương Tây, vợ tôi cũng du học theo một chương trình học bổng khác. Chúng tôi hiện có một cháu trai, gia đình rất hạnh phúc. Điều tôi muốn nói từ kinh nghiệm bản thân của tôi là không bao giờ chịu thất bại, không bao giờ chịu đầu hàng trước khó khăn. Tôi tin với một người có quyết tâm, có nghị lực phấn đấu như chị Hà, hạnh phúc sẽ sớm mỉm cười với chị. Là một người có bản lĩnh, tôi tin chị sẽ thành công trong quá trình chinh phục gia đình người yêu. Sau đây là địa chỉ liên lạc của tôi. Ngoài ra, tôi có một số kinh nghiệm bản thân, mà tôi nghĩ có thể chị sẽ cần đến. Nếu chị thấy tiện thì có thể e-mail cho tôi theo địa chỉ: jeffarmstrong1@hotmail.com 
Chúc chị thành công.

