Chồng chị Hân không xứng đáng là đàn ông
Sau khi đọc thư của chị, mặc dù tôi cũng là đàn ông nhưng tôi không thể nói được lời nào để bênh vực cho chồng chị, bởi vì tôi thấy anh ta quá tệ, hay nói đúng hơn không xứng đáng là người đàn ông thời nay. Nếu chị cứ kéo dài cuộc sống thế này cũng không đi tới đâu, con chị cũng chưa chắc gì vui vẻ và hạnh phúc.
From: nqhlocTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, November 29, 2004 10:41 AM Subject: Vài lời gửi chị Hân 
Chị Hân thân mến,
Theo lời chị kể thì tôi nghĩ anh ta không còn nhân tính, và cũng không có bản lĩnh, vì thế cũng không đủ tư cách làm chồng làm cha trong gia đình chị. 
- Anh ta luôn nghi ngờ chị là vì anh ta không tự tin ở chính mình (chứ không phải không tin ở chị như lời anh ta nói) hay nói đúng hơn là có mặc cảm tự ty, lúc nào anh ta cũng sợ chị sẽ bỏ anh ta ra đi.
- Còn vấn đề anh ta thường xuyên nhục mạ cũng như đánh đập chị là vì anh ta muốn kiểm soát những ý nghĩ của chị, nhưng không được (và sẽ mãi mãi) vì thế anh ta muốn nhục mạ và hành hạ chị để chứng tỏ anh ta vẫn là người có quyền đối với chị. Và anh ta cảm thấy thích thú như vậy chứng tỏ anh ta là một người bệnh hoạn, một kẻ đồi bại. Xã hội ngày nay sẽ không dung túng cho những hạng người đó.
Vì vậy tôi thành thật khuyên chị hãy suy nghĩ kỹ, cân nhắc thiệt hơn cho chính bản thân mình (chứ chưa nói tới con cái) vì chị có cảm thấy vui vẻ hạnh phúc thì mới đem lại niềm vui và hạnh phúc cho con cái được. Còn con cái sau này lớn lên nó sẽ hiểu và thông cảm cho chị hơn.
Chị Hân à, mọi sự chịu đựng đều có giới hạn(01/12/2004)
Chị Hân nên cảm đảm chấp nhận ly thân(01/12/2004)
Tôi có một người thân giống hoàn cảnh chị Hân(26/11/2004)
Chị Hân không nên chịu đựng một cách phi lý(23/11/2004)
Không phải chị Hân cứ chịu đựng là tốt(19/11/2004)

