Làm đẹp khu vực gầm cầu thang 
Thông thường, trong các căn nhà ống, cầu thang chiếm một khoảng diện tích bằng 30% tổng diện tích căn nhà. Và cũng vì thế, gầm cầu thang luôn được chủ nhân quan tâm xử lý, tuỳ theo kiến trúc căn nhà và sở thích.
Một vị chủ nhà mê sưu tầm rượu đã say sưa góp nhặt nhiều vỏ chai từ xưa đến nay, rượu từ Đông sang Tây, lập hẳn một kho sưu tập rượu dưới dạ cầu thang. Ở một ngôi nhà khác, đôi vợ chồng tỉ mỉ tập hợp tất cả hình ảnh từ thời son trẻ yêu nhau cho đến lúc có con, cháu... Họ treo chúng suốt dọc đường lên cầu thang, như một cuốn phim sinh động nhất về tình cảm gia đình, điều tưởng như đơn giản nhưng đôi lúc lại bị lãng quên. Chính những hình ảnh đập vào mắt ta mỗi ngày khi lên xuống cầu thang sẽ nhắc nhở họ về hạnh phúc mỗi ngày. Đơn giản hơn, có những gầm cầu thang biến thành kệ sách báo, tủ âm đựng đồ gia dụng hay nhà kho chứa đồ cũ thật tiện dụng.
Sử dụng gầm cầu thang làm hồ nuôi cá.
Kệ rượu đã biến gầm cầu thang thành vị trí trang trọng trong phòng khách.
Gầm cầu thang được tận dụng làm kho. "Vườn khô" bên cạnh dùng sỏi, chậu cây để trang điểm.
Sử dụng gầm cầu thang làm khoảng xanh trong nhà cũng là biện pháp được nhiều chủ nhà áp dụng. Gầm cầu thang biến thành khu đất trống nho nhỏ, lý tưởng cho việc bài trí một hòn non bộ ngộ nghĩnh hoặc hồ cá xinh xinh. 
Những mảng xanh dưới gầm cầu thang.
Có một điều cần lưu ý, khi thiết kế đừng quên để ý đến chất liệu của cầu thang, để tránh chúng bị đối lập nhau. Chẳng hạn, không thể đặt một chiếc kệ gỗ dưới chân cầu thang bằng sắt uốn hoặc đá hoa cương. Chỉ cần một chút sáng tạo, bạn đã biến không gian tưởng như vô dụng này trở nên "mượt mà" và lý thú.

