Chị Hà hãy can đảm để vượt qua trở ngại này
Chị Hà, chị cũng đừng mặc cảm mà bỏ mất tình yêu của mình nhé. Ai chẳng có lúc mắc sai lầm. Điều không may mắn cũng có thể xảy ra với bất cứ ai. Cơ bản là chị đã đứng dậy sau vấp váp. Qua tâm sự của chị, tôi thấy chị là một người có nghị lực và cản đảm. Tôi tin là chị sẽ có được hạnh phúc của mình. 
From: Dragon FlyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 15, 2004 10:27 AM Subject: Kinh nho VNEXPRESS chuyen giup toi chi Ha 
Chào chị Hà,
Tôi hết sức cảm thông với hoàn cảnh của chị. Tuy nhiên, tôi cũng thấy là tình cảnh của chị chưa phải đã là hoàn toàn bế tắc đâu chị Hà ạ. Chị đã có được sự ủng hộ từ chị gái của anh ấy. Hai anh chị nên tranh thủ sự ủng hộ này để tác động tới ba mẹ anh ấy. Lúc này đây, anh ấy cần phải thể hiện sự quyết tâm hơn bao giờ hết. Xã hội Việt Nam bây giờ đã có cái nhìn cởi mở hơn rất nhiều những chuyện như của chị. 
Chính tôi cũng có người anh họ yêu và cưới một người có hoàn cảnh giống chị. Gia đình nhà bác tôi là gia đình có địa vị xã hội cao nên lúc đầu cũng ngăn cấm và phản đối ghê lắm. Cuối cùng thì anh họ tôi vẫn vượt qua được và bây giờ họ rất hạnh phúc. Chị ấy vừa sinh thêm một đứa con gái cho anh tôi (chị đó đã có một con trai riêng). Gia đình bác tôi bây giờ rất thương chị ấy. 
Chị Hà, chị cũng đừng mặc cảm mà bỏ mất tình yêu của mình nhé. Ai chẳng có lúc mắc sai lầm. Điều không may mắn cũng có thể xảy ra với bất cứ ai. Cơ bản là chị đã đứng dậy sau vấp váp. Qua tâm sự của chị, tôi thấy chị là một người có nghị lực và can đảm. Tôi tin là chị sẽ có được hạnh phúc của mình. Chúc anh chị chóng vượt qua được trở ngại. Thân mến.
Hà hãy cố gắng để mọi người hiểu mình hơn(16/01/2004)
Chị Hà hãy gửi thư cho ba mẹ anh ấy(16/01/2004)
Chị Hà không phải đã lâm vào tình cảnh bi đát(15/01/2004)
Hà đừng vội chán nản rồi buông xuôi hạnh phúc(15/01/2004)
Hà đừng dễ buông xuôi(15/01/2004)

