Mình đang yêu một cô gái không còn trong trắng
Chào Hạnh, mình cũng đã và đang yêu một cô gái không còn trong trắng khi đến với mình. Nhưng mình nghĩ quan niệm của con trai Việt Nam ngày nay đã thoáng hơn rất nhiều. Còn đối với bạn trai yêu cầu người yêu còn trong trắng, quá đơn giản, các bác sĩ có thể làm được chỉ với những thao tác đơn giản thôi.
From: D.D.DTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Dieu gi minh khong lam duoc, dung yeu cau nguoi khac lam duoc 
Chào bạn Hạnh,
Bạn hãy nói thật nếu bạn yêu anh ấy, mình tin rằng người yêu bạn sẽ thông cảm với bạn. Mình cũng là con trai, mình cũng đã và đang yêu một cô gái không còn trong trắng khi đến với mình. Nhưng mình nghĩ rằng quan niệm của con trai Việt Nam ngày nay đã thoáng hơn rất nhiều. Các bạn trai có đảm bảo rằng mình chưa quan hệ với ai trước khi cưới vợ không, trong cuộc sống hiện đại này quả khó nói là "chưa bao giờ". Vậy thì, ''những điều mình không thể làm được thì đừng yêu người khác làm được".
Con trai còn trong trắng vì không có cái gì chứng minh là họ không còn trong trắng. Còn đối với những bạn trai yêu cầu người yêu còn trong trắng, quá đơn giản, các bác sĩ có thể làm được điều này chỉ với những thao tác đơn giản thôi. Các bạn trai có muốn thế không nhỉ? Đối với mình, tình yêu chia ở thì hiện tại và tương lai. Mình hiện tại rất yêu bạn gái của mình, dù giờ đây bọn mình đang ở hai phương trời xa cách để tập trung học hành. Nhưng mình tin ở người yêu của mình. Bọn mình không lãng mạn đâu, đã 27 tuổi rồi đấy nha. Nếu các bạn trai không chấp nhận được điều này, xin tranh luận với mình.
Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc(05/05/2005)
Nếu Hạnh đã yêu chân thành thì chẳng việc gì thấy tội lỗi(04/05/2005)
Nếu muốn từ bỏ tình yêu, Hạnh hãy nói ra bí mật(04/05/2005)
Đã đến lúc Hạnh nói ra điều bí mật của mình(04/05/2005)
Sống bằng quá khứ, chị Hạnh sẽ mãi đau khổ(28/04/2005)

