Chị Giang đừng bao giờ quay lại với chồng 
Chúng ta có lòng tự trọng và không bao giờ quên được quá khứ mà người này đã mang lại cho chị và cháu bé. Anh ta đã bỏ mẹ con chị một lần liệu có bỏ thêm một lần nữa không? Đối với chị, tiền bạc bây giờ không còn là một vấn đề lớn nữa, vậy thì cần gì anh ta để làm xáo trộn cuộc sống của chị.
From: "Cao Binh"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, December 01, 2004 1:07 PM Subject: tam su Gui chi Minh Giang 
Chào chị,
Hiện em sống ở nước ngoài, em cũng có những hoàn cảnh tương tự như chị, khi em mới ra trường đang bơ vơ cần người nương tựa thì bạn trai em, một tiến sĩ toán học đã viện đủ lý do để chia tay em, mà không cần đắn đo chị ạ. Nhưng em đã vượt qua, và giờ đây đã có một tổ ấm hạnh phúc.
Theo em thì chị đừng bao giờ quay lại với người chồng này vì: 
1- Chúng ta có lòng tự trọng và không bao giờ quên được quá khứ mà người này đã mang lại cho chị và cháu bé.
2- Anh ta đã bỏ mẹ con chị một lần liệu có bỏ thêm một lần nữa không?
3- Đối với chị, tiền bạc bây giờ không còn là một vấn đề lớn nữa, vậy thì cần gì anh ta để làm xáo trộn cuộc sống của chị.
Đừng tự hành hạ mình khi chị không còn yêu anh ta nữa, mà thay vào đó là sự khinh thường chị ạ.
Chào chị.
Chị Giang nên nghĩ đến con(06/12/2004)
Nếu vẫn còn yêu, chị Giang hãy tha thứ cho chồng(01/12/2004)
Chị Giang hãy cho anh ấy một cơ hội(01/12/2004)
Tôi có nên tha thứ cho chồng?(30/11/2004)

