Nới không gian bằng gương 
Gương soi rộng ốp các mảng tường sẽ làm tăng độ sâu không gian. Khi trần nhà thấp, độ thông thuỷ hẹp, dùng gương ốp trần sẽ bớt cảm giác bị đè nặng bởi bê tông. Để gương ở vị trí hợp lý sẽ kéo không gian và vật dụng vào tầm mắt. 
Căn phòng hẹp trở nên rộng hơn. 
Mảng gương lớn ở phòng khách tạo thêm được một không gian.
Bên phải như còn một phòng xem tivi nữa. 
Tấm gương cuối hàng lang tạo độ sâu. 
Đặt gương ở cuối hồ nước trong nhà sẽ cho cảm giác hồ dài ra. Gương sẽ phản chiếu mặt nước lên trần tạo những gợn lung linh nước trên đầu. Mặt gương hơi xéo ở một góc nào đó trong nhà để kéo cây cỏ bên ngoài vào nhà.
Bức tranh thứ hai được phản chiếu ở ngay sảnh đón. 
Tấm gương phản chiếu dàn đèn như một khung tranh.
Trong căn nhà phố, ở những hành lang ngắn nếu bố trí gương ở cuối sẽ có cảm giác tăng độ sâu. Căn phòng có những khối đặc nhô ra như cột chẳng hạn sẽ bị choán tầm nhìn, để làm nhẹ đi, có thể gắn gương xung quanh tạo cảm giác "rỗng" - có thể đi vào trong. Gương phản chiếu ánh sáng hắt nhiều đường, đốm sáng chung quanh, ưu điểm đó được tận dụng để tạo những hiệu quả bất ngờ. Có thể dùng một miếng gương lớn cắt ra nhiều miếng nhỏ vuông hay kính vỡ, vẽ màu lên tạo tranh trang trí...

