Ánh không được nghĩ đến cái chết
Dù sự thật có tồi tệ đến đâu thì cũng không đến mức bạn phải nghĩ đến cái chết. Này nhé, chồng bạn và bạn yêu nhau, sẵn sàng hy sinh cho nhau. Nếu chẳng may vì một lý do nào đó mà anh ấy muốn như hiện tại thì bạn vẫn có thể chấp nhận mà. Tình yêu cao cả sẽ không quá cần đến tình dục. 
From: Trinh HueTo: Vne-tamsuSubject: Gui chi Anh
Chào bạn,
Đọc những dòng tâm sự của bạn tôi thực sự thông cảm với nỗi khổ của bạn. Tôi rất hay vào mục tâm sự này, nhưng hiếm khi viết vì bận rộn. Song lần này, tôi lại muốn viết cho bạn ngay, muốn nói với bạn rằng dù thế nào thì bạn cũng không nên tuyệt vọng. Cuộc sống này có ý nghĩa biết bao, tại sao bạn lại có suy nghĩ tự vẫn dại dột như vậy?
Tôi không biết khuyên bạn như thế nào vì tôi chưa kết hôn, cũng chưa từng có kinh nghiệm về chuyện ấy bao giờ nên không thể hiểu được đàn ông suy nghĩ gì và tại sao lại như vậy. Trong trường hợp này, bạn hãy lắng nghe ý kiến của nam giới, vì có thể họ sẽ hiểu chồng bạn hơn.
Những ý kiến của độc giả có thể sẽ giúp bạn hiểu chân tướng của sự việc bạn đang gặp phải, có thể tốt hoặc không. Nhưng cho dù sự thật có tồi tệ đến đâu thì cũng không đến mức bạn phải nghĩ đến cái chết. Tình huống của bạn đâu đến nỗi quá tuyệt vọng. Này nhé, chồng bạn và bạn yêu nhau, sẵn sàng hy sinh cho nhau. Nếu chẳng may vì một lý do nào đó mà anh ấy muốn như hiện tại thì bạn vẫn có thể chấp nhận mà, tình yêu cao cả sẽ không quá cần đến tình dục và sẽ chấp nhận đối phương cả mặt tốt và mặt xấu của họ. 
Còn nếu như hai bạn không thể bỏ qua được những khiếm khuyết của người kia thì vẫn còn nhiều phương án giải quyết nữa mà. Đâu cần phải tuyệt vọng như vậy? 
Tôi từng sống ở nước ngoài nên rất hiểu nỗi cô đơn, thiếu thốn tình cảm của bạn. Tôi cũng đã từng gặp chuyện lo lắng, tuyệt vọng tưởng muốn kết thúc cuộc đời này. Nhưng tôi đã vượt qua, và kỷ niệm buồn ấy đã cho tôi tình yêu với cuộc sống. Cuộc sống mà bố mẹ trao cho ta, nó có ý nghĩa gấp hàng ngàn vạn lần những niềm vui to, những nỗi buồn lớn, những khó khăn trở ngại mà người ta tưởng không vượt qua nổi. 
Trước đây, tôi không thể hiểu được tại sao người ta lại tự tử, nhưng sau lần ấy, tôi rất hiểu tâm trạng của họ. Và nếu như họ vượt qua được, họ sẽ thấy ý nghĩ huỷ hoại cuộc sống của mình là ngốc nghếch, họ sẽ trân trọng cuộc sống hơn. Tôi mong bạn cũng như tôi, cũng như những người từng vượt qua khó khăn, để hiểu được giá trị của nhịp đập con tim bạn, cũng như yêu bầu trời xanh, yêu cỏ cây hoa lá, yêu thiên nhiên và con người xung quanh bạn hơn.
Khi nào quá buồn, cần một người bạn tâm sự, bạn hãy gửi e-mail cho tôi: ftu_thanhhue@yahoo.com
Chúc bạn sớm vượt qua tình trạng khó khăn này.

