Chứng say rượu bia của chồng My là do tâm lý
Có thể là chồng bạn khá trầm lặng trong lúc bình thường (không rượu), hơi khô khan trong việc bộc lộ sự tức giận hay không vừa lòng về một việc gì đó. Rượu bia giúp anh ta có đủ can đảm hơn để bộc lộ những cảm nghĩ trực tiếp trong thâm tâm anh ấy. 
From: Chau NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, December 24, 2004 3:54 AM Subject: Ban Tra My men, 
Đọc thư của bạn, mình nghĩ là vẫn chưa đến lúc quá nguy hiểm. Mình nghĩ là hai bạn có thể khắc phục được, nhưng nếu không khắc phục sớm sẽ có hậu quả không tốt lắm.
Theo mình được biết, đây là một chứng bệnh tâm lý. Nếu như bạn đang ở Mỹ thì không khó lắm để đi tìm gặp các bác sĩ về tâm lý hoặc marriage counselor để giúp bạn giải quyết vấn đề này. Mình chỉ xin được vắn tắt thế này nhé, có thể là anh chồng của bạn khá trầm lặng trong lúc bình thường (không rượu), là người có vẻ hơi khô khan trong việc bộc lộ sự tức giận hay không vừa lòng về một việc gì đó.
Thật ra rượu bia giúp anh ta có đủ can đảm hơn để bộc lộ những cảm nghĩ trực tiếp trong thâm tâm anh ấy. Đừng nghĩ anh ta không làm chủ được hành động của mình, thật ra anh ấy có khả năng làm chủ được những gì anh ta bộc phát. Bạn nên xem xét lại cách hành xử của bạn và gia đình bạn đối với anh ta. Có thể chỉ là những lời nói bình thường đối với gia đình bạn, nhưng có thể đối với anh ấy là sự không hài lòng. Nhưng vì một lý do gì đó anh ấy không đủ can đảm để phản kháng lại nếu không có rượu.
Bạn có thể vào các trang web để tìm hiểu thêm về alcoholic. Và sẽ có rất nhiều web giúp bạn hiểu thêm về vấn đề này vì bạn nói là cả hai bạn đang làm cho công ty nước ngoài, mình nghĩ là bạn đủ vốn ngoại ngữ để hiểu về vấn đề này. Nếu có thể tìm được một bác sĩ tâm lý ở Việt Nam thì tốt quá. Mình không biết ở Việt Nam bây giờ ngành tâm lý phát triển tới đâu cho nên khó với bạn được. Nhưng bạn cứ cố gắng vào trang web để tìm hiểu thêm đi nhé.
Mình chúc Trà My và gia đình một Giáng sinh an lành và bình an nhé. Mình sẽ cầu nguyện cho bạn.

