Quỳnh hãy nén lòng chịu đựng
Quỳnh hãy để anh ấy một khoảng trời tự do trong tâm hồn. Không ai có thể sống mãi với quá khứ, nhất là người xưa giờ đây đã có gia đình. Anh ấy cũng vậy, anh ấy hiểu rất rõ điều đó và đã chọn Quỳnh. Quỳnh hãy cố gắng sống tốt và yêu anh ấy chân thành. Anh ấy sẽ biết ơn bạn và yêu bạn nhiều hơn.
From: Huynh Thanh ThaoTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, February 17, 2004 8:33 AMSubject: Hãy để quá khứ ngủ yên 
Quỳnh mến!
Tôi viết tâm sự này đến bạn vì trường hợp của bạn cũng thật giống tôi. Nhưng ngày ấy (cách nay đã hơn mười năm) tôi chỉ biết nén đau thương, ôm nỗi buồn một mình mà thôi. Có tâm sự với bạn bè cũng không kết quả gì vì họ cũng cỡ như tôi còn quá nhỏ. Năm đó tôi mới 20 tuổi, thua anh 8 tuổi. Tính tình của anh ấy cũng giống như bạn trai Quỳnh, nghe Quỳnh kể thì cứ như họ là một người. Bởi vậy ngay cả lúc kết hôn rồi, nhiều lúc thấy anh trầm ngâm suy nghĩ, hay thả hồn trong một ca khúc trữ tình dang dở nào đó là lòng tôi lại thấy nhói đau.
Nhưng Quỳnh ạ! Rồi thời gian cũng phôi pha, nếu Quỳnh nén lòng chịu đựng. Những lúc như thế hãy cố nghĩ tới chuyện khác, cứ để anh ấy một khoảng trời tự do trong tâm hồn. Không ai có thể sống mãi với quá khứ, nhất là người xưa giờ đây đã có gia đình. Anh ấy cũng vậy, anh ấy hiểu rất rõ điều đó và đã chọn Quỳnh. Đừng tìm tòi lục lọi, cũng không nhất thiết phải bắt anh ấy kể về người cũ. Cố gắng sống tốt và yêu anh ấy chân thành. Anh ấy sẽ biết ơn bạn và yêu bạn nhiều hơn.
Đừng nghĩ theo cách bạn bè khuyên bạn. Thứ nhất bạn nghĩ bạn có lợi thế về tuổi trẻ và sắc đẹp? Đó là suy nghĩ của bạn, còn anh ấy thì không. Người đàn ông một khi đã yêu ai thì người con gái đó là đẹp nhất trong con mắt họ. Thứ hai một đàn con không thể làm anh ấy quên được quá khứ nếu như ngày nào bạn cũng hờn giận trách móc chuyện ngày xưa. Hiểu được điều đó không đơn giản, nhưng trên đời này mẫu người đàn ông như vậy không nhiều. Bạn đừng vì chút tự ái cá nhân mà đánh mất hạnh phúc của mình.
Tôi nhớ ngày trước từng đọc một tạp chí nọ nói về cô vợ bắt chồng mới cưới phải thề sống thề chết là đã quên mối tình cũ, người chồng sau phút tư lự đã trả lời: "Nếu một người đàn ông mà chối bỏ quá khứ thì hiện tại và tương lai của anh ta cũng chẳng ra gì. Nhưng có một điều em phải hiểu là anh có yêu em mới cưới em làm vợ". Và như tôi đây sau gần 10 năm chung sống, anh ấy là một người chồng tốt rất yêu thương tôi và các con. Còn chuyện ngày xưa bây giờ chỉ còn là kỷ niệm mà thôi. Tôi nói nhiều như thế chỉ mong Quỳnh hãy vững tin ở lòng mình, hạnh phúc đang ở trong tay Quỳnh đó.
Bạn trai Quỳnh rất khó quyên được kỷ niệm xưa(17/02/2004)
Chị Quỳnh hãy khoan dung với quá khứ của bạn trai(12/02/2004)
Yêu là chấp nhận và bao dung, Quỳnh à(12/02/2004)
Chị ở trong hoàn cảnh giống bạn trai của Quỳnh(09/02/2004)
Quỳnh thà chịu đau còn hơn lấy chồng đồng sàng dị mộng(09/02/2004)

