Việc làm của Tâm chẳng xứng đáng với tên của anh
Tôi không hiểu anh lấy tên Tâm là tên thật hay giả để che giấu việc phạm tội của anh đối với những người có thể biết anh. Nhưng thiết nghĩ, nếu là tên thật thì anh nên đổi, còn nếu là tên giả thì anh làm ơn chọn cái tên khác chứ đừng bao giờ động tới những gì liên quan đến nhân, tâm, đức, hạnh cho thêm nực cười. 
From: Phuc DucTo: Webmaster@VnExpress.netSent: Tuesday, September 20, 2005 5:31 PMSubject: Vai loi cho anh Tam 
Gửi anh Tâm,
Đọc câu chuyện của anh, tôi cảm thấy rất phẫn nộ tại sao trên thế gian này lại tồn tại những người đàn ông như anh. Chuyện của anh làm tôi liên tưởng đến chuyện của người bạn tôi, cũng đến 90% là tương tự như câu chuyện anh viết ra vậy. Nhưng tôi biết chắc anh không phải là người đàn ông ấy, như vậy càng buồn hơn vì biết rằng những câu chuyện như thế này không hiếm trong thế gian. Bởi vì những người đàn ông như anh không phải chỉ có một vài kẻ, và có nghĩa là những người phụ nữ khốn khổ như người tình bị lừa dối của anh là rất nhiều.
Anh có thể vẫn còn lại một chút lương tâm nên mới thấy ăn năn hối lỗi và đưa câu chuyện của anh lên đây hòng tìm ra một giải pháp để cứu anh được yên ổn trong những ngày còn lại. Còn với nhiều kẻ đàn ông khác thì không một chút sám hối nào và tiếp tục phạm lỗi một lần nữa, và một lần nữa... chỉ để thoả mãn cái tham lam, ích kỷ và vô trách nhiệm của họ.
Người đàn ông từng lừa dối cô bạn của tôi, anh ta tệ hơn anh ở chỗ là trước đó anh ta đã lừa dối một người phụ nữ khác khiến cho cô ấy có thai rồi anh ta bỏ chạy mất. Thời gian đó anh ta đã có vợ con đàng hoàng nhưng nói dối người phụ nữ đó là anh ta còn độc thân. Khi mọi chuyện um xùm lên thì anh ta từ chối không làm đám cưới với người đó, vì anh không yêu mà bị cô ta cài bẫy với cái lý luận là Ai mà biết được đó là con anh hay con ai?.
Sau đó anh ta bảo cô ấy phá thai nhưng cô ấy không đồng ý và đã sinh con một mình. Khi đứa con ra đời, anh ta bị yêu cầu làm xét nghiệm ADN và sự thực anh ta chính là cha đứa trẻ. Đến mức này thì hết đường chối cãi, nhưng anh ta cũng khéo léo thu xếp sự việc đâu vào đấy để chỉ phái trả tiền nuôi con hàng tháng mà không bị rắc rối gì với người mẹ của nó.
Rồi thì kịch bản này lặp lại với người bạn gái của tôi rằng anh ta cũng vẫn còn độc thân và là người đàn ông bất hạnh, tội nghiệp, rồi cũng với vẻ thật thà kể là anh chỉ có một chuyện rắc rối trong quá khứ là chuyện của cô gái kia mà anh đã kể với em, đó là sai lầm lớn nhất mà anh gặp phải. Người đàn ông với bộ mặt tử tế này rốt cuộc đã thành công trong việc đánh cắp lòng tin của người bạn tôi và lừa dối một cách rất chuyên nghiệp cho đến khi vì một sự tình cờ người bạn tôi đã phát hiện ra là anh ta đã có gia đình và một đàn con. Thật là một sự thực quá đau đớn! 
Tất cả đã phơi bày với nguyên nhân là anh ta quá buồn chuyện gia đình vì cũng gặp chuyện trục trặc với vợ anh ta. Bây giờ mọi chuyện vỡ lở và cả gia đình anh ta đều biết những gì anh ta gây ra. Tôi thấy thương thay cho anh ta vì không biết là bây giờ anh ta đang phải sống một cuộc sống như thế nào nữa.
Đọc câu chuyện của anh, tôi bàng hoàng vì lịch sử lặp lại. Những chuyện tồi tệ mới nghe tưởng rằng hiếm lắm, nhưng nhìn quanh quẩn thấy đã đầy trên thế gian, giống như một câu truyện cổ tích với nhiều dị bản khác nhau, nhưng đều có một nội dung na ná như nhau. Tôi không biết thuở nhỏ hay khi đi học anh có được dạy dỗ đàng hoàng không, còn người đàn ông kia của bạn tôi thì nghe đâu cũng là người học thức lắm. Cái học thức đã giúp anh ta có một trình độ cao siêu về lừa dối trong một thời gian dài mà không bị ai phát hiện ra, kể cũng thán phục.
Anh Tâm này, tôi kể câu chuyện trên để nói với anh rằng anh là một kẻ đàn ông rất tồi tệ mà theo tôi thì không có ngôn ngữ nào diễn tả được hết. Thứ nhất, anh là kẻ vô cùng tham lam và ích kỷ, chỉ biết nghĩ tới bản thân anh, khi gia đình có chuyện thì anh không giải quyết vấn đề của anh mà lại đi tìm niềm vui nơi khác. Mà anh cũng cạn nghĩ lắm, thiết tưởng anh thừa biết rằng khi chưa xong một việc mà đã dính vào chuyện khác thì anh tự chui đầu vào vòng rắc rối chứ.
Thứ hai, anh là kẻ hèn nhát, vì dám làm mà không dám chịu. Xin lỗi anh chứ lúc sung sướng vì có người tình thì ai hưởng cho anh? Còn lúc sự việc đi quá giới hạn thì anh nhanh chóng chạy làng cho xong để thoát khỏi rắc rối trước đã.
Thứ ba, anh là kẻ vô lương tâm vì dám phủ nhận và chối bỏ giọt máu của mình, lại còn xúc phạm người tình bằng những lời lẽ mà dù chỉ đọc bài viết của anh tôi chỉ muốn tát cho anh một cái cô quan hệ với thằng nào.
Thứ tư, anh là kẻ vô trách nhiệm khi bỏ rơi cô gái với cái bào thai trong bụng, lúc mà cô ta cần nhất sự động viên về tinh thần.
Thứ năm, chỗ này là tổng hợp của những đốn mạt khi anh viện cớ thứ ADN bằng tóc thì quá đắt không đáng bỏ số tiền đó để xác nhận đứa con của mình.
Một kẻ đàn ông như anh chỉ làm bẩn thế gian. Dù sao tôi cũng thấy thật may cho người tình của anh và đứa con của cô ấy là họ không phải nhận một người như anh làm chồng, làm cha. Bởi vì anh chẳng có một tư cách gì xứng đáng với họ cả.
Tôi không hiểu anh lấy tên Tâm là tên thật hay chỉ là tên giả để che giấu việc phạm tội của anh đối với những người có thể biết anh. Nhưng thiết nghĩ, nếu là tên thật thì anh nên đổi tên đi, còn nếu là tên giả thì anh làm ơn chọn cái tên khác chứ đừng bao giờ động tới những gì liên quan đến nhân, tâm, đức, hạnh làm gì như thế cho thêm nực cười. Bởi vì tất cả việc làm của anh tiếc thay lại chẳng tương xứng chút nào với cái tên của anh.
Xin lỗi anh vì thư hơi dài mà chẳng có lời khuyên nào dành cho anh, vì thú thực là tôi chẳng biết khuyên anh thế nào để anh hết bị dày vò trong lòng về việc anh đã gây ra. Nhưng ai làm người ấy chịu, vậy anh hãy lấy chút ít lương tâm còn sót lại giải quyết mọi chuyện sao cho thể hiện được sự sám hối của anh nhé! Không thì anh cũng khó mà sống yên ổn được.
Chào
Cô gái ấy đã rất yêu Tâm(20/09/2005)
Đã dám làm thì anh Tâm phải dám chịu hậu quả(20/09/2005)
Nếu còn đa nghi, anh Tâm hãy đi thử ADN(20/09/2005)
Nếu đủ can đảm, anh Tâm hãy công khai mọi chuyện(20/09/2005)
Anh Tâm chỉ việc đi xét nghiệm ADN nếu thấy day dứt(20/09/2005)

