Phương hãy tâm sự với mẹ
Quan trọng là lời lẽ và thái độ của bạn với người mẹ, đừng to tiếng hay chê trách mẹ bạn. Hãy như một người bạn nhỏ nói lên nỗi đau buồn trong lòng cho mẹ bạn nghe và hãy lắng nghe tâm sự của người mẹ. Hãy hứa với mẹ bạn chuyện này chỉ 2 mẹ con biết và hãy cho mẹ bạn cơ hội sửa sai. 
From: KT Dang NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 04, 2004 9:20 PM Subject: Gui Viet Phuong 
Chào Phương,
Đọc bài viết của bạn tôi hiểu bạn đang rất khó xử vì gia đình bạn là gia đình có đầy đủ cha mẹ. Phương hãy tìm một ngày nào đó cùng mẹ bạn đi uống nước rồi 2 mẹ con tâm sự với nhau. Quan trọng là lời lẽ và thái độ của bạn với người mẹ, đừng to tiếng hay chê trách mẹ bạn. Hãy như một người bạn nhỏ nói lên nỗi đau buồn trong lòng cho mẹ bạn nghe và hãy lắng nghe tâm sự của người mẹ. 
Vì mẹ bạn vẫn quan tâm cho gia đình, vẫn còn tình cảm với các con, biết đâu cái tình cảm mà bạn biết chỉ là một chiều, hoặc chỉ là tình bạn thân của mấy người lớn. Người lớn họ cần người chia sẻ buồn vui, vì vậy bạn phải hết sức khéo léo khi trò chuyện với mẹ bạn. Khi đó bà sẽ nhận ra rằng đã gây cho con cái mình nỗi đau và bà cũng vui khi con cái đã hiểu và tha thứ.
Bạn đúng khi vẫn giữ bí mật này, hãy hứa với mẹ bạn chuyện này chỉ 2 mẹ con biết và hãy cho mẹ bạn cơ hội sửa sai bạn nhé. Đừng quá gay gắt sẽ làm mẹ bạn xúc động thì không hay cho sức khoẻ của bà.Chúc bạn sớm giải quyết chuyện này.
Mong tin vui từ bạn.

