Anh bạn đồng nghiệp chỉ lừa dối Phương
Người đàn ông có gia đình, nhất là có con thì không dễ gì họ dứt bỏ được mái ấm đó, cho dù nó không còn ấm cúng đi nữa. Chị đừng nghĩ rằng mình sẽ hạnh phúc với người đàn ông hứa bỏ vợ để đến với chị. Chắc chắn đó chỉ là những lời lừa dối mà thôi.
From: nhu quynhTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 09, 2005 2:52 PM Subject: gui chi phuong 
Chị Phương ơi,
Tôi hiểu những rối rắm trong tình cảm đang diễn ra nơi trái tim chị, nhưng xin chị hãy bình tĩnh khi nghĩ đến hạnh phúc của mình. Thật sự tôi đã trải qua sự giằng xé giữa hai tình cảm của hai người đàn ông dành cho tôi, nhưng cuối cùng vẫn phải chọn một. Vấn đề là ở chỗ chọn người nào phải không chị? 
Bây giờ tôi đã là một người đàn bà có gia đình. Nghĩ những việc đã xảy ra trước đây tôi cảm thấy mình thật may mắn vì đã lựa chọn đúng. Vì thế theo tôi, người đàn ông đã có gia đình, nhất là đã có con thì không dễ gì họ dứt bỏ được mái ấm đó, cho dù nó không còn ấm cúng đi nữa.
Chị đừng nghĩ rằng mình sẽ hạnh phúc với người đàn ông hứa sẽ bỏ vợ để đến với chị. Chắc chắn đó chỉ là những lời lừa dối mà thôi. Có thể vì anh ta ghen với hạnh phúc mà chị đang có, vì lòng ích kỷ, vì thói tham lam của một người đàn ông mà thôi.
Phương chỉ cảm mến anh bạn đồng nghiệp thôi(09/03/2005)
Chuyện của tôi có thể giúp Phương tìm ra lời giải(07/03/2005)
Phương hãy lựa chọn cho kỹ khi chưa muộn(07/03/2005)
Phương đừng tin vào lời tán tỉnh của kẻ có vợ(07/03/2005)
Phương chưa chắc đã hạnh phúc khi bạn trai ly dị(05/03/2005)

