Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội
Nếu trong ứng xử hằng ngày với Thảo, anh ấy vẫn luôn quan tâm, lắng nghe, thấu hiểu với một tình yêu chân thành thì những điều mà Thảo đang lo ngại sẽ không làm ảnh hưởng đến hạnh phúc của hai người. Thảo hãy cân nhắc và suy nghĩ kỹ trước quyết định của mình. Hãy cho anh ấy một cơ hội.
From: "L.Spijkstra"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, March 10, 2004 6:21 PMSubject: Lời khuyên cho Thảo
Thảo thân mến!
Mình là một độc giả trung thành của báo VnExpress, hiện tại mình đang học tập và công tác ở nước ngoài. Hôm nay đọc được dòng tâm sự của Thảo trên VnExpress, mình rất thông cảm và muốn chia sẻ với Thảo đôi điều. Mình biết Thảo rất buồn trước việc bạn trai mình bị lôi cuốn bởi tranh ảnh khiêu dâm, nhưng theo mình thì cái điều đó người đàn ông nào cũng vậy. Bạn đừng vì điều đó mà nỡ rũ bỏ tình cảm đã được gây dựng từ bao lâu nay. 
Điều quan trọng là bạn trai đó chỉ yêu mình Thảo thôi. Nếu trong ứng xử hằng ngày với Thảo, anh ấy vẫn luôn quan tâm, lắng nghe, thấu hiểu với một tình yêu chân thành thì những điều mà Thảo đang lo ngại sẽ không làm ảnh hưởng đến hạnh phúc của hai người. Thảo hãy cân nhắc và suy nghĩ kỹ trước quyết định của mình. Hãy cho anh ấy một cơ hội.
Mình hy vọng lời chia sẻ của mình sẽ giúp bạn hiểu thêm về người đàn ông và giải tỏa được sự lo lắng của mình.
Chúc bạn thành công và hạnh phúc.
Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn(10/03/2004)
Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn(08/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách(08/03/2004)
Phải chăng bạn trai Thảo xem sex là niềm vui?(08/03/2004)
Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác(08/03/2004)

