Lâm đừng vội chán nản
Bạn cứ hỏi thăm và quan tâm đến bạn gái mình, tôi nghĩ bất cứ người nào đi du học đều vui mừng nếu người thân mình nơi quê nhà quan tâm. Rồi thời gian sẽ chứng minh cho cô ấy tấm lòng chân thành của bạn.
From: KhanhTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Monday, October 25, 2004 1:54 AMSubject: Ban may man hon toi Lam a, dung buon ve chuyen do.
Chào bạn Lâm,
Tôi cũng hay vào trang VnExpress này để đọc tin tức. Thú thực là tôi thấy lời tâm sự của bạn lần đầu tôi cũng không để ý lắm, vì tôi hiện giờ cũng đang ở trong hoàn cảnh của bạn. Nhưng khi thấy nhiều người chia sẻ với bạn, tôi thấy mình cũng nên chia sẻ cùng bạn để nỗi buồn được vơi đi phần nào.
Hoàn cảnh của tôi thì trái ngược với bạn, tôi đi du học và bạn gái tôi ở nhà. Nhưng tôi thật sự buồn và không thể nào hiểu nổi con gái nữa. Trước khi tôi quyết định đi du học, bạn gái động viên tôi rất nhiều và tôi có niềm tin tưởng tuyệt đối ở tình yêu của cô ấy, tôi chỉ đi học có 2 năm tại nước ngoài. Vậy mà khi tôi đi được 1 tháng, bạn gái tôi nói rằng không cảm thấy yêu tôi, không có tình yêu nơi mình khi xa tôi.
Tôi không thể tin được điều bạn gái tôi nói với mình, tôi không thể hiểu được con gái nữa, tôi biết thử thách lớn nhất của tình yêu là thời gian và sự xa cách. Tôi rất buồn và cảm thấy trống trải, nhiều đêm tôi không ngủ và ngồi ngắm hình cô ấy, tôi để hình cô ấy khắp nơi, trên giường, máy vi tính, máy điện thoại di động và trong trái tim tôi, vậy mà trái tim tôi đang bị bóp chặt. Tôi gửi mail, nhắn tin, gọi điện thoại nhưng đều vô ích. Tôi bây giờ chỉ mong thời gian qua mau, tôi hoàn thành khóa học và trở về Việt Nam, hy vọng mình sẽ không mất tình yêu thật sự.
Anh Lâm hãy xem mọi chuyện nhẹ đi một chút(27/10/2004)
Anh Lâm đừng nuối tiếc những gì đã mất(26/10/2004)
Không tán thành hành động của anh Lâm(25/10/2004)
Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm(23/10/2004)
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay(23/10/2004)

