Mắm sò Lăng Cô
Sò tươi Lăng Cô chẻ lấy ruột, trộn cùng ớt bột, riềng, đậu xanh rang và muối hột. Sò muối khoảng nửa tháng là chín, ăn cùng thịt ba chỉ, rau sống rất ngon. 
Đầm An Cư và biển Lăng Cô có vô số hải sản như tôm, cá, cua, mực, ốc và sò. Sò ở Lăng Cô có quanh năm, chất lượng chẳng thua gì sò huyết đầm Ô Loan (Phú Yên). Ngoài món ăn tươi, sò còn đem làm mắm gọi là mắm sò.
Công đoạn chế biến của ngư dân để có mắm ngon quả là công phu và lành nghề. Sò bắt về đem rửa sạch vỏ cho vào chiếc thau nhựa rồi lấy mũi dao nhọn cạy miệng, chẻ vỏ. Chẻ vỏ sò phải khéo tay, thao tác phải nhanh nhẹn. Muốn có mắm ngon, sò chẻ ra phải giữ nguyên cả ruột. Sò chẻ xong đem sàng rửa sạch cho hết nước đục, loại bỏ hết cát rồi để cho ráo. Sau đó lấy ớt bột, củ riềng, đậu xanh rang và muối hột trộn vào thau sò cho thật đều. Bấy giờ mới cho vào chai (chỉ độ 2/3 chai), đậy nắp thật kín. Trong khoảng 10-15 hôm, nước sò đọng lại ở đáy chai cỡ 2 lóng tay, còn thịt sò thì nổi lên trên mặt. Như thế mắm sò đã chín, có thể đem ra dùng được.
Ăn mắm sò phải đúng điệu mới ngon. Cơm gạo trắng còn đang bốc hơi nóng hổi ăn với mắm sò kèm rau sống chưa đủ, còn phải tăng thêm phụ gia như tỏi ớt bột, khế lát, đu đủ bào thành sợi cộng thêm đĩa thịt heo ba chỉ nữa mới là hết ý.
Cũng như mắm thái, mắm sặc ở miệt vườn Nam Bộ, mắm sò cũng hợp với rau sống, càng nhiều rau ăn càng ngon. Cứ gắp một miếng rau chấm vào mắm sò, kẹp miếng thịt heo cho vô miệng vừa nhai vừa tận hưởng vị thơm ngon hấp dẫn, khó tả của nó...
Cùng với tôm chua, mắm ruốc, mắm sò Lăng Cô là đặc sản của đất cố đô. Đây là món "ăn lạ miệng" ngon và bổ, ăn mãi không chán, dùng trong bữa ăn hàng ngày, trong các đám tiệc hoặc dùng làm quà biếu cho người thân đều có giá trị. 

