Anh Thắng nên suy nghĩ 
Nếu chính bạn còn nhận thấy rằng, những gì mình dành cho cô ấy chỉ là tình anh em, thì chần chừ gì nữa mà bạn không dứt khoát tình cảm của mình? Thà rằng đau một lần còn hơn sau này sẽ day dứt nhau cả đời. Nếu tình cảm của bạn vẫn dành rất nhiều cho người đầu tiên, thì sao bạn không mạnh dạn bày tỏ? 
From: pink birdTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 15, 2004 6:47 AM Subject: Gui anh Thang 
Chào bạn!
Đọc bài viết của bạn, không hiểu sao tôi lại cảm nhận được một sự đồng cảm. Không, tôi không là một người đồng cảnh ngộ, mà ngược lại, tôi là một phụ nữ, và hành động của tôi trước đây cũng tương tự như cô bạn gái trước đây của bạn. Bạn biết không, bản tính con người luôn là tham lam và muốn tất cả mọi thứ có thể. Tôi đã yêu, yêu say đắm một người, nhưng rồi sau này, vì sợ rằng không thể có sự hòa hợp và chấp nhận của hai gia đình vì sự khác biệt tôn giáo (tôi theo đạo Thiên Chúa còn anh đạo Phật, và cả hai gia đình đều rất khắt khe về chuyện này), chúng tôi đã chia tay, mà đúng ra là tôi đã chủ động chia tay anh.
Rồi thì tôi cũng quen và yêu một người khác, người mà hiện nay là chồng tôi. Thế nhưng, trong lúc quen và yêu người sau này, đã có một thời gian tôi quay lại (nếu có thể nói là thế) với người yêu cũ. Bạn biết vì sao không? Tôi đã nhìn thấy anh đi với một người con gái khác. Thế đấy! Anh vẫn đón nhận tôi, và không hề mảy may nghĩ gì về động cơ gì đã khiến tôi làm như thế vì anh yêu tôi, vẫn rất yêu tôi. Còn tôi, chỉ để thỏa mãn tính ích kỷ của mình, cho rằng, ngoài tôi ra, không một cô gái nào khác có thể được anh dành cho nhiều tình cảm và sự quan tâm như mình. Rồi chuyện cũng chẳng đến đâu, tôi quyết định lập gia đình với người tôi quen sau này, anh vẫn yên lặng và chấp nhận mọi quyết định của tôi như trước đây, cho dù tôi biết anh rất đau khổ. Vì ngay sau đó, anh đã đồng ý nhận quyết định đi công tác xa, ở một nước khác, điều mà trước đó anh đã từ chối vì tôi.
Tôi không hiểu mấy về chuyện tình cảm của bạn và người bạn gái trước đây của bạn thế nào, nhưng tôi chỉ muốn chia sẻ với bạn kinh nghiệm, cách nghĩ của chính bản thân mình trước đây. Việc bạn gái bạn đi mua sắm, đón giao thừa cùng bạn, bạn có cho rằng nó như một thói quen hai bạn đã có trước đó? Mặt khác, nếu như chỉ là bạn bè, thì có thể có những thái độ thân mật như bạn đã nói không? Thế nhưng, để quay lại với bạn, thì có lẽ cô bạn gái trước đây của bạn chưa sẵn sàng cho điều đó.
Vì sao ư? Cô ấy vẫn nhắc đến người bạn trai hiện tại một cách bình thường, và không hề đề cập đến bất cứ điều gì liên quan đến tình cảm của hai người. Tôi không thể đưa ra được câu trả lời chính xác cho bạn rằng, những gì cô ấy làm với bạn là thế nào, chỉ muốn phân tích và giúp cho bạn có một cái nhìn chính xác mà thôi. Với người bạn gái hiện tại, bạn nên suy nghĩ lại, nếu chính bạn còn nhận thấy rằng, những gì mình dành cho cô ấy chỉ là tình anh em, thì chần chừ gì nữa mà bạn không dứt khoát tình cảm của mình? Thà rằng đau một lần còn hơn sau này sẽ day dứt nhau cả đời. Tình cảm của bạn vẫn dành rất nhiều cho người đầu tiên, thì sao bạn không mạnh dạn bày tỏ? Đừng chỉ ngồi đó mà suy nghĩ rằng liệu người ấy sẽ thế nào? Bạn không đủ tự tin rằng sẽ đem lại hạnh phúc cho cô ấy hay sao? Đừng để cô ấy sau này, trên đường đời lắm chông gai, một lần phải ngồi trách móc bạn rằng, sao ngày ấy, anh không nói gì - như tôi bây giờ. Chúc bạn sẽ đạt được điều mình mong muốn, trong tình cảm cũng như sự nghiệp.

