Anh Khoa phải nghĩ đến những gì mình đã nhận
Tôi thấy may mắn là trong cuộc đời không gặp những người đàn ông như anh, chỉ nghĩ đến bản thân mình, đánh giá mình quá cao mà không nhìn ra những cái anh nhận được từ trước đến nay. Khi anh mất đi gia đình mình, anh sẽ hiểu thật sự cuộc sống của anh cần điều gì nhất.
From: Hoai NiemTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, November 16, 2005 2:39 PM Subject: Gui Anh Khoa 
Đúng là lâu tôi mới đọc được tâm sự của 1 người đàn ông dài như vậy, cũng mạn phép anh nói đôi ba lời theo suy nghĩ của mình. Tôi cũng chỉ bằng tuổi anh thôi, là đàn bà nên tôi biết được nhiều cái lo lắng của người phụ nữ. Nhiều khi cơm áo gạo tiền cũng làm tính tình của con người thay đổi, nhưng bản chất vẫn là tốt đẹp. 
Lúc anh không có gì trong tay cô ấy phải dành dụm cho con khi anh vắng nhà điều đó là đúng. Đàn bà đôi khi hơi thiển cận trong suy nghĩ, nhưng cốt lõi chỉ mong sao cho gia đình mình được yên ấm anh à. Tôi không dám đánh giá anh là người ích kỉ hay nhỏ mọn, nhưng tôi cũng thấy may mắn là trong cuộc đời tôi không gặp những người đàn ông như anh, chỉ nghĩ đến bản thân mình, đánh giá mình quá cao mà không nhìn ra những cái anh nhận được từ trước đến nay. 
Ước gì người chồng có thể thay thế vợ trong một ngày(27/06/2005)
Anh Khoa đã quá chấp nhặt(26/06/2005)
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)

