Học vấn không quyết định độ bền vững của hôn nhân
Xã hội rất nhiều gia đình hai vợ chồng đều có học vị và sự hiểu biết tương đương nhau, nhưng cuộc sống gia đình không hoàn toàn êm ấm. Mà thực tế ít gia đình có cuộc sống hạnh phúc hoàn hảo, chỉ có điều đứng bên ngoài nhìn vào thì cho rằng gia đình nọ thật tuyệt vời, còn gia đình ta thì không được như vậy.
From: Nguyen Minh HoaTo: Tamsu@VnExpress.net Subject: G#7917;i ch#7883; Nga 
Tôi đã đọc những dòng tâm sự của bạn và thực sự rất thông cảm với bạn. Theo cảm nghĩ của tôi, quan điểm của bạn là để gia đình được hạnh phúc người chồng và người vợ phải có trình độ học vấn và sự hiểu biết tương đương nhau. Ở đây bạn có nói rằng bạn luôn không ngừng học hỏi và đã thành công trong sự nghiệp, còn chồng bạn ngược lại không có chí tiến thủ và chỉ luôn bằng lòng với cuộc sống hiện tại.
Theo tôi gốc rễ của vấn đề không phải vậy, vì thực tế xã hội cho thấy rất nhiều gia đình hai vợ chồng đều có học vị và sự hiểu biết tương đương nhau, nhưng cuộc sống gia đình không hoàn toàn êm ấm. Mỗi gia đình đều có những lý do để hai vợ chồng không thể tiếp tục kéo dài hôn nhân, nhất là ngày nay xã hội đã không còn đánh giá quá nặng nề với những vụ ly hôn. Tôi nghĩ rằng rất ít những gia đình có cuộc sống hạnh phúc một cách hoàn hảo, chỉ có điều chúng ta đứng bên ngoài nhìn vào thì cho rằng gia đình nọ, gia đình kia thật tuyệt vời còn gia đình ta thì không được như vậy.
Tôi nghĩ rằng ta phải tự điều chỉnh cuộc sống của chính mình cho phù hợp với hoàn cảnh thực tế mà thôi. Với hoàn cảnh của bạn hiện nay, hãy thử ngồi và tự đặt câu hỏi với chính mình: liệu chồng mình đã quá tệ bạc với bạn chưa, anh ấy có còn yêu thương bạn và con bạn không (điều này rất quan trọng), anh ấy đã mắc lỗi và hiện nay đã thật sự biết sửa chữa lỗi lầm. Vậy đừng cố tạo vỏ bọc và khoảng cách giữa bạn và anh ấy...
Cho dù bây giờ có thể bạn chưa thể phục hồi được tình cảm như ban đầu với anh ấy, nhưng ít nhất hãy nghĩ đến con bạn, đó là cầu nối để giúp hai người đến gần nhau hơn. Trong cuộc sống hầu hết gia đình không thể tránh khỏi những lúc gặp sóng gió, lúc này mới cần bạn phải vững tay chèo. Đừng nản lòng mà sẽ mang lại đau khổ cho nhiều người, mà khổ nhất là con bạn đấy.
Tôi được biết một trường hợp này kể ra để bạn tham khảo: gia đình một người tôi quen là một gia đình trí thức có hai cô con gái. Cô con gái thứ nhất lấy một anh chàng con nhà thợ may không bằng cấp nghề ngỗng gì cả. Cô con gái thứ hai lấy một giáo sư của một trường đại học. Với địa vị của mình ông bố vợ cũng xin được cho cậu con rể thứ nhất một công việc tại cơ quan mình làm.
Cuộc sống gia đình cô con gái cả cũng không có gì đáng phàn nàn cho đến khi ông bố vợ và cả gia đình vợ bắt cậu con rể phải học nâng cao nữa để giành được một chức vị cao hơn. Sau khi lấy được mảnh bằng cậu con rể cũng đã lên một chức vị cao hơn và thời gian quan tâm tới vợ con ngày càng ít đi. Cho đến một ngày cả gia đình đã phát hiện anh ta có một người phụ nữ khác và anh ta nói là yêu rất thật lòng sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để lấy được cô gái đó. Kết cục là gia đình tan vỡ, cho dù người chồng đã có địa vị xã hội cao hơn, nhưng cũng không vì thế mà hạnh phúc gia đình tăng lên.
Chúc bạn có những suy nghĩ và quyết định sáng suốt cho bản thân, và quan trọng nhất là hãy nghĩ đến tương lai của con bạn.
Đang là giai đoạn thử thách của gia đình chị Nga(06/04/2005)
Gia đình chị Nga là niềm mơ ước của nhiều người(05/04/2005)
Mình từng đau khổ hơn Nga rất nhiều(02/04/2005)
Chị Nga phải nghĩ tới gia đình trước tiên(01/04/2005)
Chị Nga hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp(31/03/2005)

