Tuấn phải nói rõ với vợ trước khi quyết định mọi chuyện
Nếu như anh đến với người con gái kia mà chưa nói cho vợ để chị ấy sửa chữa lỗi lầm thì vô tình anh đã làm khổ 2 người phụ nữ đã ở bên anh. Người con gái kia nếu thực sự hiểu chuyện là anh bỏ vợ vì cô ấy, liệu cô có được thanh thản không khi ý nghĩ phá hoại hạnh phúc gia đình người khác luôn ở trong tâm trí? 
From: thanhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 30, 2005 7:01 AM Subject: gui anh Tuan (T.T) 
Thật đáng quý khi anh vẫn hướng về người vợ trong lúc đang suy nghĩ về hình bóng của người con gái khác. Thật khó xử về tình về nghĩa. Có thể nói anh đã không tìm được hình ảnh người phụ nữ dịu dàng, đảm đang chăm sóc gia đình ở người vợ hiện tại. Thế nhưng anh đã nói cho vợ biết những suy nghĩ của anh về sự cần thiết bên nhau, về một mái ấm gia đình mà anh mong muốn chưa? Chắc là chưa nhỉ? 
Thế thì anh hãy trao đổi với vợ anh đi. Hãy xem chị ấy có tiếp thu những góp ý chân thành của anh về mẫu người vợ đảm đang việc nhà không. Anh hãy thẳng thắn bày tỏ ý kiến của mình đi nhé. Đừng lập lại lỗi lầm anh đã từng mắc phải trước kia là anh đã quá nhút nhát không cho cô bạn gái anh quen từ khi cô ấy 14-15 tuổi biết cảm giác của anh như thế nào. Hãy can đảm lên, đã là vợ chồng thì phải chia sẻ những suy nghĩ cho nhau, giúp nhau hoàn thiện chứ, đúng không anh Tuấn.
Anh giải thích cho vợ anh, và anh cũng nên nói cho vợ anh biết về cảm giác của anh đối với người con gái kia. Hãy chân thành. Vợ anh nếu là người hiểu biết, chị ấy sẽ thay đổi, không còn tập trung vào công việc nữa mà quan tâm đến anh nhiều hơn. Còn anh cũng phải quan tâm đến chị ấy nữa đấy. Nếu như vợ anh vẫn không thay đổi vì anh, điều đó chứng tỏ anh không quan trọng bằng công việc của chị ấy, thế thì anh nên nói rõ ý định của mình.

