Chị Hoài nên kiềm chế bản thân mình
Nếu lúc nào đấy chị cảm thấy anh ấy quá đỗi tình cảm với mình thì đó chỉ là anh vô tình không kiềm chế được tình cảm vì anh ấy rất yêu chị, còn về mặt lý trí thì luôn muốn giữ mình là một người chồng tốt, thủy chung với vợ con. Do vậy, chị cũng nên kiềm chế bản thân mình để tránh những đổ vỡ đáng tiếc.
From: Thu HaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, November 09, 2004 11:56 AM Subject: Gui chi Hoai!
Chị Hoài à,
Đọc thư chị, em cảm thấy chị là người rất đa cảm. Tuy anh bạn cũ nói chuyện vẫn rất thiết tha, nhắc lại những kỷ niệm đẹp ngày xưa, đó chẳng qua là anh ấy từng rất yêu chị và hiện giờ có thể vẫn rất yêu quý chị. Nhưng như vậy không có nghĩa là anh ấy sẽ đánh đổi gia đình hiện giờ để đến với chị khi có cơ hội đâu.
Chị cũng vẫn biết anh ấy là một người tốt mà. Nếu có lúc nào đấy, chị cảm thấy anh ấy quá đỗi tình cảm với mình, thì đó chỉ là những lúc anh ấy vô tình không kiềm chế được tình cảm của mình, vì anh ấy đã rất yêu chị, còn về mặt lý trí thì anh ấy vẫn luôn muốn giữ mình là một người chồng tốt, thủy chung với vợ con. Do vậy, chị cũng nên kiềm chế bản thân mình để tránh những đổ vỡ đáng tiếc có thể xảy ra cho cả chị và anh ấy.
Như các thư trước đã tâm sự với chị, chị thử bình tĩnh nhìn nhận lại tình cảm của chị với người yêu của chị hiện giờ đi. Chị cũng có thể tham khảo thêm ý kiến của anh bạn chị đi. Nếu thấy có thể tiếp tục được, chị hãy giữ lấy nó. Còn nếu không, đừng quá dựa vào sự che chở và an ủi của anh bạn cũ của chị. Anh ấy có cuộc sống riêng của anh và chị thì vẫn còn tương lai đang chờ ở trước mắt. Những người yếu đuối thường để phạm phải sai lầm không mong muốn chị à.
Hoài hãy giữ lấy tình bạn ấy(09/11/2004)
Hoài đừng bao giờ đến với người đã có vợ(08/11/2004)
Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình(08/11/2004)
Chị Hoài đừng liên lạc với người cũ(04/11/2004)
Nên tập trung về vấn đề của Hoài và người chồng tương lai(04/11/2004)

