Anh Lộc phải nghĩ tới cuộc sống riêng
Sống cho người khác không phải là không tốt, nhưng trước tiên hãy sống cho mình bởi mình được sinh ra là để cho mình chứ không phải cho ai khác. Chúng ta cũng không thể sống mãi cho con cái được, chúng rồi cũng sẽ có cuộc sống riêng và lúc đó chúng ta lại ở bên ngoài cuộc sống đó. Khi đó, ai sẽ vì chúng ta? 
From: Hien tranPosted:Wed 8/3/2005 5:41 PMPosted To: WebmasterConversation:xin hay cho toi mot loi khuyen /gui lai
Nghe anh nói thì tôi thấy chị nhà thật sự là con người quá đáng. Tôi cũng từng nghe kể có những con người không biết điều như vậy, mặc dù rất hiếm. Những loại người đó ngu đến nỗi sẵn lòng từ bỏ mọi thứ, chịu thua thiệt về mọi mặt chỉ để thỏa mãn tính "tự ái và sĩ diện" của mình. Có thể vợ anh là người như vậy chăng? Tuy nhiên, tôi cũng tự hỏi, phải chăng anh cũng từng có một cái "lỗi" gì đó mà chị ta cũng như anh không thể nói với ai cả, chỉ hai người biết thôi. Do đó về hình thức thì chị ta có lỗi, nhưng về bản chất sâu xa thì nó lại xuất phát từ phía anh? 
Tôi không hiểu nhiều về hai người nên cũng không thể nói được nhiều hơn. Theo tôi, việc ly dị cũng là điều nên làm trong tình huống này. Anh nói rằng anh vì hai đứa con mà không ly dị, nhưng nếu để các con sống trong một gia đình ảm đạm như thế, cha mẹ coi thường nhau và nói xấu như thế thì chúng sẽ chỉ mang tâm hồn thui chột mà thôi, như vậy khổ cho tất cả, cả anh và cả con nữa.
Tôi từng nghe một người phương Tây nói rằng: người Việt Nam các bạn chỉ sống cho người khác mà không sống cho bản thân mình. Tôi cứ nhớ mãi câu nói đó. Sống cho người khác không phải là không tốt, nhưng trước tiên hãy sống cho mình bởi mình được sinh ra là để cho mình chứ không phải cho ai khác. Chúng ta cũng không thể sống mãi cho con cái được, chúng rồi cũng sẽ có cuộc sống riêng và lúc đó chúng ta lại ở bên ngoài cuộc sống đó. Khi đó, ai sẽ vì chúng ta? Chẳng còn ai khác ngoài chính bản thân chúng ta cả.
Mong anh suy nghĩ kỹ và tìm ra giải pháp cho mình. Ly thân không phải là biện pháp tốt đâu vì lúc đó chỉ đổ thêm dầu vào lửa và làm cho tình trạng càng tồi tệ hơn mà thôi.
Anh Lộc nên nhìn vợ một cách khách quan(05/08/2005)
Anh Lộc nên chia tay và làm lại từ đầu(01/08/2005)
2 đứa con rất cần tình thương của anh Lộc(01/08/2005)
Ly hôn chỉ là giải pháp cuối cùng của anh Lộc(28/07/2005)
Sao anh Lộc không thể quyết đoán hơn?(28/07/2005)

