Không có lý do thuyết phục để Khoa bỏ vợ
Nói cho đúng là em đã quyết định bỏ vợ, mặc dù chị thấy cô ta chẳng có lỗi gì. Em thử xem một trong bảy lỗi mà người chồng thôi vợ là gì? Cô ấy đẻ cho em một thằng con trai, do vậy nguyên nhân không có người nối dõi bị loại. Cô ấy ăn tàn phá hại, không hề có. Cô ấy cũng không ngoại tình...
From: Nguyen Kim Chung Posted To: TamSuConversation: Chia se cung Khoa
Gửi em Khoa,
Chị đã đọc được những dòng tâm sự của em đăng trên mạng, chị rất buồn cho hoàn cảnh không may của em, cho chị có lời tâm sự chia sẻ nhé.
Những lúc chị buồn, chị thường hay đi lễ chùa, tới đó chị sẽ thanh thản hơn, nhìn lại mọi việc và đúc kết ra một điều gì đó hay hoạch định một công việc gì đó. Chị rất tán đồng với em, nếu tại thời điểm này các em không còn yêu nhau nữa thì giải pháp chia tay là nhẹ nhàng nhất, vui vẻ nhất. Để rồi các em sẽ tiếp tục tìm kiếm chọn được những người phù hợp với cuộc sống và thói quen của mình hơn.
Còn con cái, nếu cả hai đều còn trách nhiệm, mình vẫn có thể giáo dục cháu nên người được. Con cái sẽ không có quyền phán xét em ngày hôm nay đâu. Nếu tòa xử ly hôn, chị khuyên em hay giao con cho cô ấy vì cháu còn quá nhỏ, và em sẽ đóng góp tiền nuôi con theo quy định của pháp luật, ngoài ra mỗi tuần được đến thăm con, tới sau này khi bé được 9 tuổi thì em có quyền thảo luận với cô ấy. Tránh trường hợp bây giờ tranh giành là không hay đâu em nhé.
Còn ngôi nhà, theo như em nói em đã có trước thời kỳ hôn nhân, nếu đã là thuộc tài sản chung rất có thể phải chia nữa, chị thấy cũng phức tạp. Bây giờ khả năng vợ em tái hôn ngay là rất khó, nên nếu nhường được thì em cứ nhường, nhà có quyền ở nhưng không có quyền bán. Như thế lợi cho con mình sau này em ạ.
Nếu là chị, chị sẽ suy nghĩ hơi khác, chị em mình cùng phân tích ra đây coi sao nhé:
Vợ em và nhà vợ em có tính sĩ diện, thực ra em có thể ghét cay ghét đắng cái tính này, nhưng nếu xét công bằng nó cũng không đến nỗi nào. Những người sĩ thì hay khoe, chồng tôi cực kỳ giỏi, con tôi cực kỳ thông minh, nhà tôi sung túc hơn ối người. Chính cái tính đó đã làm hại cô ấy, có khi cô ấy khó khăn cũng chẳng dám mở miệng nói với em. Chắc là lúc đưa cho em 500 đôla để đi nước ngoài cũng phải buốt ruột lắm, nếu là chị thì chị đã kêu toáng lên: Tôi vừa mới đẻ, ở nhà nuôi con hưởng lương trợ cấp bảo hiểm, ông phải ở nhà, không có đi đâu hết....
Xét cho cùng, vợ em sĩ diện, để em đi cũng vì thương em nữa, chị nói thật đấy. Nếu không thương, cô ấy không cho em đi đâu. Chỉ có điều những người có lòng sĩ diện tính tự ái cao, đừng hòng cậy cho được ở họ lời nói ngọt ngào. Em tin chị đi, nhà hoạch định chiến lược ạ.
Cũng phải thừa nhận rằng bà xã em không được nết na, cơm nước không gọn gàng chu đáo. Nếu em làm được em cứ làm đi, đừng tính toán là việc này đàn ông làm, việc kia đàn bà làm, thôi thì làm tất, kể cả cho con ăn, tắm rửa cho con, ru con ngủ... Đừng có giao tiền cho cô ta nữa, em cũng có thể tự mình mua sắm cho con cơ mà. Đàn ông thời nay nấu ăn ngon cũng đầy. Cậu em rể chị là một điển hình. Vợ nó trong thời kỳ sinh nở được chồng săn sóc, khi ốm nào cháo đủ thứ, đã thế lúc ốm người khó chịu còn hay gây gổ, nó nhẫn nại làm tất. Chị là chị vợ thấy mà thương, bảo lên giúp nhưng nó quyết không cần. Thế rồi vợ nó cũng hiểu ra, tới chừng khỏe là lo cơm nước cho chồng con, lúc đầu chưa khéo, mua sách về đọc rồi cũng thành quen em ạ.
Em thử nhìn lại quyết định của mình xem đã hợp lý chưa? Nói cho đúng là em đã quyết định bỏ vợ, mặc dù chị thấy cô ta chẳng có lỗi gì. Thế này nhé, em thử xem một trong bẩy lỗi mà người chồng thôi vợ là gì?
1- Cô ấy đẻ cho em một thằng con trai, do vậy nguyên nhân không có người nối dõi: loại.
2- Cô ấy ăn tàn phá hại của em: không có, vậy lý do này loại.
3- Cô ấy có ngoại tình: không, lý do này cũng loại.
4- Cô ấy hỗn láo, ngược đãi chồng con: không, lý do này cũng loại.
5- Cô ấy mắc bệnh? Không, vậy lý do này cũng loại.
6- Cô ấy nghiện hút? không, vậy lý do này cũng loại.
Ước gì người chồng có thể thay thế vợ trong một ngày(27/06/2005)
Anh Khoa đã quá chấp nhặt(26/06/2005)
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)

