Bây giờ hơn lúc nào hết Ngọc phải tỉnh táo
Bạn không nên để mình dấn sâu thêm vào mối quan hệ tình cảm anh em không rõ ràng này vì nó hoàn toàn không có tương lai. Và cho dù thật sự yêu nhau đi chăng nữa, cho dù có thể vượt qua định kiến thì cả bạn và anh ấy cũng không thể suốt đời vượt qua được mặc cảm tội lỗi của chính mình.
From: donald nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, March 27, 2004 7:49 AM Subject: Chia se voi ban Ngoc! 
Ngọc thân mến, 
Tâm sự của bạn làm tôi thật sự xúc động vì nó gợi nhớ chuyện của chính tôi. Một chuyện mà tôi giấu kín trong lòng mình, không hề dám thổ lộ cùng ai. Ngày ấy tôi chỉ là một cô bé mới lớn, lãng mạn, ngây ngô. Thế rồi anh xuất hiện và khiến cho tâm hồn non nớt của tôi xao động kinh khủng! Anh là anh họ của tôi, tuy không gần như bạn (anh em cô cậu ruột), nhưng cũng nằm trong mối quan hệ 3 đời. Anh sắp tốt nghiệp ra trường, đến ở nhờ nhà tôi trong mấy tháng thực tập. Đối với một cô bé mới lớn như tôi thì anh thật là hoàn hảo: đẹp trai, giỏi giang, ân cần, chu đáo...
Hai anh em nhanh chóng thân nhau, anh hay chở tôi đi chơi, nói chuyện. Tôi có thể nói với anh đủ mọi chuyện linh tinh trên đời mà không sợ bị cười. Lúc đầu, anh đơn giản chỉ là niềm tự hào của tôi với đám bạn khi có một ông anh oách đến thế, tụi bạn tôi đều tranh nhau đăng ký làm chị tôi. Nhưng dần dà tôi phát hiện ra hình như tình cảm của tôi với anh phát triển xa hơn là tình anh em đơn thuần. Nhiều khi chỉ những cái nắm tay giữa anh em với nhau hay những cái cốc đầu, véo mũi là khiến tôi trằn trọc không ngủ, thao thức mơ mộng những chuyện không đâu.
Anh cũng đã có người yêu, chị rất xinh, rất tốt với tôi. Có hôm anh chị cãi nhau, anh uống hơi nhiều, tôi không ngủ được, thức chờ cửa anh đến tận khuya. Anh về, tôi pha nước chanh, đắp khăn ướt cho anh. Thế rồi hai anh em không ngủ, ngồi trên xa lông, trong bóng tối, anh kể cho tôi nghe rất nhiều chuyện riêng của anh, những chuyện mà anh bảo ngay cả với chị, anh cũng chưa bao giờ kể. Anh còn bảo giá mà chị cũng cởi mở, dễ gần và dễ cảm thông như tôi thì hay biết mấy. Cảm giác lúc ấy mãi đến bây giờ tôi cũng không thể nào quên được: vừa hạnh phúc, vừa cảm thấy rất xót xa, lòng trào dâng một nỗi buồn man mác, nhưng không hiểu sao lại rất ngọt ngào?
Nhưng rồi tôi ngày càng có cảm giác lo sợ. Mặc cảm tội lỗi cũng lớn dần theo với tình cảm mà tôi dành cho anh dù rằng tôi vẫn đủ tỉnh táo để giấu kín tình cảm của mình với mọi người xung quanh. Rồi thời gian thực tập cũng hết, anh quay về trường. Trước khi đi anh bắt tôi hứa với anh là nghỉ hè sẽ vào trường ở chơi với anh. Tôi đã hứa nhưng không bao giờ thực hiện vì khi anh đi, tôi đã bỏ ra nguyên một ngày trốn lên một ngôi chùa gần đó, suy nghĩ về mọi lẽ. Và cuối cùng tôi nhận ra rằng tình cảm này không nên tạo điều kiện để phát triển xa hơn nữa vì nó không hề có lối thoát, hoàn toàn bế tắc và sẽ gây tổn thương cho cả hai anh em rất nhiều, tổn thương cho quan hệ bà con họ hàng.
Nghỉ hè, tôi kiên quyết không gặp anh, dù rằng nhiều lần "vô tình" cùng lũ bạn đi ngang qua nơi anh ở, có rất nhiều lần anh ghé ngang nhà tôi, nhưng tôi đều cố lánh mặt anh. Những lần ghé ngang qua anh đều gửi quà cho tôi, toàn những thứ mà tôi không hề đòi hỏi và anh không hề hứa, nhưng anh biết là tôi thích thông qua những lần trò chuyện trước kia. Cứ mỗi lần cầm món quà trên tay là tôi cảm thấy nhớ và thèm gặp mặt anh kinh khủng. Nhưng tôi biết rằng cho đến khi tôi bình tĩnh lại và có thể kiềm chế được mình thì tôi không nên gần gũi với anh thêm nữa. Tôi làm điều này không những vì tôi mà còn vì anh nữa.
Tôi nghĩ rằng khi bạn yêu mến ai thì bạn luôn mong muốn người đó hạnh phúc và tôi biết tình cảm của mình nếu không biết kiềm chế thì sẽ không những làm cho mình đau khổ mà còn làm ảnh hưởng đến cuộc sống của anh, người mà tôi yêu quý. Thời gian trôi qua, giờ anh đã có gia đình, rất hạnh phúc, cháu bé rất dễ thương. Thỉnh thoảng tôi vẫn ghé nhà anh chơi, chị cũng rất thích tôi, hay bảo anh: "Lâu rồi không thấy cô qua chơi, anh gọi điện cho cô đi, em sẽ nấu món gì ngon ngon đãi cô ấy...". Chị không hề biết gì về chuyện ngày xưa của tôi và cũng không biết rằng cho tới nay tôi vẫn còn giữ lại tất cả những món quà, những kỷ niệm ngu ngơ một thời của tôi về anh để đôi khi dở ra xem lại, lòng cảm thấy vô cùng thanh thản.
Tôi từng trải qua tâm trạng giống Ngọc(27/03/2004)
Ngọc hãy chuyển chỗ ở(27/03/2004)
Ngọc hãy dừng lại(26/03/2004)
Tôi lỡ yêu anh họ của mình(25/03/2004)

