Làm đẹp với hoa cưới 
Hoa sẽ tôn thêm vẻ rạng ngời của cô dâu, tô điểm cho không gian của lễ thành hôn nên không thể thiếu trong ngày cưới. Khuynh hướng cho hoa cưới trong vài năm gần đây vẫn là kiểu bó tự nhiên, theo các mẫu của phương Tây. 
Đáp ứng thị hiếu của khách hàng, nhiều cửa hàng hoa tươi bắt đầu đưa ra khoảng 50-80 mẫu hoa cưới mới. Tùy theo sở thích và trang phục cô dâu sẽ mặc trong ngày cưới mà các chủ cửa hàng hoa tươi sẽ tư vấn và đưa ra các mẫu hoa có sẵn để dễ dàng lựa chọn.Hoa cưới hiện nay rất đa dạng với nhiều kiểu bó như: tròn, dài, ôvan, hoa rơi, dạng suối, bó tự nhiên, dạng giỏ.. đem đến cho cô dâu một vẻ đẹp lãng mạn nhưng cũng không kém phần sang trọng. Bên cạnh những bó hoa hồng luôn được nhiều cô dâu ưu tiên lựa chọn trong ngày cưới vì vẻ đẹp quyến rũ của nó thì các loại hoa lan, hoa ly, hoa cát tường... cũng được xem là loại hoa mốt nhất cho mùa cưới năm nay. 
Tùy theo kiểu bó và loại hoa mà hoa cưới có giá khoáng từ 120.000 đồng/bó trở lên, bao gồm cả hoa tươi cài áo cho chú rể. Nếu muốn tiết kiệm, có thể thuê hoa cầm tay được làm bằng nhựa hay vải với giá từ 30.000 đến 70.000 đồng/bó nhưng phải đặt tiền cọc từ 200.000 đồng/bó trở lên.Theo anh Văn Minh, chủ cửa hàng hoa tươi Nhi (423 Điện Biên Phủ, quận 3, TP HCM), nên chọn một hay hai bó hoa cưới để thay đổi trong buổi tiệc. Vì nếu biết chọn mầu sắc và kiểu phù hợp với trang phục, hoa cưới sẽ góp phần làm cho cô dâu trở nên sang trọng và quyến rũ hơn. 
Mặc áo dài, nên chọn các kiểu bó tự nhiên với hoa sen làm chủ đạo. Mặc áo đầm soa rê và làm lễ ờ nhà thờ nên chọn hoa lan trắng, lan hồ điệp, hoa ly, loa kèn trắng hay hồng trắng. Mặc áo mầu đậm nên chọn các loại hoa có gam mầu sáng để làm nổi bật áo cưới và không làm tối khuôn mặt. Ngoài ra, các cô dâu có dáng người tròn trịa, mập thì không nên chọn những bó hoa nhỏ vì sẽ tạo cảm giác không cân xứng.Các kiểu hoa trang trí cho xe cưới cũng không kém phần đa dạng với khoảng 30 - 40 kiểu. Tùy theo kiểu kéo voan và kiểu hoa kết cho xe mà giá trang trí cho xe cưới khoảng 500.000-1.000.000 đồng/xe. Tuy nhiên, hoa tươi chỉ có thể giữ được vé đẹp và tươi tắn trong một thời gian nhất định, thường là không quá 12 tiếng. Do đó, nếu xe phải di chuyển xa, thì nên chọn các kiểu kết xe cưới với hoa nhựa, vải có giá khoảng 400.000-700.000 đồng/xe.Ngoài ra, nếu muốn cho ngôi nhà hay nơi tổ chức tiệc cưới trở nên lộng lẫy và sang trọng hơn, có thể nhờ các cửa hàng hoa tươi tư vấn và trang trí. Tùy theo yêu cầu mà giá trang trí hoa tươi có thể 5.000.000-38.000.000 đồng/tiệc cưới. Với giá dịch vụ này, khách hàng sẽ được bao trọn gói gồm: hoa cầm tay, cổng hoa, hoa để bàn thờ, hoa bàn tiệc, hoa treo tường, hoa cầu thang...Nếu có nhu cầu trang trí nhà bằng hoa cưới và để có những bó hoa cưới đẹp khách hàng nên đặt trước ít nhất một tuần để cửa hàng có thời gian chuẩn bị đầy đủ các loại hoa theo ý thích. Khi đặt hoa, nhớ yêu cầu chủ cửa hàng làm hoa mới để bảo đảm mầu sắc và sức sống của hoa.

