Máy sấy quần áo
Hầu hết các loại máy sấy đa năng đều có thể thực hiện ba chương trình sấy khô cơ bản: tự động - có khả năng nhận biết được độ khô ráo của các loại vải khác nhau, sấy các loại vải sợi tổng hợp và chương trình dành cho các loại vải mỏng. 
Máy sấy có từng chế độ theo từng chu kỳ với thời gian định trước từ 20-80 phút (timed dry cycles). Ngoài ra bạn còn có thể chọn chế độ sấy khô một phần damp dry hay làm thẳng quần áo dewrinkle. Máy còn cho phép bạn chọn nhiệt độ sấy theo từng loại vải: nhiệt độ cao cho vải cotton, nhiệt độ thấp cho sợi tổng hợp, sấy không cấp nhiệt cho vải bằng lông mềm hay lông tơ, và nhiệt độ trung bình cho vải mỏng.
Hầu hết các loại máy sấy thế hệ mới đều có lồng sấy nằm ngang (cửa mở phía trước) giúp bạn tiện lợi trong việc đưa vào hay lấy quần áo ra. Máy sấy General Electric có thể linh động thay đổi chiều cánh cửa. Cửa máy rộng 180 độ cho phép bạn đưa một lượng lớn quần áo hoặc vật nặng và to như chăn, màn, đệm, thú nhồi bông. Những loại vải dễ bị xơ cũng có thể mang vào sấy mà không lo bị hỏng vải hoặc xơ vải bám vào thành máy gây tắc bởi trong máy có lắp một bộ phận chứa xơ lọc. Bộ phận lọc xơ của những máy sấy thế hệ mới lớn hơn nhiều so với các loại máy sấy thế hệ cũ giúp tiện lợi cho việc dọn và rửa, vệ sinh máy sạch sẽ. Chỉ cần một miếng khăn ướt, bạn có thể chùi rửa sạch sẽ bộ phận lọc xơ này.
Loại máy sấy DISR 473 có thêm chức năng giảm nhăn khi sấy các loại quần áo bằng tơ lụa. Hệ thống cân bằng tự động giúp máy chạy êm, không gây tiếng ồn lớn như các loại máy sấy thế hệ cũ. Kết thúc chương trình sấy máy sẽ có tín hiệu báo máy đã hoàn tất công việc nhưng với điều kiện là bạn phải cài đặt chương trình báo kết thúc. Riêng ở chu kỳ extra care máy sẽ phát tín hiệu và kêu vài lần báo hiệu chu kỳ sắp hoàn tất giúp bạn nhanh chóng lấy quần áo ra khỏi máy nhằm tránh để lâu quần aó trong máy gây nhăn.
Tuyệt đối không cho những vật có chứa cao su hay nhựa dẻo vào sấy sẽ gây cháy. Không để những đồ dễ cháy trên mặt máy khi máy đang hoạt động. Đừng cho quần áo có dán nhãn dry away from heat hay do not tumbledry vào máy sấy. Nên ghi nhớ là quần áo khi cho vào máy để sấy là những quần áo đã được giặt sạch sẽ, đã cho nước thơm, chất tẩy khi ở trong quá trình giặt quần áo trong máy giặt. Máy sấy chỉ có chức năng sấy khô quần áo vì vậy khi cho đồ vào sấy không cho thêm bất cứ một hoá chất nào vào trong máy như dung môi giặt khô, chất tẩy nhờn, nước thơm& Không cho quần áo dính dầu mỡ vào trong máy sấy nó sẽ tạo thành phản ứng hoá học và gây cháy. 
Trước khi cho đồ vào máy bạn nên làm vệ sinh sạch sẽ bộ phận lọc xơ vải để sơ vải không bị dồn trong máy hoặc khoang máy. Tuỵêt đối không cho máy chạy khi chưa mắp bộ phận lọc xơ vải vào trong máy. Phía trong máy và phía nối ống thải bao giờ cũng phải vệ sinh sạch sẽ. Đừng bao giờ động vào máy khi máy đang họat động. Tốt hơn hết khi nào máy ngừng chạy khoảng 3-5 phút hãy lấy quần áo ra khỏi máy. Và điều quan trọng là khi nhà có trẻ em không được cho chúng đùa nghịch hay đứng gần máy đang hoạt động.

