Bánh kem Brulee
Món tráng miệng này có thể làm sẵn, để tủ lạnh ăn dần. Khi ăn kèm dâu tây, mâm xôi và kem tươi rất ngon. Đặc biệt phù hợp với tiết trời hanh khô, tránh háo nước.
Nguyên liệu:
- 90 g bột trứng- 270 g nước lọc- 100 g đường cát trắng- 300 ml kem tươi- 50 g quả mâm xôi (có thể mua tại siêu thị hoặc các cửa hàng bán rau quả ngoại nhập)- 100 g dây tây (hoặc có thể thay thế bằng các loại quả như nho, lê...)- Một bát sâu hoặc ly có thành cao- Đèn khò (một loại đèn chuyên dùng trong các bếp bánh)
Thực hiện:
Nhặt sạch cuống dâu, mâm xôi, rửa sạch, để ráo. Hoà tan bột trứng với nước lọc. Sau đó trộn hỗn hợp trứng với đường, kem tươi. Dùng cây đánh trứng, đánh tan đều. Cho hỗn hợp ra bát sâu hoặc ly cao.
Đặt bát kem vừa đánh vào chảo hoặc nồi. Cho nước vào ngập đến 1/3 thành bát hoặc ly cao. Mở lò nướng ở 230-250 độ C, tuỳ sức chịu nhiệt của bát hoặc ly. Cho nồi vào nướng khoảng 20-30 phút.

