Cháo chả
Đây là món ăn khoái khẩu của người dân xứ Huế mà ít người biết đến. Thịt cá viên tròn, nấu cùng cháo hạt thật ngọt, thơm phức. Thêm chút hành, ớt, tiêu, nồi cháo trở nên quyến rũ mà thực khách khó lòng từ chối.
Làm món cháo chả cũng phải qua nhiều công đoạn và đòi hỏi những bí quyết kinh nghiệm riêng. Thịt cá viên tròn như viên bi, thật đều đặn, cho vào nồi nước sôi. Sau khi cá đã chín vớt ra để riêng. Cho thêm vào nồi nước đã có sẵn vị ngọt của cá, xương sườn, giò, gân bò và heo vào. Nấu thịt cho mềm, nhưng đừng để khô quá hay nhão quá. Cơm vừa thổi, đưa ra chiếc rá để cho nguội rồi cho vào thau nước lã để tách từng hạt cơm rời ra. Khi làm việc này phải nhẹ nhàng và khéo léo để cơm khỏi bị nát.
Khi xương, gân, thịt bò, thịt heo chín đến độ cần thiết, vớt ra để riêng một chỗ. Bây giờ đến lượt đưa rá cơm vào nồi nước lèo đã đủ độ ngọt, béo, thơm của thịt, của chả viên. Lấy cái vá khuấy nhẹ nhàng vào nồi để những hạt cơm rải đều ra. Tiếp đó, nêm gia vị sao cho vừa miệng. Cuối cùng mới đưa thịt, xương, chả vào. Cho lửa lò to lên chừng 5 phút để gia vị ngấm vào cháo, sau đó hạ lửa liu riu để nồi cháo lúc nào cũng giữ được độ nóng.

