Giày dép dã ngoại 
Bên cạnh các kiểu thời trang, nhiều sản phẩm giày dép được tung ra dịp đầu năm còn nhằm đáp ứng nhu cầu đi du lịch, dã ngoại đang gia tăng. Yếu tố quan trọng để chọn giày dép là êm chân, tránh trầy da hoặc gây đau chân; và mỏng nhẹ để có thể đi bộ lâu, mang vác hành lý ít bị mỏi. 
Để êm chân, tiện dụng nhất là mua loại giày đế thấp, có nguyên liệu mềm như vải, da bò, da thỏ& hoặc giày thể thao có phần mũ giày bọc bằng vải nỉ, vải lông. Lớp lót bên trong cũng phải là loại da mềm như của da của các loài thỏ, cừu, bò. Lớp lót bằng da heo dễ gây hôi chân. 
Trong nhóm giày kiểu thể thao, nên chọn lọai đế phun vì giày này bền, nguyên liệu đế bằng PU hoặc PVC cứng, chắc nên ít bị mòn. Giày đế phun thường có giá rẻ, thích hợp đi dã ngoại. Loại giày đế dán thường có giá đắt. Nắp mũ giày du lịch thường dùng loại vải lưới để tăng độ thoáng khí. Phần lót bên trong giày có mút, visatery (loại vải trông giống như khăn lông). Đế lót trong bằng loại mút mềm và êm, bề mặt có phủ lớp vải cotton để hút ẩm tốt. Tùy theo kích cỡ đôi giày lớp mút này có độ dày từ 3 đến 5 mm, giày càng lớn, mút càng dày để tăng độ êm chân. Riêng loại giày dép nhựa sản xuất theo công nghệ mới có những loại rất mềm, mang êm chân, nhưng thích hợp hơn cho đi biển hay tham quan các vùng sông nước. 
Kiểu giày mỏng nhẹ trên thị trường có loại có đế bằng chất liệu tổng hợp, cao su hoặc da, không có lớp đệm bằng gỗ hay kim loại. Đa phần các loại giày kiểu dáng thể thao thường có đế nhựa tổng hợp. Những đôi giày nhẹ có giá cao hơn đôi nặng do nguyên liệu đế tốt hơn. Giày da thường đệm lớp đế bằng gỗ hoặc nguyên liệu khác để tạo độ cứng và tạo dáng cho giày. Tùy sở thích, có thể chọn loại giày da đế thấp hoặc loại giày đế cao với gót bằng. Nếu dùng đế cao, nhất thiết phải là đế đúc bằng nhựa tổng hợp, trọng lượng nhẹ giúp đi bộ lâu hơn. 
Tại TP HCM, bán giày giá rẻ và có nhiều kiểu lạ mắt là các cửa hàng chuyên kinh doanh quần áo, giày dép xuất khẩu tồn kho tập trung ở khu vực đường Lý Chính Thắng, chợ Trần Hữu Trang, đường Cách Mạng Tháng Tám (gần câu lạc bộ Lan Anh)& Với mức giá khoảng 80.000-120.000 đồng, người mua có thể chọn được các kiểu giày bên trong lót vải, ngoài bọc da hoặc simili, bít mũi và hở gót, với phần đế bằng nhựa thấp và có vân để chống trượt. Nhiều kiểu giày bít cột dây kết hợp phong cách giày thể thao với giày mũi nhọn trông khá lạ mắt, hoa văn dợn sóng hoặc carô có thể phối với các kiểu quần short, quần lửng hoặc jeans. Nhưng để chọn giày thích hợp, bạn phải chịu khó đi nhiều nơi, vì mỗi cửa hàng chỉ có một số kiểu và mỗi kiểu chỉ có vài cỡ. 
Nơi bán có nhiều cỡ giày là ở chợ An Đông, Bến Thành, Tân Định& Đa số là giày Trung Quốc. Mức giá bình quân 70.000-120.000 đồng/đôi, mang nhẹ, êm chân, dù kiểu dáng hơi thô. 
Giày Việt Nam có rất nhiều nhãn hiệu như Á Châu, Bitis, Bitas, Vina Giày, Hồng Anh, Hồng Thạnh, Pasteur& Người mua tùy theo nhu cầu của mình có thể chọn lựa những đôi giày kiểu thể thao có đế cao để mặc với quần jean, kaki hoặc short tạo dáng thanh hơn giày thể thao đế thấp. Một số mẫu sandal quai da đế nhựa sản xuất theo công nghệ mới làm cho lớp đế mềm, mang thoáng chân. Một số kiểu giày bít mũi tròn, đế nhựa của Hồng Thạnh, Vina Giày có vẻ không thời trang, nhưng nhờ mũi rộng nên khi đi bộ không làm đau các ngón chân. 

