Tình cảm của Phương với đồng nghiệp chỉ là phút xao lòng
Tôi cũng có một trái tim nhạy cảm, nhưng quả thực tôi cho rằng tình yêu chị cho là nhanh hơn sét đánh kia chỉ là một phút xao lòng. Tôi chắc rằng phút xao lòng đó sẽ qua nhanh thôi khi chị quyết tâm đi theo đúng con đường mà chị đã lựa chọn trong thời gian 2 năm qua.
From: Trinh Lien HuongTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Saturday, March 19, 2005 10:34 AM Subject: Su dong cam 
Đọc thư của chị tôi thấy thật sự đồng cảm với những diễn biến tâm lý của chị. Tôi cũng là phụ nữ nên hiểu chúng ta luôn là những phụ nữ yếu đuối muốn được yêu, được phái mạnh dành cho những tình cảm đặc biệt. Tuy nhiên, tôi khẳng định rằng không thể sống hạnh phúc với người chồng mà mình đã lựa chọn vì trong lòng vẫn còn vấn vương bóng hình một người đàn ông khác, cho dù người đó có tình cảm thật sự với mình.
Chị hãy tin tôi đi, sau đám cưới của chị gia đình người đồng nghiệp kia sẽ chẳng có gì thay đổi đâu. Bản chất phụ nữ là yếu mềm và hay mủi lòng trước những tình cảm của cánh đàn ông dành cho mình. Tôi không đánh giá chị hay người đồng nghiệp kia về phạm trù đạo đức. Bởi tôi cũng là con người, tôi cũng có một trái tim nhạy cảm, nhưng quả thực tôi cho rằng tình yêu mà chị cho là nhanh hơn sét đánh kia chỉ là một phút xao lòng mà thôi.
Tôi cùng cảnh ngộ như chị Phương(11/03/2005)
Chị Phương nên xác định lại tình yêu của mình(11/03/2005)
Anh bạn đồng nghiệp chỉ lừa dối Phương(09/03/2005)
Phương chỉ cảm mến anh bạn đồng nghiệp thôi(09/03/2005)
Chuyện của tôi có thể giúp Phương tìm ra lời giải(07/03/2005)

