Quán cuối tuần: Nhà hàng Cung Hỷ 
Đây là một nhà hàng chuyên về các món Triều Châu. Trong loạt thực đơn ở đây với khoảng vài trăm món, có những món không lạ, nhưng cũng có một số món chỉ lướt qua tên gọi đã tạo được sự tò mò, dễ khiến người ta dùng thử. 
Các món đặc trưng của quán như: vịt quay Kim Linh, bò xào Mông Cổ, bồ câu xào jambon mật ong, hải sản cuốn sữa tươi& hay bánh bao thủy tinh. 
Món bò xào Mông Cổ thoạt trông đơn giản, chỉ là thịt bò xào chung với ớt xanh, hành tây& nhưng nhờ vào gia vị riêng, và có lẽ phần lớn là do cách xắt thịt bò, không xắt miếng, không vằm mà xắt theo dạng sợi nên khi ăn đậm đà và có cảm giác khang khác về sớ thịt bò ở trong miệng. 
Món vịt quay Kim Linh được quay theo kiểu gần như vịt Bắc Kinh, nhưng khi ăn thì đầu bếp lóc riêng phần da giòn, rồi mang phần thịt xào chung với cải chua và một số nguyên liệu khác, sau đó dọn lên đĩa rồi sắp trở lại phần da lên trên. Nhờ chế biến theo kiểu này nên vịt Kim Linh ăn ít ngán hơn vịt quay Bắc Kinh. 
Sự phối trộn giữa sữa tươi với các loại hải sản cuốn trong một loại bánh tráng hay như món bánh bao thủy tinh (dùng tráng miệng) với nhân khoai môn trộn đường bọc trong một lớp vỏ bằng bột khi hấp lên trong suốt cũng cho ra một khẩu vị lạ với sự tò mò của người ăn. 
Nhà hàng Cung Hỷ rất lớn với khoảng sân trước gần 1.000 m2; nhà hàng có 5 tầng, mỗi tầng 850 m2 và được chăm chút thường xuyên. Mùa này, hầu như ngày nào ở đây cũng diễn ra vài ba tiệc cưới, do giá tiệc cưới ở đây khá mềm, có loại tiệc chỉ 580.000 đồng/bàn. Vậy nên phần dành cho khách vãng lai có giới hạn, có một sảnh riêng ở tầng trệt và 4 phòng riêng ở các tầng khác với sức chứa tổng cộng khoảng trên 100 người.
Giá tham khảo:
Vịt Kim Linh: 140.000 đồng/con 
Hải sản cuốn sữa tươi: 60.000 đồng/đĩa nhỏ 
Tôm Cung Hỷ: 60.000 đồng/đĩa nhỏ 
Phú quý khai hoa: 60.000 đồng/đĩa nhỏ 
Bánh bao thủy tinh: 40.000 đồng/đĩa nhỏ 
Bò xào Mông Cổ: 30.000 đồng/đĩa nhỏ 
Bồ câu xào jambon mật ong: 70.000 đồng/nửa con 
Địa chỉ: 233 Nguyễn Văn Luông, phường 11, quận 6. 
Điện thoại: 8767568.

