Tôi không thể rời xa một người đã có vợ
Làm thế nào để rời xa được người ấy bởi lúc nào anh cũng là điểm tựa vững chắc cho tôi, là nguồn động viên tinh thần to lớn của tôi. Anh luôn tư vấn cho tôi những điều tốt cho cuộc sống. Tôi thật cần anh mà thật cần thiết phải xa anh. 
Người gửi: P.V.,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tôi đang cô dơn 
Chào các bạn,
Tôi đang trong tâm trạng rất cô đơn mong tìm được sự chia sẻ của những ngưòi bạn ảo trên mạng. Tôi năm nay đã 42 tuổi, ly hôn hơn chục năm. Tôi thường được mọi người khen trẻ trung, thông minh, xinh đẹp. Cuộc sống của tôi ổn định, đầy đủ. Thương con nên không bao giờ tôi nghĩ tới chuyện tái hôn. 
Cách đây 9 năm tôi quen một người đàn ông trong một hoàn cảnh vô cùng lãng mạn và thơ mộng. Đó là trong một chuyến đi học ở nước ngoài mà cả trường chỉ có tôi và anh là người Việt Nam. Anh hơn tôi 10 tuổi, hiểu biết sâu rộng về chuyên môn, giỏi tiếng Anh, đẹp trai, chơi thể thao rất cừ. Ngay từ những ngày đầu gặp gỡ, chúng tôi dường như vô cùng hòa hợp về tất cả mọi mặt. 
Anh giúp tôi về chuyên môn làm tôi tự tin hơn trong công việc và đã phần nào thành đạt. Anh động viên tôi rèn luyện sức khoẻ, luyện tập thể thao, ở bên tôi khi tôi lâm bệnh hiểm nghèo giúp tôi vượt qua được trở về với cuộc sống hôm nay. Anh mang đến cho tôi những cảm giác thật ngọt ngào mà đối với tôi chưa có người đàn ông nào trên đời này có được. Tình cảm giữa chúng tôi không chỉ là tình yêu đơn thuần, nó còn là tình bạn, tình nghĩa. 
Mỗi lần đi chơi với anh tôi rất vui, nhưng khi về thì rất buồn. Tôi buồn vì nhiều lý do lắm, anh không phải người đàn ông của riêng tôi. Anh đang có vợ... Đôi mắt anh, những lời nói yêu thương làm tôi đau khổ, vì biết chắc cuộc tình này không đi đến đâu. Chưa bao giờ anh nói muốn sống chung với tôi, chưa bao giờ anh có ý định bỏ vợ. Kể cả ít khi anh phàn nàn điều gì về vợ. 
Suy nghĩ như vậy nên nhiều lần tôi tìm cách không gặp anh, nhưng chỉ nghe câu: "Anh sợ mất em, em là động lực cho cuộc sống của anh..." là đâu lại vào đó. Tôi cố quên anh bằng cách thật bận rộn với công việc, nhưng không lúc nào tôi không nhớ anh, nghĩ đến anh. Làm thế nào để rời xa được người đàn ông ấy. Bởi lúc nào anh cũng là điểm tựa vững chắc cho tôi, là nguồn động viên tinh thần to lớn của tôi. Anh luôn tư vấn cho tôi những điều tốt cho cuộc sống. Tôi thật cần anh mà thật cần thiết phải xa anh. Tôi đặc biệt mong nhận được ý kiến của những phụ nữ lớn tuổi đã trải qua nhiều sóng gió trong gia đình. Và suy nghĩ của các bạn nam.Các bạn không cần phê phán tôi việc phá hoại hạnh phúc gia đình người khác, phê phán anh một người đàn ông bỉ ổi có cuộc sống 2 mặt. Tôi cho rằng chúng tôi hoàn toàn là những người tốt. Chỉ có điều đã không kiềm chế được tình cảm của mình.Xin chân thành cảm ơn các bạn đã đọc tâm sự của tôi.
Nguyệt

