Thu thà nói với anh ấy còn hơn là câm nín
Sao bạn không quay lại và gặp anh ấy một lần để nói những gì cần nói? Thà nói ra để rõ ràng còn hơn câm nín để sau này phải hối hận. Yêu một người đã khổ sở, cố quên một người còn khổ sở hơn. Mình biết bạn sẽ khó khăn khi cố quên anh ấy, nhưng thời gian sẽ cho bạn câu trả lời.
From: nguyen tamTo: tamsu@vnexpress.net Subject: ABC 
Chào bạn!Mình đọc tâm sự của bạn, mình như bắt gặp chính mình vậy! Ai bảo bạn nhút nhát làm gì? Đôi khi có những "giây phút" khiến lòng mình như se lại. Dẫu biết rằng người ấy đang và sẽ chẳng bao giờ là của mình cả, nhưng vẫn cứ hoài mong để rồi một mình buồn, giận.
Tôi và anh ấy đã có thời gian yêu nhau (theo cảm xúc của riêng tôi), giờ đây tôi cũng còn yêu nhưng cũng chỉ là tình cảm dành cho "thần tượng" mà thôi. Bởi anh ấy không là của riêng mình. 

