Chọn trang phục cho trẻ sơ sinh
Làn da của trẻ sơ sinh khá nhạy cảm, vì vậy khi chọn mua đồ dùng cho trẻ, bạn nên chọn các sản phẩm được làm từ chất liệu mềm, thoáng mát như thun, cotton, len sợi để tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu.
Các sản phẩm quần áo, bao tay, tất chân và giày dành cho trẻ sơ sinh rất đa dạng. Bên cạnh các sản phẩm của Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan... thì các mặt hàng trong nước cũng được nhiều người yêu thích vì kiểu dáng đẹp, chất lượng khá tốt, giá cả tương đối bình dân. Phong phú nhất trên thị trường là quần áo, đa số được may từ vải thun cotton, vải katê hay sợi len. Tùy theo hàng của Đài Loan, Trung Quốc hay Việt Nam mà giá cả cũng có sự chênh lệch, giá quần hay áo dao động khoảng từ 7.000 đến 40.000 đồng/cái, tất chân hay bao tay giá 6.000-45.000 đồng/đôi. Bạn có thể chọn mua nguyên bộ với tất chân, bao tay và nón với giá 30.000-50.000 đồng/bộ. Giá mũ khoảng 6.000-18.000 đồng/cái. 
Đa số bao tay, tất chân hay nón được làm từ chất liệu sợi len có kiểu dáng và màu sắc đa dạng hơn, nên giá cũng cao hơn hàng thun cotton khoảng 3.000-10.000 đồng/sản phẩm. Riêng các loại giày vải được trang trí hình các con vật như thỏ, chó hay mèo... 
Đặc biệt, sản phẩm từ Đài Loan và Thái Lan còn đóng thành các hộp quà gồm quần áo, giày, tất chân, bao tay và nón... Chất liệu là vải thun cotton cao cấp với các gam màu xanh nhạt, hồng phấn và vàng mơ có hoa văn nhỏ và hình các con vật. Giá các sản phẩm quà tặng nguyên bộ khá cao, từ 120.000 đến 300.000 đồng/bộ. 
Các loại khăn lau mặt cho bé sơ sinh cũng đa dạng về chất liệu như khăn mùng và khăn lông nhưng chủ yếu là hàng trong nước vì chất lượng sản phẩm tốt mà giá bình dân, 15.000-22.000 đồng/10 cái, yếm giá 5.000-12.000 đồng/cái. Một loại sản phẩm mới dành cho trẻ sơ sinh là quần tã ngoài, lót giấy ở bên trong, có thể sử dụng lại sau khi giặt sạch có giá 30.000-50.000 đồng/cái.
Vì là đồ dùng cho trẻ sơ sinh nên đa số các nhà sản xuất thường chọn các gam màu nhạt như xanh da trời, hồng phấn, trắng& Chị Thu Quyên, kinh doanh quần áo trẻ em tại chợ An Đông cho biết, các bà mẹ cũng quan tâm đến việc chọn màu sắc khi mua sản phẩm vì đó là một cách để phân biệt trẻ sơ sinh là trai hay gái. 

