Bàn ghế xếp
Theo các chuyên gia, nếu nhà chật hẹp thì không nên dùng đồ gỗ mà nên dùng bàn ghế xếp để tạo khoảng không và tiện dụng. Ở phòng khách sáng màu, bạn có thể bài trí bộ sa lông bằng sắt và thun sợi màu đen sẽ làm nổi bật đồ đạc mà vẫn trang trọng khi tiếp khách.
Còn khi cần "nới" rộng nhà ăn để tổ chức tiệc tùng thì bàn ghế sắt sẽ tiện thu xếp hơn. Bàn ghế xếp có thể trang bị trong phòng của các thành viên trẻ. Ở hành lang hay sảnh chờ nên đặt vài chiếc ghế xếp sẽ làm không gian sinh động hơn. Ghế bằng thun hay còn gọi ghế sức khỏe Bungee được nhập từ Mỹ với nhiều kiểu dáng từ phô tơi, ghế bàn ăn, ghế làm việc, sa lông... Nét đặc trưng của các sản phẩm này là sử dụng khung sắt tròn, sơn tĩnh điện màu đen hoặc phần gác tay, chân ghế bằng nhựa đen để tạo dáng. Và chỉ dùng một loại dây thun tròn chuyên dụng để căng phần tựa lưng và đệm ngồi cho các loại ghế. Chính những sợi thun căng dạng song thưa này tạo sự êm ái và thoáng mát khi sử dụng.
Bên cạnh đó, phải kể đến các dạng bàn ghế liên kết. Loại này có nhiều kiểu dáng và kết cấu bởi nhiều chất liệu để tạo công năng khác nhau và hiệu ứng khi sử dụng. Có loại ghế ngồi cao bên quầy bar, lại thay thế sa lông tiếp khách, loại kết hợp với bàn viết xoay ra xoay vào được hoặc loại đặt trong phòng, sảnh chờ... Tùy mặt hàng, có thể có một ít nguyên liệu nhập kết ráp trong sản phẩm như trục tăngđơ, vải, đệm ngồi nhựa... Phần khung chủ yếu là sắt mạ crôm hoặc chân nhựa. Ghế có thể sử dụng chung với những dạng bàn nhiều kiểu dáng, tùy không gian có được và nhu cầu để có thể thu gọn hay "phát triển" rộng, dài tùy nhu cầu.

