Vườn trên mái nhà
Khi đứng trước mặt tiền ngôi nhà 7/9/371 đường La Thành (Hà Nội), người ta dễ liên tưởng đến... vườn treo Babylon. Ấn tượng chính về kiến trúc của ngôi nhà nằm trong cách đưa vườn lên mái của kiến trúc sư.
Trong một khoảnh đất chia lô rộng 90 m2, chủ nhà yêu cầu thiết kế một ngôi nhà hiện đại, trẻ trung và có sân vườn. Kiến trúc sư quan tâm nhất đến các giải pháp nhằm tạo cho ngôi nhà sáng và thoáng. Cùng với cầu thang, ngôi nhà được mở thêm hai giếng trời. Kiến trúc sư cũng lựa chọn hai màu mạnh là trắng - đỏ làm màu chủ đạo trong trang trí.
Khoảng vườn thông hai tầng có giật cấp tạo ra lớp mái dốc như cấu trúc tháp ở vườn treo Babylon và tạo được khoảng nhìn rộng hơn. Bộ khung thép lớn sơn đỏ không chỉ có tác dụng trang trí mà còn là giàn leo cho cây, tạo lớp che phủ mát cho ngôi nhà.
Đây chính là ngôi nhà của Á hậu báo Tiền Phong - Phạm Anh Phương.

