Sảnh đón - nơi không thể bỏ qua 
Dù diện tích không lớn, bạn vẫn có thể khéo bố trí, dành một khoảnh chừng vài m2 để tạo một sảnh đón trước khi vào nhà. Không gian đệm đó vừa dùng trang trí đẹp, vừa có những công năng nhất định như làm nơi treo áo khoác, áo mưa, để giày...
Ngôi nhà này có diện tích 6x4m nhưng vẫn dành được một khoảnh cho sảnh đón với độ cao thấp hơn phòng khách bên cạnh. Vách lửng ngăn sảnh với cầu thang được làm nơi đặt tủ giầy.
Từ cửa chính bước vào, một bên đặt tủ giày như ấn định không gian đệm có độ cao nền thấp hơn. Có thể ngồi trên nền cao hơn để đi giày.
Sảnh nhà được tạo ra bằng giải pháp lùi mặt tiền vào sâu, giật cấp để tạo không gian khác biệt. Đây là khoảng đệm, được trang trí khác với những căn phòng trong nhà. 
Khoảng hành lang trước khi lên cầu thang. Phần bụng thang được tận dụng làm tủ giầy. Đây còn là không gian chuyển tiếp, làm điểm nhấn cho nội thất.
Từ cửa chính với khoảng cách 2m2 trải sỏi và một tấm đá để đặt bước chân vào, lách qua "màn tre" cách điệu ước lệ. Tất cả tạo nên một sảnh đón thân quen, mộc mạc trong không gian hiện đại.
Nền nhà chính có độ cao hơn nhiều so với sảnh đón. Nơi đây có thể là chỗ nghỉ ngơi trước khi bước vào nhà.
Kệ thấp được dùng để chắn ngay sau bộ salon để khách có thể dừng chân, cất giày dép, túi sách...
Sảnh đón lạ nhưng đơn giản, như một lời chào của gia chủ trước khi bước vào phòng khách bên phải. Khách có thể dừng chân ở đây để ngắm hoa, tranh.

