Nước hoa của đàn ông thế giới
Trong hành trang đến công sở của nhiều quý ông hiện nay, ngoài chiếc di động và cặp sách giấy tờ nhỏ gọn, mùi hương riêng cũng là cách để các quý ông thể hiện cá tính và địa vị của mình. 
Hè này, trên thế giới phái mạnh thường sử dụng các loại nước hoa như Hugo Dark Blue, Chrome... Mỗi loại có một hương thơm riêng biệt và được dùng cho thời điểm nhất định.
Hugo Dark Blue: mùi hương tươi mát dành riêng cho những chàng trai trẻ, năng động. Khởi đầu bằng hương trái cây thanh khiết, tiếp tục là hương hoa đậm đà, gợi cảm, nồng ấm.
Chrome: mùi hương dành cho những người đàn ông từ 30 đến 40 tuổi, thích hợp dùng mùa hè vì mùi hương tinh khiết, nhẹ, tươi mát với hương lá cây trường xuân, hạt hồi, cam quýt, gừng và bưởi.
Le Roy Soleil Home: mùi hương là sự kết hợp hài hòa giữa hương nho Brazil, hoa hồng, tinh dầu hoa cam, hoa lài và kết thúc bằng hương gỗ đàn hương, hổ phách. Mùi hương sang trọng, quý phái, thích hợp với những người đàn ông thành đạt.
Laguna Homme 2001: mùi hương trầm, rất mạnh mẽ, thích hợp dùng trong khí hậu lạnh hay ban đêm. Khởi đầu bằng hương hoa oải hương, giấm kết hợp với cam, quế, hồi. Tiếp theo là hương giữa với mùi cây phong lữ, hoa nhài và kết thúc bằng sự trầm ấm của hổ phách, xạ hương, gỗ đàn hương.
L'eau Par Kenzo Pour Homme: dành cho những người thích mùi hương dịu nhẹ, tự nhiên, thanh khiết. Khởi đầu bằng hương chanh Nhật, gỗ Hồng sắc và tiếp theo là sự tinh khiết của lá sen, bạc hà; kết thúc bằng hương tiêu xanh, xạ hương thể hiện sự mạnh mẽ, nam tính.
Gucci Pour Homme: thích hợp với những người yêu thích sự sang trọng, lịch lãm bởi mùi hương quyến rũ, mạnh và rất cá tính. Dùng buổi tối hay ở những vùng không khí lạnh. Bắt đầu bằng mùi hương tiêu trắng, gừng, quế, nguyệt quế và tiếp theo là mùi rễ cây irit thơm. Kết thúc bằng mùi hương hổ phách, cỏ và nhựa hương.
Azzaro Pour Homme: dành cho những người đàn ông từ 40 đến 50 tuổi. Khởi đầu bằng hương hạt sồi, dầu cam, chanh, tiếp theo là hương húng quế, oải hương và kết thúc bằng hương rêu xanh và gỗ đàn hương.

