Chả cá xào ớt ngọt
Chả cá chiên vàng, xào với ớt ngọt, hành tây. Món ăn dùng nóng. 
Nguyên liệu: 
- 200g chả cá- 1 củ hành tây- 1 trái ớt ngọt đỏ- Sốt cà, tương ớt, tỏi băm nhuyễn, dầu ăn, muối, đường, tiêu- Chả cá chiên vàng.
Thực hiện
- Hành tây bóc vỏ, rửa, cắt sợi lớn.
- Ớt ngọt rửa, cắt bỏ cuống, lạng bỏ ruột trắng và hạt, cắt sợi giống hành tây.
- Phi vàng tỏi trong dầu, cho hành tây với ớt ngọt vào xào trên lửa lớn 2 phút, cho muối + đường + sốt cà + tương ớt và trộn đều trên lửa vừa 2 phút, cho chả cá vào trộn đều 5 phút nhấc xuống.

