Quạt cho mùa nóng
Trên thị trường đã xuất hiện nhiều loại quạt đáp ứng nhu cầu đa dạng của người sử dụng. Quạt nhà lầucó cấu tạo giống như những ngôi nhà cao tầng, mẫu mã gọn, nhẹ, ít tốn diện tích. Luồng gió bằng khí động học mới lạ, có thể chọn 3 tốc độ. 
Loại quạt này có chế độ định giờ và chế độ chọn gió thường, gió êm. Đế xoay tròn đối xứng dễ sử dụng. Điều khiển từ xa bằng tia hồng ngoại. Sản phẩm của Nhật, lắp ráp tại Đài Loan. Giá 1triệu đồng/cái. 
Quạt làm lạnh bằng hơi nước, không khí hơi ẩm không làm khô da. Mỗi máy có 2 hộp Ice king, sử dụng thay thế cho nước đá thường. Tác dụng remote trong phạm vi 6 m. Đặc biệt có hai chế độ: làm mát và sưởi ấm. Sản phẩm của Nhật, lắp ráp tại Đài Loan. Giá 1,2 triệu đồng/cái.
Loại quạt thông dụng nhất vẫn là quạt hộp có remote điều chỉnh 3 tốc độ, điều chỉnh góc quay 45 độ, định giờ trong 8 tiếng. Sản phẩm của Malaysia. Có hai màu xám và vàng kim. Giá 1,7 triệu đồng/cái. 
Quạt đứng có chức năng thổi gió theo nhịp với ưu điểm không làm gió bị thốc. Điều chỉnh 3 tốc độ, độ cao điều chỉnh được. Định giờ 6 tiếng. Có hai màu xanh lam và xám Titan. Sản phẩm của KDK Nhật. Giá: l,4 triệu đồng/cái. 

