Làm nàng dâu hiền
Điểm quan trọng nhất là kính yêu mẹ chồng, coi trọng sự hiện diện của bà. Không nên nói xấu và khích bác nhà chồng, sống chan hòa với gia đình anh ấy. Bạn nhớ rằng một sự nhịn, chín sự lành.
- Bạn hãy quan tâm đến sức khỏe mẹ chồng, biết rõ tính cách, hứng thú, sinh hoạt của bà, không thể ép mẹ chồng thay đổi thói quen nhiều năm.
- Nếu mẹ chồng có quá nuông chiều cháu, nàng dâu khéo léo dùng lời khuyên ngăn, tránh dùng lời ác độc để cãi lại mẹ, làm phương hại đến tình cảm gia đình. Bạn phải biết sống yên ổn, giữ gìn kỷ cương, cần cù tiết kiệm, thường xuyên xin ý kiến mẹ chồng về công việc gia đình.
- Nếu quyền kinh tế ở trong tay bạn thì đừng quên hằng tháng biếu mẹ tiền tiêu vặt. 
- Khi mua quần áo mới cho mình, bạn cũng cần làm đẹp cho mẹ chồng, phải biết giữ thể diện cho bà.
- Đôi khi cũng phải để cho mọi người thưởng thức những khẩu vị mới, nhưng không nên bắt cả gia đình phải ăn theo khẩu vị của mình.
- Giữ thái độ lễ phép với mẹ chồng, ca ngợi bà đúng nơi, đúng lúc, vui vẻ tiếp thu sự giúp đỡ có thiện chí của mẹ chồng.
- Không nên nói nhiều đến chuyện nhà mình, đặc biệt tránh gửi tiền về nhà mẹ đẻ.
- Vợ chồng không nên quá thân mật trước mặt mẹ, nhất là khi bà đã góa bụa, sinh ra ghen tuông.
- Không được cãi cọ với ông xã trước mặt mẹ chồng.

