Ngại yêu
Đây là một thực tế và đang phổ biến ở một bộ phận thanh niên hiện nay. Trong các lý do nêu ra thì đa số vẫn là vì cuộc sống quá khó khăn. Quá lo lắng cho việc mưu sinh, rất nhiều người đã từ chối, tránh né bất cứ tình yêu nào đến với họ.
Họ cho rằng bản thân mình còn chưa lo nổi thì làm sao dám tính đến chuyện yêu. Tốt nhất là lao vào làm việc kiếm thật nhiều tiền, khi kinh tế đã ổn định, sự nghiệp vững vàng mới có thể tự tin nghĩ đến chuyện gì khác. "Không có tình yêu, đôi khi cũng thấy cô đơn nhưng tôi đã dẹp đi điều đó một cách nhanh chóng và tìm cách an ủi mình rằng, còn rất nhiều việc phải làm phía trước, chưa việc gì phải vội. Với điều kiện như hiện nay đúng là tôi chưa có thời gian và tâm trí để nghĩ tới hẹn hò và cũng chưa sẵn sàng để làm việc đó". Suy nghĩ của Thụy, lập trình viên của một công ty tin học, cũng là suy nghĩ của nhiều thanh niên "coi công việc là trên hết". Yêu đương gần như không bao giờ có mặt trong câu chuyện của họ. 
Có người vì lần yêu nào cũng nhận về mình sự đổ vỡ để rồi cảm thấy khiếp sợ khi nghe nhắc đến yêu đương. Có người bản thân còn ''bất khả tri" nhưng chứng kiến những cuộc tình xung quanh đã thấy ngao ngán. 
Ngọc lại đưa ra những lý do tưởng rất ngớ ngẩn, đó là không chấp nhận được khuyết điểm ở người khác phái. Và vì thế, sau một thời gian hẹn hò, cô chỉ mang về mình sự thất vọng: Người thì có tật ngồi lúc nào cũng rung đùi, kể cả khi chỉ có hai người trong quán cà phê; người thì luôn tỏ ra ta đây cái gì cũng biết, ta đây quen nhiều nhân vật quan trọng trong khi bản thân lại chẳng làm được cái gì ra hồn. Và người cô hẹn hò cuối cùng cách đây hơn một năm, là một kỹ sư hóa chất, theo đánh giá của mọi người thì anh ta rất được, từ tính cách, hình thức cho đến công việc nhưng không hiểu sao cô vẫn cảm thấy thiêu thiếu cái gì đó ở anh ta. Đi chơi với nhau, ngoài việc ép cô ''ăn nhiều vào cho khỏi gầy" hai người chẳng có đề tài gì chung nữa. Một năm nay cô khép kín lòng mình hay nói đúng hơn là trái tim cô không thấy loạn nhịp trước một ánh mắt của người khác giới nào nữa, với cô, bây giờ "tất cả bọn họ đều thế thôi". 
Như một nghịch lý, khi cuộc sống ngày càng phát triển, sự cạnh tranh về vật chất ngày càng tăng thì nhu cầu về tình yêu lại như đang tỷ lệ nghịch với nó, những quan niệm về tình yêu cũng đang dần thay đổi. Khái niệm tất cả cho tình yêu hay hy sinh cho người mình yêu đang dần trở nên xa lạ với không ít người trẻ. Tình yêu dường như đang bị dồn ép bởi nhiều mối quan tâm chứ không đơn giản chỉ là công việc mà nói rõ ra là nỗi sợ trách nhiệm, sợ mất tự do cá nhân. Tất nhiên, mỗi người đều có lý do riêng cho việc từ chối tình cảm của mình và yêu hay không cũng là quyền tự do của mỗi người. 

