Chị Hà hãy can đảm, nghị lực lên 
Hãy cho bố mẹ anh ấy hiểu nếu có được người con dâu hiếu thảo như chị là điều đáng tự hào. Đừng mặc cảm về quá khứ nữa chị à, đừng để chúng đeo đẳng và phá vỡ cuộc sống hiện tại của chị. Chị hãy tự hào vì đã sống hết mình, cống hiến hết mình và yêu thật sự.
From: Thu HaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 30, 2004 5:08 PM Subject: GUi chi Ha 
Mến gửi chị Hà,
Đọc thư chị tôi như cảm nhận mình là một phần trong câu chuyện đó, như một người đứng bên đường để thấu hiểu, để cảm thông sâu sắc. Cuộc đời chị như một cuốn phim quay chậm chị à, tôi không hiểu hoàn toàn những sóng gió, khó khăn chị đã vượt qua, nhưng có lẽ chị phải có một nghị lực phi thường chị ạ. Hoàn cảnh tôi cũng khá gần giống với chị, cũng đã trưởng thành từ sự mất mát, trống trải của gia đình, từ sự thừa mứa vật chất để che đậy sự thiếu vắng tâm hồn. Chỉ những người từng trải qua mới hiểu cảm giác ấy là như thế nào? Và sẽ khó khăn thế nào để gượng đứng dậy, nhưng ai sẽ đảm bảo cho tâm hồn chúng ta lành lặn, sẽ phát triển bình thường như những đứa trẻ khác? Và hạnh phúc dường như hẹp hơn với chúng ta.
Tôi không tin lắm vào số phận con người, vì xem ra thụ động quá, chúng ta phải biết giành lấy hạnh phúc cho mình, nhưng thực tế hình như không phải vậy. Tận sâu thẳm trong tâm hồn chúng ta quá yếu đuối Hà à, yếu đuối đến nỗi không thể nào nhận ra tình yêu đích thực của đời mình, để phải trả giá, phải ân hận vì những quyết định sai lầm của đời mình. Chính sự đa đoan trong con người mà có lẽ phần nào đó chúng ta không hề thấy hạnh phúc. Cứ mãi đi tìm nơi đâu.
Trở về vấn đề của chị Hà, tôi thật sự xúc động về tình yêu sâu sắc mà anh chị đã dành cho nhau. Một trái tim hết sức là nhân hậu của chị. Chị à, phải khó khăn lắm chị mới tìm được hạnh phúc của đời mình, thì tại sao chị nghĩ là mình sẽ phải từ bỏ nó? Trái tim chị cũng đau đến xé lòng đó sao? Và chị có nghĩ tương lai của chị, hạnh phúc của chị sẽ đong đầy không khi trái tim chị đã rỉ máu? Một người phụ nữ đã dám đấu tranh, đứng lên làm lại cuộc đời vì những sai lầm không đáng có thì tại sao ngày hôm nay chị lại không dám làm lại điều đó? Khi chị chỉ tranh đấu thật sự cho hạnh phúc của mình?
Không phải sai một lần là mãi mãi đều thế, người ta sẽ không có cơ hội để làm lại từ đầu, không có quyền yêu và không có được hạnh phúc của mình chị Hà à. Khi chị hy sinh vì anh ấy, muốn anh ấy hạnh phúc tràn đầy và hạnh phúc khi người yêu mình hạnh phúc, điều đó đúng chị à, nhưng cuộc sống anh ấy sẽ thế nào nếu thiếu vắng chị? Chị có bao giờ nghĩ tới điều đó chưa? Anh ấy sẽ hạnh phúc với quyết định đó không? Sao chị không thử một lần cùng nhau cố gắng, cùng nắm tay nhau vượt qua khó khăn này? 
Chị Hà phải hành động(30/01/2004)
Chị Hà nên chia tay với người yêu(30/01/2004)
Hà nên tập trung vào công việc và gượng sống vui vẻ(28/01/2004)
Chị Hà có ân hận không khi gặp anh ấy?(28/01/2004)
Tôi có cùng cảnh ngộ như chị Hà(27/01/2004)

