Minh không nên về nhà lúc này
Dù có về nhà mà thiếu quyết đoán thì chuyện của Minh cũng không thể giải quyết trong vòng tháng trời. Khi quay lại, mệt mỏi và thiếu tập trung sẽ không thuận lợi cho nghiên cứu của Minh, đó là chưa kể "nóng ruột" do thấy bạn bè làm được nhiều việc hơn mình.
From: ThienTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 07, 2004 6:58 PM Subject: Than gui Minh 
Minh à,
Mình có đọc thư của Minh gửi Tâm sự mấy hôm trước, hôm nay muốn chia sẻ cùng Minh. Những thư của bạn đọc gửi Minh rất chân thành, nhưng mình thấy những lời khuyên đó không thiết thực cho Minh lắm, người ngoài cuộc bao giờ cũng vị tha hơn Minh à. Là người đàn ông, Minh cần quyết đoán, nhất là khi lựa chọn của Minh ảnh hưởng đến tương lai hạnh phúc gia đình và con cái.   
Chuyện vợ Minh gần như "hai năm rõ mười" rồi. Không người phụ nữ nào tiết hạnh mà lại không muốn thể hiện, cô ấy nói với Minh đã lỡ bước rồi, lại muốn Minh về ngay chứng tỏ chuyện đã rất trầm trọng. Rất có thể cô ấy đang ở trong trạng thái lo lắng căng thẳng chờ xem liệu chồng có tha thứ cho việc làm của mình không. Thái độ lúng túng và bực giận khi Minh hỏi về những cuộc điện thoại cho thấy cô ấy "danh không chính ngôn không thuận", người có học như cô ấy lẽ ra khi xa chồng phải sống khép kín hơn Minh à.   
Minh vừa về nay lại xin về nữa sẽ có nhiều bất tiện cho luận án. Chỉ đi conference thường xuyên tại một địa điểm là trường của Minh thì giá trị đối với luận án sẽ giảm đi. Các nghiên cứu sinh phải làm việc theo kế hoạch lập trước cả học kỳ hoặc cả năm trời, nếu Minh đột nhiên xin ông giáo sư lần nữa để về nhà thì rất có thể ông ấy nghĩ không tốt về Minh, đó là chưa kể đến cơ quan cấp học bổng (nếu Minh có).
Dù có về nhà mà thiếu quyết đoán thì chuyện của Minh cũng không thể giải quyết trong vòng tháng trời. Khi quay lại, mệt mỏi và thiếu tập trung sẽ không thuận lợi cho nghiên cứu của Minh, đó là chưa kể "nóng ruột" do thấy bạn bè làm được nhiều việc hơn mình. Theo mình, Minh nên có quyết định rõ ràng với cô ấy mà không phải về nhà vì mọi chuyện đã rõ ràng, song để cho cả hai thấy thanh thản thì Minh nên nghiêm túc đề nghị cô ấy nói chuyện thẳng thắn hơn.   
Đàn ông rất cần sự nghiệp, chỗ đứng càng vững vàng thì càng được nhiều phụ nữ để ý, học hành thành đạt rồi Minh sẽ có nhiều cơ hội để tìm ra người phụ nữ tốt đẹp hơn. Minh hãy cố gắng tập trung nhiều vào công việc nghiên cứu, đừng vì chuyện gia đình mà mất tập trung, cũng đừng buông thả. Không quá khó để nói lời tha thứ cho vợ, nhưng tương lai của hạnh phúc có được do cố níu kéo ra sao thì quả là một vấn đề.
Mình có anh bạn cũng lấy phải người vợ từng thiếu chung thủy, thương con cái nên cậu ấy không ly dị, nhưng không khí gia đình thì thật là cám cảnh. Đứa con gái rượu hư đốn mà cô ấy chẳng dám há miệng nhắc nhở một lời, còn cậu ấy thì hôm nào cũng bù khú đến khuya mới về. Có lần cậu ấy thổ lộ chuyện phòng the khiến bạn bè ngạc nhiên, đang tuổi trẻ mà chuyện chăn gối hầu như "phòng không". Cậu ấy bảo cứ bước vào phòng vợ là mọi ham muốn lại tan biến vì nỗi ám ảnh bởi cuộc tình trăng gió cuồng si của vợ trước đây. Phụ nữ khi đã ngoại tình thì họ như bị ma lực tác động Minh à, không ai dám chắc vợ Minh sẽ chấm dứt hoàn toàn mối quan hệ vụng trộm, dù cô ấy có thể thề thốt để được Minh tha thứ. 
Anh Minh đừng đổ lỗi hoàn toàn cho vợ(05/10/2004)
Anh Minh đừng bao giờ nói chia tay(04/10/2004)
Anh Minh nên hiểu tâm lý phụ nữ khi xa chồng(04/10/2004)
Tình yêu không thể khiên cưỡng anh Minh à(27/09/2004)
Anh Minh hãy thường xuyên liên lạc với vợ(22/09/2004)

