Chị Hạnh hãy gây dựng lại những mối quan hệ cũ
Bằng tấm lòng hướng về chồng con, chị hãy cùng mọi người thân tạo dựng lại hạnh phúc mà đã một lần chị mất nó. Với những gì chị đã cho biết về chồng chị, về gia đình bên chị, tôi nghĩ rằng mọi người cũng đang chờ để đón chị về. Hãy cố gắng đừng để mất cơ hội này nhé! 
From: TTDDTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, November 03, 2004 4:11 PM Subject: Gang chia xe su that bai voi chong! 
Chị Hạnh mến!
Qua bài tâm sự, tôi có một chút thông cảm với chị. Thật sự cuộc sống gia đình sẽ không đơn giản nếu vợ chồng không thể chia sẻ nỗi buồn niềm vui với nhau. Và câu chuyện chị là một hoàn cảnh rất điển hình. Tôi không rõ là chị đã tìm sự tư vấn trước khi quyết định chia tay với chồng chưa? Nhưng dù sao mọi chuyện đã được quyết định rồi. Việc còn lại là cố gắng sửa chữa ra sao! 
Có thể cuộc đời tôi không hoặc chưa thăng trầm như câu chuyện của chị. Nhưng tôi luôn tìm lấy vị trí thăng bằng nhất trong cuộc sống để phấn đấu. Thậm chí hy sinh tự do trong một thời gian để đổi lấy lý lẽ và uy tín cho những quyết định sau này. Và trong cuộc sống hiện tại, tôi cũng luôn biết chấp nhận để tìm cơ hội thay đổi. Nhưng điều quan trọng là không đánh mất bản thân cho ai, cho điều gì, mà chỉ cho chính mình rồi truyền lại cho gia đình và cùng gia đình. Nghĩa là mỗi người đều có một giá trị riêng để góp thành cái chung.
Dùng quan điểm của tôi để nhận xét thì chị đã có một thời gian sống cân bằng khi mới lập gia đình và bắt đầu có con. Và mọi chuyện phát sinh từ khi chị chưa biết cách quản lý chi tiêu trong gia đình. Có bao giờ chị nghĩ lại điều thất bại đầu tiên này chưa? Nếu như lúc đó, chị may mắn có được sự tư vấn của chồng hoặc ba mẹ hai bên giúp cải thiện để việc chi tiêu hợp lý hơn thì chị đã có được một nơi trợ giúp quan trọng cho cuộc sống của chị.
Nhưng mọi việc đã không như vậy. Một rạn nứt đầu tiên nơi cuộc sống của chị. Chị vừa mất một chút thăng bằng, và chấp nhận được. Nếu lúc này chị cố gắng chia sẻ sự thất bại với chồng một lần nữa trước khi chị thất bại lần hai "đưa con đi chơi một mình" thì có lẽ chị đã... cân bằng! Theo tôi, phụ nữ nên tỏ ra yếu đuối với chồng để được chia sẻ, giúp đỡ. Vì có một lý lẽ rất đơn giản là người nhà với nhau, lỡ nói nặng một hai lần cũng dễ bỏ qua hơn người ngoài, có giận cũng không lâu và... có tỏ ra yếu đuối cũng không chắc là hèn vì biết nhau cũng nhiều.
Có lẽ chị Hạnh chưa từng chấp nhận thua trước người thân nào (do chị đã viết là được nuông chiều từ nhỏ) nên dễ dàng có những phản ứng tiêu cực. Tức là thái độ bất cần. Ngay cả khi ly dị, chị không cần cả sự giúp đỡ của gia đình. Và tôi cũng có một đánh giá về chị là một phụ nữ muốn sớm chứng tỏ bản lĩnh hơn là chịu đựng tìm cơ hội. Tôi thông cảm về điểm này vì nó đã hình thành nên tính cách của chị từ rất lâu. Đúng không chị! Và những chuyện sau đó đã xảy ra theo cái cách chị đã thất bại lần đầu tiên! 
Chị Hạnh đừng sợ dư luận cười chê(28/10/2004)
Nếu là chị Hạnh, tôi sẽ chuyển về sống cùng con(28/10/2004)
Chị Hạnh hãy tạo cho chồng cũ một cơ hội(18/10/2004)
Chị Hạnh có ba con đường lựa chọn(14/10/2004)
Chị Hạnh hãy cứng cỏi hơn(13/10/2004)

