Kình ngư tắm nắng
Cho cá ra dĩa, xung quanh để sà lách son, chế sốt lên khoảng giữa cá. Dọn kèm chén xì dầu và ớt thái khoanh. Đây là món ăn thích hợp cho ngày cuối tuần.
Nguyên liệu: 
- 1 con cá lóc 1kg
- 2 hột gà
- 200 gr bột xù trắng
- 200 gr cà chua tươi
- 100 gr cà hộp
- 2 muỗng súp kíp chấp
- 2 muỗng súp tương xí muội
- 1 muỗng súp tương ớt
- 2 muỗng súp màu hột điều đỏ
- 100 gr sà lách son
- 2 muỗng súp bột năng
- Tiêu, muối, đường, bột ngọt, 6 tép tỏi, dầu ăn, xì dầu.
Thực hiện:
Cá làm sạch, dùng dao ấn mạnh ngay đầu cá, phần lưng lóc thịt cá rời xương, bỏ xương (rút từ 2/3 thân cá). Ướp tiêu, muối, bột ngọt, tỏi bằm. Để cá thấm 30 phút. Hột gà đánh tan đều.
Sốt: Chảo nóng cho 3 muỗng súp dầu, 1 muỗng súp tỏi bằm phi vàng, cà chua bằm nhuyễn, cà hộp, màu hột điều, tương xí muội, tương ớt, muối, đường, bột ngọt, xì dầu, kíp chấp, 1/2 chén nước lèo. Nêm lại vừa ăn cho bột năng vào sốt sanh sánh.

