Quán cuối tuần: Nhà hàng Cào Cào Vàng
Điểm nhấn mà quán muốn giới thiệu mình với thực khách ngay trong thực đơn rằng các món ăn đều không sử dụng bột ngọt. Chủ quán Cào Cào Vàng, 58 Mạc Đĩnh Chi, quận 1, TP HCM, cho biết đã dày công để tìm một hương vị riêng cho các món ăn của mình.
Như món gỏi ốc chẳng hạn, không phải chỉ là một loại ốc mà trong đĩa gỏi có đủ mặt như: ốc giác, ốc mở, ốc nhảy, sò dương, sò huyết& để mỗi miếng gắp là một sự thú vị khác nhau. Nhưng sự phối hợp này cũng phải hài hòa, nếu không, phản tác dụng thì hỏng mất món ngon. Còn món phô mai chiên giòn khai vị lại là một sự kết hợp Âu - Việt rõ nét. Phô mai là nguyên liệu đặc trưng của món Âu, lại được tẩm ướp cùng lớp bột bên ngoài, chiên cho vừa chín giòn lớp ngoài mà không làm chảy phô mai. Theo đầu bếp của quán, ở TP HCM, món lẩu Thái Lan khá phổ biến, nhưng quán lại giới thiệu lẩu Thái miền bắc Thái Lan ít được biết tại đây. Món lẩu này cũng chua cay, cũng gồm các loại hải sản nhưng có lẽ đặc biệt ở chỗ có thêm nước cốt dừa. Quán còn có một số món như: bánh đậu xanh nướng xốt lá dứa. Bánh đậu xanh như thơm hơn, thấm đậm hơn nhờ mùi thơm thoang thoảng cùng màu xanh nhè nhẹ không lấn át màu vàng của bánh mà như tôn mùi thơm đậu xanh nướng hơn lên. 
Quán không sang trọng, cầu kỳ nhưng ấm cúng, có thể tiếp khoảng 80-100 khách, có 3 phòng riêng cho gia đình hoặc nhóm bạn. 
Nếu thích không khí ngoài trời, trên tầng thượng của quán là những bàn thấp, khách sẽ ngồi trên chiếu cùng thưởng thức món ăn và ngắm cả trăng sao. 
Giá tham khảo 
- Gỏi ốc Cào Cào Vàng: 25.000-35.000 đồng/đĩa - Phô mai chiên giòn: 25.000 đồng/đĩa- Các loại lẩu: 60.000-90.000 đồng/phần- Bánh đậu xanh xốt lá dừa: 15.000đồng/phần 

