Màn cửa sổ
Bạn vừa muốn che bớt ánh nắng, vừa muốn căn phòng của mình thoáng mát hơn, tốt nhất hãy sáng tạo một chiếc màn cửa sổ. Bạn nên chuẩn bị vải may, bìa giấy cứng, máy may, thước dây, phấn may và bàn là.
Bước 1: Gấp đôi vải một đoạn bằng 1/3 chiều dài cửa sổ. Chia chiều rộng của màn cửa ra thành những phần bằng nhau. Cắt một mảnh bìa hình đế giày. Đặt bìa lên vải, vẽ theo đường viền.
Bước 2: Khoét vải theo đường vẽ. Lật mặt trái vải, may liền cạnh trên lại với nhau. Gấp phần mép vải lại, may theo đường viền.
Bước 3: Gấp đôi vải như ở bước 1. May liền hai lớp vải lại với nhau theo đường may ban đầu. Tháo chỉ một đoạn để có thể luồn vào khung màn cửa sổ.
Bước 4: May viền cạnh dưới và hai cạnh bên màn. Treo tấm màn hoàn tất lên cửa sổ.

