Cháo nhộng ong vò vẽ
Ở miệt vườn có nhiều loại ong, nhưng nhắc đến ong vò vẽ nhiều người rất ngán sợ vì chúng dữ và khá độc, có thể đốt chết người như chơi. Tuy vậy, nhộng của ong vò vẽ thì rất ngon và bổ dưỡng, nhất là khi đem nấu cháo. 
Thông thường ong vò vẽ làm tổ những nơi vườn hoang rậm rạp, nhưng đôi khi cũng thấy tổ của chúng ở những nơi như: cột điện, mái đình, mái chùa... Tổ lớn hoặc nhỏ tùy thuộc vào thời gian làm tổ, những tổ lớn có thể lớn bằng cái thúng hoặc bằng cái nia. Một khi phát hiện ra tổ ong vò vẽ, chắc chắn sớm muộn gì người ta cũng "xử lý" ngay.
Tuy ong vò vẽ dữ dằn nhưng đốt tổ của chúng rất dễ dàng, chỉ cần vài người và dụng cụ cũng rất đơn giản: một cây trúc hoặc tầm vông có chiều dài 4-5 m, trên đầu cây có quấn giẻ tẩm dầu. Nếu tổ lớn thì quấn thêm nhiều giẻ sao cho đủ để đốt cháy tổ ong. Tiến hành đốt vào ban đêm.
Trước khi đốt nên quan sát kỹ chỗ miệng tổ để đưa cây gậy vào đúng vị trí mới tiêu diệt được ong bảo vệ tổ. Đốt đến khi nào không còn thấy ong lao ra nữa thì có thể lấy tổ ong xuống. 

