Tình yêu cần bình đẳng giữa hai người
Hạnh phúc có được khi bạn được người khác "cho" và bạn cũng được họ "cho" lại những phần thật xứng đáng. Không một lý do gì bạn "cho" mãi mà không hề được nhận được tín hiệu đáp tương đương lại từ phía bên kia? Tình yêu không phải là sự chịu đựng từ một phía.
From: vo dinh vu To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 07, 2004 1:18 PM Subject: tam su to long cua ban! 
Bạn thân mến!Tôi là con trai giống như bạn đó. Tôi cũng từng có lúc đau khổ như bạn, vì vậy xin chia sẻ những lời mộc mạc sau đây:
Thứ nhất, bạn đừng quá mù quáng. Tình yêu không phải là sự chịu đựng từ một phía. Người con trai không ai không có tự ái, nếu như bạn chấp nhận những điều như thế, thì tôi e rằng cuộc sống của bạn khó mà bền vững hạnh phúc. Nếu để người yêu của bạn thay đổi cách suy nghĩ của cô ấy thì tôi nghĩ là rất khó.
Thứ hai, bạn chịu đựng được bao lâu những lời nói ấy? Tôi cho rằng không riêng gì phái nam, phái nữ cũng thế thôi. Nếu bạn được cô ấy "cưng chiều" (như bạn đang làm với cô ấy) thì bạn có thể làm những hành động đụng chạm đến lòng tự ái của người yêu như thế hoài chăng? Bạn có biết rằng khi người nào đó hy sinh tất cả cho cô gái mà anh ta yêu, lúc đó trong tâm hồn họ hy vọng sẽ được đáp lại những cái gọi là hạnh phúc như họ đã sẵn lòng "cho" đi không hề tính toán.
Thứ ba, nếu tình trạng này kéo dài thì tôi không cho đó là hạnh phúc. Hạnh phúc có được khi bạn được người khác "cho" và bạn cũng được họ "cho" lại những phần thật xứng đáng. Không một lý do gì bạn "cho" mãi mà bạn không hề được nhận được một thứ gì? 
Tôi hy vọng rằng bạn không là người quá nội tâm để chọn cho mình một người khác xứng đáng với những gì mình sống bấy lâu nay. Những người vô tâm như thế không chỉ đánh mất chính mình mà còn đánh mất cả gia đình mai sau nữa đó.
Thành quá nhạy cảm với đánh giá của người yêu(08/05/2004)
Anh Thành đừng tỏ ra yếu đuối trước người yêu(07/05/2004)
Anh Thành đừng thần tượng hóa người yêu(07/05/2004)
Thành cần nhiều thời gian để hiểu bạn gái(06/05/2004)
Thành hãy cứ yêu và chờ đợi phản ứng của bạn gái(06/05/2004)

