Anh Văn thử đi nghỉ đâu đó một thời gian
Tôi tin là anh sẽ có một gia đình đầm ấm mới, nhưng trước hết anh phải xoá tan sự ảm đạm đang bao phủ quanh ngôi nhà của anh. Anh thử đi nghỉ đâu đó một thời gian, nếu có thể thay đổi công việc hoặc thay đổi chỗ ở thì cứ thử một lần. Anh sẽ vượt qua được cái vòng luẩn quẩn, để ổn định sức khoẻ và tinh thần. 
From: dung lequangTo: vne-tamsu Subject: Tam su cung Van An 
Chào anh Văn.
Tôi đã đọc những dòng tâm sự của anh, tôi xin mạo muội trao đổi với anh đôi điều. Tôi nói vậy vì tôi là một nam thanh niên còn trẻ, chưa lập gia đình. Trước hết, tôi rất khâm phục lòng vị tha, độ lượng của anh, nhưng người vợ của anh đã không biết trân trọng điều đó và mọi cố gắng của anh sẽ là vô ích. Với một người phụ nữ như thế thì mỗi lần đi ra ngoài sẽ có nhiều người đẹp trai và hấp dẫn hơn anh, dù là đã chấm dứt với cậu em ấy. 
Theo tôi, anh là người sống tình cảm, nhưng hơi yếu đuối quá. Xét về khách quan thì phụ nữ không thích những người đàn ông yếu đuối. Nhưng điều tôi muốn nói ở đây là chính sự yếu đuối của anh mà người vợ đã lừa dối anh, chà đạp anh, mà không hề có một chút gì hối hận. Cô ta vẫn tiếp tục tái diễn sai phạm sau những lần bị anh phát hiện và tha thứ. Nếu một người biết suy nghĩ thì khi làm những việc như thế. Nếu họ không nghĩ đến anh thì họ còn phải suy nghĩ đến ảnh hưởng đối với những người xung quanh khác chứ, con cái, bố mẹ, gia đình, bạn bè đồng nghiệp nữa. 
Còn như vợ anh thì không thể cứu vãn từ lòng vị tha của anh được. Không phải tôi quá khắt khe, mà tôi muốn anh sớm nhận định đúng đắn và tiếp tục hành trình mới, còn có rất nhiều phụ nữ khác chỉ mơ ước một gia đình giản đơn, ấm cúng. Mà việc anh dứt khoát chia tay với cô ấy có thể là một giải pháp tốt cho cô ấy. Cô ấy sẽ có thời gian để nghiêm túc kiểm điểm lại bản thân và rồi có khi cô ấy sẽ biết trân trọng hơn với những tình cảm chân thành trong cuộc sống, lúc đó may ra cô ấy mới có hạnh phúc. Chứ bây giờ anh cứ cố níu kéo thì chắc chắn sẽ khó cho cả hai. 
Anh hãy bình tĩnh, hạnh phúc sẽ đến với người trân trọng và nghiêm túc khi tìm kiếm nó. Tôi tin là anh sẽ có một gia đình đầm ấm mới, nhưng trước hết anh phải xoá tan sự ảm đạm đang bao phủ quanh ngôi nhà của anh. Anh thử đi nghỉ đâu đó một thời gian, nếu có thể thay đổi công việc hoặc thay đổi chỗ ở thì cứ thử một lần. Anh sẽ vượt qua được cái vòng lẩn quẩn, để ổn định sức khoẻ và tinh thần. 
Tôi thực sự thông cảm việc anh đã lập gia đình lần thứ hai rồi mà vẫn chưa toại nguyện, nhưng đừng vì thế àm cố giữ bằng mọi giá. Rất nhiều người thành đạt trong cuộc sống mà thời tuổi trẻ họ phải thi đại học đến lần thứ ba, thứ tư mới đậu. Có một câu an ủi mọi người hay dodọng viên nhau là "do cái số cả". Không biết những điều tôi nói có giúp gì được cho anh không, nhưng tôi sợ mình nói nhiều quá. 
Nếu có gì cần trao đổi thêm, anh cứ liên lạc với tôi, tôi sẵn sàng dành thời gian tâm sự với anh nhiều hơn. Không phải tôi khôn ngoan gì, mà tôi là người ngoài thì dễ có sự tỉnh táo hơn. Tôi chúc anh niềm tin, sức khoẻ và hạnh phúc dưới một mái ấm gia đình. 
Thân ái, 

