Bí quyết chọn đồng hồ
Thị trường đồng hồ đa dạng đến nỗi ngay đến cả những chuyên gia về đồng hồ đeo tay cũng không thể đưa ra nhận định chính xác trong việc xếp hạng các tên tuổi trong ngành này. Tuy nhiên, họ có thể đưa ra một vài lời khuyên để bạn lựa chọn chiếc đồng hồ phù hợp. 
- Tại sao nhiều người thích đồng hồ đắt tiền? Giá của đồng hồ phụ thuộc vào những gì?
Đồng hồ đắt tiền đồng nghĩa với việc khẳng định vị trí xã hội của người đeo nó. Nhiều người kỹ tính chọn đồng hồ chỉ vì tên tuổi của hãng. Giá của đồng hồ phụ thuộc vào thương hiệu, tính năng, độ chính xác, hay đơn giản là lượng kim loại quý dùng để làm nó. Các nhà thiết kế đang được trả tiền để làm cho đồng hồ ngày càng tinh xảo hơn.
- Chọn đồng hồ lên giây, tự động hay điện tử?
Đồng hồ điện tử thường chạy chính xác hơn. Nhưng nếu có cơ hội sở hữu một chiếc đồng hồ tự động thì sẽ có nhiều người nhìn bạn bằng ánh mắt ngưỡng mộ hơn. Thật ra thì bộ chính xác của đồng hồ điện tử chẳng ảnh hưởng mấy đến con người. Chẳng lẽ trong cuộc sống hằng ngày chúng ta cần độ chính xác đến một phần nghìn của giây sao? Đấy là nói vậy thôi chứ thực ra, yếu tố rẻ của đồng hồ điện tử đã khiến các hãng đồng hồ cơ chao đảo trong một thời gian dài.
- Tại sao đồng hồ cơ đắt?
Vì chi phí sản xuất cao hơn do phải làm nhiều chi tiết hơn; Vì đòi hỏi kỹ thuật tỷ mỉ hơn nên cần đến kinh nghiệm và tay nghề của các thợ sản xuất đồng hồ - cả hai thứ này đều không rẻ; Vì nguyên liệu làm đồng hồ cơ (vàng, đá quý, các kim loại đặc biệt) đắt tiền hơn; Và vì chế độ bảo hành phức tạp do có nhiều chi tiết hơn; Hệ thống phân phối với số lượng ít hơn thì giá sẽ cao hơn.
- Mặt đồng hồ nào là tốt nhất?
Mặt làm bằng nhựa tổng hợp dễ bị đàn hồi và xước nhưng dễ đánh bóng, làm mới. Mặt thuỷ tinh (chống nước tốt), khó xước hơn nhưng nếu đã bị xước thì chỉ còn cách thay mới. Mặt bằng saphia chống xước tốt nhất (chỉ xước nếu bị cọ với kim cương) nhưng cũng đắt nhất.
- Những gì cần quan tâm khi mua đồng hồ đắt tiền?
Nên mua hàng tại các cửa hàng đại lý chính thức, hỏi kỹ về chế độ bảo hành, nếu có điều kiện thì lên mạng, vào website của hãng đó và các trang chuyên về đồng hồ đeo tay để tham khảo giá, hỏi bạn bè và những người có kinh nghiệm về các tính năng và cấu tạo máy bên trong. Quan trọng nhất vẫn là xác định rõ bạn thực sự cần gì ở cái đồng hồ đó.
- Làm sao phân biệt hàng giả, hàng thật?
Cẩn thận với hàng xách tay và đồ làm bằng tay. Nếu bạn gặp một chiếc đồng hồ làm bằng phương pháp thủ công mà giá có vài trăm đô la thì đừng dại mà tin. Giá đồ thật không bao giờ dưới $20.000. Công nghệ làm giả bây giờ tinh xảo đến mức có thể đánh lừa được cả các chuyên gia. Tốt hơn hết là mua ở đúng cửa hàng chính hãng hoặc đại lý phân phối chính thức.
- Khả năng chống nước hay chịu nước?
Người ta chỉ có thể ngăn không cho nước lọt vào bên trong đồng hồ, nghĩa là chống nước chứ không thể nào đảm bảo đồng hồ vẫn chạy khi nước đã lọt vào bên trong máy. Theo Uỷ ban thương mại Mỹ thì các nhà quảng cáo đồng hồ không được phép quảng cáo sản phẩm của mình là "waterproof" cho dù đó là đồng hồ chuyên dụng cho thợ lặn. Tuy nhiên một số hãng vẫn cứ đề như vậy trên vỏ máy khiến nhiều người hiểu lầm.
Đơn vị đo chỉ số chống nước in hoặc khắc trên đồng hồ là M (mét). Các ký hiệu khác có thể gặp là BAR hoặc ATM (chỉ áp suất trong nước mà đồng hồ đeo tay chịu được). Mỗi BAR hay ATM tương đương với 10M.
Theo đó, 50M: đeo được lúc bơi bình thường. 100M: đeo được lúc lặn, tất nhiên là đừng sâu quá. 200M: bạn có thể cùng lặn đến độ sâu không quá 40m. 1.000M: nghĩa là 1 km đấy nhé. Chỉ số này chỉ có ở đồng hồ lặn chuyên nghiệp, loại có gioăng đặc biệt và van thoát khí heli. 10.000M: không bao giờ có loại đồng hồ chịu nước sâu đến thế. Hoặc đồng hồ bạn cầm là đồ giả, hoặc ai đó đang đùa bạn đấy.

