Chị Phương hãy động viên đồng nghiệp về với gia đình
Chị hãy nghĩ cho đứa trẻ, chúng cần có cả cha lẫn mẹ để chăm sóc dạy dỗ chúng nên người. Nếu bố mẹ ly dị, tình cảm của chúng sẽ bị tổn thương. Chị hãy lấy tấm lòng của mình để nhìn nhận rõ ràng hơn và hãy thuyết phục anh trở về với mái ấm gia đình mà anh đã xây đắp đến hôm nay.
From: Amedeo MazzolinoTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Chuc chi co duoc quyet dinh dung 
Chị Phương thân mến!
Hiện tại em đang sinh sống ở nước ngoài, đọc được những lời tâm sự của chị, em xin được chia sẻ cùng chị. Em có thể hiểu được phần nào nỗi khổ tâm của chị, nhưng chị cũng biết tình yêu không thể dành cho cả hai người đàn ông cùng một lúc. Mỗi người đều chỉ có thể chọn một mà thôi, chị đã chuẩn bị kết hôn với người đàn ông mà không có sự trắc trở nào, chị yêu anh ấy và anh ấy cũng vậy, đó có lẽ là điều tốt hơn.
Còn một người là bạn thân làm cùng công ty đã lập gia đình, đã có con, chị đã nói rằng sợ dư luận đúng không, nhưng nó không chỉ có vậy. Chị hãy nghĩ cho đứa trẻ, chúng cần có cả cha lẫn mẹ để chăm sóc dạy dỗ chúng lên người. Nếu bố mẹ ly dị tình cảm của chúng sẽ bị tổn thương rất lớn. Chị hãy lấy tấm lòng của mình để nhìn nhận rõ ràng hơn. Anh ấy là bạn thân của chị, chị hãy động viên thuyết phục anh trở về với mái ấm gia đình mà anh đã xây đắp đến hôm nay.
Em tin với tấm lòng ấy chị sẽ thấy lòng mình được thanh thản và nhẹ nhõm, không cảm thấy tội lỗi phá vỡ hạnh phúc gia đình của người khác. Hơn nữa chị lại sắp kết hôn với người đàn ông tốt. Vậy là chị đã trở thành người phụ nữ thực sự hạnh phúc rồi. Sống bên người chồng tốt rồi dần dần chị sẽ thấy lòng mình dành hết cho chồng cho con. Chuyện tình cảm còn nhanh hơn sét đánh kia sẽ là một kỷ niệm để chị nhớ trong tình yêu của mình.
Em chúc chị tìm được con đường đi yên bình trong tình yêu.
Tình cảm của Phương với đồng nghiệp chỉ là phút xao lòng(19/03/2005)
Tôi cùng cảnh ngộ như chị Phương(11/03/2005)
Chị Phương nên xác định lại tình yêu của mình(11/03/2005)
Anh bạn đồng nghiệp chỉ lừa dối Phương(09/03/2005)
Phương chỉ cảm mến anh bạn đồng nghiệp thôi(09/03/2005)

