Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này
Chị đừng tiến thêm một bước nào nữa trong mối quan hệ với anh H. Đừng để chồng chị nơi xứ người đang xây dựng những kế hoạch trong tương lai của hai người phải thất vọng về người vợ của mình. Tôi chúc chị sáng suốt và hạnh phúc với những gì mình đang có.
From: Nguyen LeTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 6:14 AM Subject: Trong nguoi ma ngam den ta! 
Xin cho tôi được có đôi dòng gửi đến chị Tuyết (Tigôn).
Tôi hiện đang du học ở nước ngoài. Hôm nay tình cờ tôi đọc được những dòng tâm sự của chị trên VnExpress, tôi cảm thấy chạnh lòng khi nghĩ đến chuyện tình cảm của mình. Người yêu tôi hiện đang ở Việt Nam. Trước khi yêu nhau cô ấy cũng biết là tôi sẽ ra nước ngoài du học. Cô ấy sẵn sàng chờ đợi tôi dù biết thời gian không phải là nhanh, mà tuổi đời của cô ấy không còn trẻ (25 tuổi). Trước khi đi tôi có nói cô ấy hãy suy nghĩ thật kỹ, vì tôi ghét nhất là sự phản bội. Và những gì cô ấy nói với tôi là "em sẽ chờ đợi anh". Thật lòng mà nói, tôi cũng rất "ghen" khi không biết người yêu tôi có là mục tiêu của một anh chàng nào khác không? Nhưng xét cho cùng, qua những gì tôi biết được về cô ấy thì tôi rất yên tâm, mặc dù tôi không có nhiều thời gian rảnh để e-mail hay chat với cô ấy. Và thực sự tôi và cô ấy đều rất tin tưởng lẫn nhau.
Còn chị đã có gia đình, thì tất nhiên sự tin tưởng giữa chị và chồng chị dĩ nhiên phải lớn hơn sự tin tưởng của những người còn đang yêu như tôi và bạn gái của tôi. Suy cho cùng, hơi quá khắt khe khi cho rằng chị phản bội chồng khi chỉ mới đi chơi với anh H. một (hay vài) lần? Giữa những người đồng nghiệp thì đó là chuyện bình thường thôi mà. Nhưng nguy hiểm là chị đã "nhớ" đến anh H. sau lần đi chơi đó. Và tôi cũng không biết nói gì hơn là xin chị hãy dừng lại ngay lúc này, đừng tiến thêm một bước nào nữa trong mối quan hệ với anh H. Đừng để chồng chị nơi xứ người đang xây dựng những kế hoạch trong tương lai của hai người phải thất vọng về người vợ của mình.Tôi chúc chị sáng suốt và hạnh phúc với những gì mình đang có.
Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình(31/01/2004)
Cô Tuyết đang ngoại tình(31/01/2004)
Tuyết nên dừng bước, đừng để sau này phải ân hận(30/01/2004)
Cô Tuyết hãy tỉnh táo xem lại tình cảm của mình(30/01/2004)
Tôi có phải là người vợ không tốt?(29/01/2004)

