Bạn nên tránh xa người đồng nghiệp 
Tôi thấyanh đồng nghiệp của bạn quả là tham lam một cách dễ sợ. Bạn tin rằng anh ta yêu bạn một cách thầm lặng trong suốt hai năm trời vừa qua? Sao bạn ngờ nghệch và ngây thơ thế. Thực ra, anh ta là người sống hai mặt, không thật với tình cảm của mình.
From: Ngoc BichTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 02, 2005 2:07 PM Subject: Ban nen tranh xa nguoi ban dong nghiep cua minh 
Bạn Phương thân mến,Tôi là một độc giả thường xuyên của mục Tâm sự và muốn có đôi lời với bạn. Trường hợp yêu hai người cùng lúc như bạn không phải là không xảy ra và cũng đã có nhiều người gửi tâm sự của mình mong muốn tìm một cách giải thoát. Bạn cũng vậy phải không?Theo những gì bạn viết trên đây, tôi thấy anh bạn đồng nghiệp của bạn quả là tham lam một cách dễ sợ. Bạn tin rằng anh ta yêu bạn một cách thầm lặng trong suốt hai năm trời vừa qua? Sao bạn ngờ nghệch và ngây thơ thế. Bạn nói rằng anh ta là một người rất mẫu mực và là cha của hai cô con gái xinh xắn. Vậy thì trong thời gian mà anh ta yêu bạn, anh ta có nói với mọi người là anh ta yêu gia đình, vợ con của anh ta không? 
Chỉ cần một trong hai trường hợp xảy ra cũng đủ chứng tỏ anh ta là một người sống hai mặt, không thật với tình cảm của mình. Bạn có biết anh ta sống với gia đình của mình như thế nào không? Bạn có biết những khúc mắc trong cuộc sống ra đình của anh ta như thế nào không? Một lời nói ly dị quá dễ dàng từ phía anh ta chứng tỏ anh ta là một người thiếu trách nhiệm, ít nhất là đối với hai cô con gái của mình.Bạn có bao giờ đặt câu hỏi, nếu bạn và vợ anh ta đổi vị trí cho nhau thì anh ta sẽ xử sự như thế nào không? Hay anh ta vẫn bỏ bạn mà đi với cô khác? Giả sử hai người lấy nhau, liệu anh ta có đến thăm hai con gái của mình không? Chúng nó lớn lên sẽ nghĩ như thế nào về người cha của mình? Bạn có thể giải quyết được mối quan hệ giữa con anh, con chúng ta, vợ bây giờ và vợ cũ của anh ta không? Tôi thiết nghĩ bạn không phải là người đầu tiên anh ta nói lời yêu ngay cả khi anh ta đã có gia đình. Nếu không thế thì sao vợ anh ta lại hay nghi ngờ đến vậy? Bạn chỉ là nạn nhân tiếp theo của anh ta mà thôi.Về phía bạn, tôi dám khẳng định rằng, tình cảm mà bạn dành cho anh ta không phải là tình yêu. Đó chẳng qua là vì bạn bị choáng ngợp, thấy mình sao mà được nhiều người yêu đến vậy. Một phần là tình yêu của bạn với người bạn trai của mình chưa được thử thách nhiều, có được sự đồng tình của cả hai gia đình nên bạn không ý thức được mình phải gìn giữ nó như thế nào. Bạn nên quay lại với người yêu của mình.Nếu bạn không thể quyết định được ngay, tôi khuyên bạn hãy lánh xa hai người đàn ông của bạn một thời gian để bạn tĩnh tâm lại và xem xét mọi việc. Bạn nhớ phải trả lời được tất cả các câu hỏi đặt ra cho mọi tình huống. Sẽ không có chuyện ngoại tình nào xảy ra một khi bạn đã xác định rõ tình cảm của mình. Thời gian sẽ làm bạn chín chắn hơn.

