Tình yêu bạn gái dành cho anh Phúc là thật
Tuy nhiên, có thể chị còn nặng lòng với tình xưa (bởi vì họ đã ở bên nhau lâu nên có nhiều kỷ niệm và có nhau như một thói quen). Liệu anh có thể cho chị ấy một khoảng thời gian để suy nghĩ và quyết định sau khi đã hiểu rõ mọi vấn đề? 
From: Dinh Hong VanPosted: Fri 8/26/2005 5:23 AMPosted To: Vne-WebMasterSubject: Tinh tâm...
Anh Phúc thân mến, 
Khi đọc những dòng tâm sự của anh trên VnExpress quả thật em đã rất xúc động. Em thật sự ngạc nhiên khi hiếm hoi lắm bây giờ em mới gặp một người có cái nhìn chín chắn và sâu sắc như anh. Lắng nghe câu chuyện của anh em cũng ngạc nhiên vì người như anh mà không được hưởng hạnh phúc thì thật đáng tiếc. 
Trước tiên em muốn khẳng định với anh rằng, tình yêu của anh không có gì là sai trái cả bởi vì tất cả mọi chuyện xảy ra không chỉ bắt nguồn từ anh mà còn từ nhiều yếu tố khác nữa. Và tình yêu, em thấy thật khổ thân tình yêu vì nếu sung sướng người ta cũng nói là do tình yêu và hạnh phúc khổ đau cũng do tình yêu... Trăm dâu đổ đầu tằm...
Trở lại vấn đề của anh với người yêu mà anh định lấy làm vợ hiện giờ. Em không biết người yêu của anh tuổi đời có trẻ hơn anh nhiều không, nhưng qua cách xử sự của chị ấy, em thấy chị ấy có thể chưa lường hết được các tình huống sẽ xảy ra khi làm như vậy. Có thể là tuổi đời còn trẻ và chưa có nhiều kinh nghiệm, hoặc cũng có thể hiện giờ chị ấy đang bị bất ổn nên có những thái độ và hành động trái hẳn lại với những gì chị ấy đã làm trước đây một năm. 
Theo ý kiến riêng của em, anh nên nói tất cả những suy nghĩ, tâm tư tình cảm cũng như những lo lắng về cuộc sống của anh chị, về tình huống khi chị ấy trở lại bên cạnh người mà chị ấy đã chia tay... (như anh đã tâm sự với mọi người trên VnExpress với sự chân thành, thẳng thắn và cởi mở). Em tin rằng với tình yêu và sự chân thành của anh, chị ấy sẽ hiểu ra và nhận thức được hết vấn đề. Khi chị ấy đã thực sự hiểu hết vấn đề mà mình đang gặp phải, lúc đó, mọi quyết định là hoàn toàn phụ thuộc vào chị. 
Anh không thể giữ một người mà tình yêu của người đó không còn ở bên mình nữa. Nếu anh chị có lấy nhau trong trường hợp đó thì liệu anh có đảm bảo là cuộc sống của mình sẽ hạnh phúc không? Em cũng từng ở trong hoàn cảnh như chị (tất nhiên không giống y hệt như vậy) nên em cũng có thể hiểu được một phần tâm tư của chị ấy. Em nghĩ tình yêu mà chị dành cho anh là thật, tuy nhiên, có thể chị còn nặng lòng với tình xưa (bởi vì họ đã ở bên nhau lâu nên có nhiều kỷ niệm và có nhau như một thói quen). Liệu anh có thể cho chị ấy một khoảng thời gian để suy nghĩ và quyết định sau khi đã hiểu rõ mọi vấn đề không? 
Như vậy, các bước để giải quyết chuyện của anh chị mà em nghĩ đến, đó là: 
Bước 1: Hai người trao đổi thẳng thắn về mọi chuyện (anh nên phân tích cho chị hiểu các khía cạnh của vấn đề vì anh là người có suy nghĩ chín chắn hơn).
Bước 2: Cho nhau một khoảng thời gian để suy nghĩ.
Bước 3: Thảo luận để đưa ra quyết định cuối cùng.
Có lẽ anh sẽ cười khi đọc những bước giải quyết vấn đề mà em nêu ở trên vì tình cảm thì không thể đúc kết thành các bước thực hành được. Tuy nhiên, đó là cái khung mà theo đó mình tìm ra phương pháp hữu hiệu nhất vì không ai có thể sống trong sự mập mờ mãi được. Anh hãy làm thật tốt vai trò của mình và như thế, dù có bất cứ chuyện gì xảy ra, em mong anh không bao giờ ân hận. Đó là những ý nghĩ chân thành nhất của em mong được gửi đến anh, một người mà em thực sự cảm phục vì anh có những suy nghĩ chín chắn và tình cảm cao thượng. Anh đừng đánh mất hy vọng vì anh xứng đáng được hưởng hạnh phúc và anh sẽ hạnh phúc. Em tin như vậy! 

