Chia ly là một phần của cuộc sống Phương Anh à
Theo tôi thì cuộc sống có lúc thăng có lúc trầm và đồng thời sự chia ly, xa cách& cũng là một phần của cuộc sống. Khi mình được sinh ra, cắt rốn và cất tiếng khóc đầu tiên mình đã phải trải qua sự chia ly đầu tiên!
From: "NGUYEN HD"To: webmaster@VnExpress.netSent: Thursday, October 06, 2005 4:32 PMSubject: Chia se voi Phuong Anh 
Thân gửi Phương Anh,
Trước khi nói về vấn đề của Phương Anh, xin cho tôi hỏi Phương Anh có quan niệm như thế nào về cuộc sống? Theo tôi thì cuộc sống có lúc thăng có lúc trầm và đồng thời sự chia ly, xa cách& cũng là một phần của cuộc sống. Khi mình được sinh ra, cắt rốn và cất tiếng khóc đầu tiên mình đã phải trải qua sự chia ly đầu tiên!
Bản thân bà nội của tôi bị ông nội từ bỏ, đã một mình thân gái bồng bế con thơ ra thành phố lớn, không một đồng xu, không biết chữ, kiếm kế sinh nhai. Đứa con thơ ấy là ông cụ thân sinh của tôi đã trưởng thành với một gia đình hạnh phúc tuy không giàu có hơn ai. Ông cụ thường thổ lộ với bọn tôi là bà nội hay mơ cho con được đi học, còn ông thân sinh của tôi thì hay mơ cho con cái được học hành thành tài và sống gần ông. Những giấc mơ thật đơn giản ấy đã giúp cho bà cụ đi tới phía trước, nhưng cũng từng phải trải qua nhiều biến cố lớn của cuộc đời trong đó có sự chia ly, nhưng tôi không tiện và cũng không thể kể ra hết ở đây cho em.
Tôi không dám khẳng định với Phương Anh là cuộc sống có đáng sống hay không đáng sống, điều đó chỉ có giá trị cho từng cá nhân. Nhưng tôi có thể khẳng định rằng khi mình lấy hết sức để đấu tranh trong cuộc sống thì ít nhất khi mình nhìn lại quãng đường đã đi, mình sẽ thấy là hành động của mình có đúng đắn hay không, và đồng thời mình không còn sự ngờ vực nữa hoặc thắc mắc về cuộc sống nữa.
Thân chúc Phương Anh mau tìm ra con đường và giải pháp cho mình, nhất là cho cháu bé mà Phương Anh đang cưu mang. Một ngày nào đó Phương Anh sẽ có dịp kể lại cho bé về cuộc đời của mình và bé sẽ được hãnh diện về mẹ của mình như tôi bây giờ đối với cha mẹ và bà.
Tôi từng đau khổ như Phương Anh và đã vượt qua(06/10/2005)
Phương Anh hãy coi đứa bé trong bụng là sự sống của mình(05/10/2005)
Phương Anh phải sống vì đứa con(05/10/2005)
Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn(04/10/2005)
Phương Anh phải sống cho đứa con hiện tại(04/10/2005)

