Chị Lan đừng tin vào những lời thề thốt 
Chị phải biết rằng cho dù họ có thề thốt với mình bao nhiêu đi chăng nữa, nhưng khi họ đã yêu người khác thì tất cả những lời thề đấy hoàn toàn không còn giá trị đâu. Lấy tôi ra làm tấm gương đi. Họ sẽ viện đủ lý do, đổ lỗi cho mình để chóng được đi với người mới của họ thôi. 
From: ha nguyendinhTo: vne-tamsu Subject: chi Lan 
Chị Lan thân mến! 
Tôi đã đọc thư của chị. Tôi rất hiểu chị vì tôi vừa rơi vào hoàn cảnh giống chị. Tôi thì chưa lập gia đình, mới chỉ yêu thôi. Năm xưa vì đã có một nỗi đau về tình cảm nên 5 năm sau tôi không yêu ai cả vì quá sợ phải đau một lần nữa. Nhưng rồi một ngày tôi gặp người yêu bây giờ của tôi, em đã cưa tôi và thề thốt rất nhiều. Em sẽ chỉ yêu một mình anh, em sống không thể thiếu anh, tình cảm của em chỉ dành riêng cho anh... Tôi đã tin và đã quyết định yêu em.
Chúng tôi đã có những 3 năm trời hạnh phúc. Mỗi một vấn đề là em ấy cũng rất lười như chồng chị và chỉ ham chơi không chịu làm việc nhà. Khi gia đình tôi sa sút và vì tính ham chơi của em ấy chúng tôi đã có những cãi vã khi tôi khuyên em. Trong một lần cãi nhau em đã bỏ đi chơi với một người mới quen trên mạng một ngày và đã về nói lời chia tay, nhưng không dứt khoát nên chúng tôi vẫn chưa chia tay. Ngày thứ hai trong lúc bọn tôi đang uống nước bạn tôi nhắn tin đến và em ấy đã lấy lý do là tôi không chung thủy, em không bao giờ còn tin tôi nữa và bỏ đi chơi tiếp với anh kia.
Sáng hôm sau tôi gọi điện đến thì em nói là có người khác rồi. Tôi hết sức bàng hoàng khi thấy con người ta có thể thay đổi một cách nhanh chóng như vậy. Tôi trách tại sao em có người khác mà không chia tay anh trước và nhắc lại những lời thề trước đây của cô ấy. Cô ấy chỉ nói là xin lỗi. Ngày thứ ba là hôm nay tôi đã gặp cô ấy để nói chuyện chính thức, cô ấy ráo hoảnh nói với tôi là không còn yêu tôi nữa và đòi về để đi chơi với người bạn mới quen.
Tôi vẫn nói với cô ấy rằng cứ đi chơi đi và khi về hãy suy nghĩ kỹ nếu bọn mình quay trở lại được thì hãy gọi điện cho tôi, còn nếu không thì cứ yên lặng mà ra đi. Giờ này đây tôi vẫn đang ngồi chờ điện thoại của cô ấy theo đúng lời hứa, nhưng tự hiểu rằng cô ấy đã vì một người mới quen 3 ngày mà bỏ được mình thì tình nghĩa yêu nhau 3 năm kia không là cái gì hết. Đáng giận là cô ấy đã bỏ đi mà còn đổ lỗi tôi không chung thủy, trong khi ấy tôi hoàn toàn không có gì cả. Và tôi còn được biết cô ấy nói cho người kia là đã chia tay tôi ngay trong ngày thứ 2 gặp gỡ.
Chị Lan phải thay đổi 'chiến thuật'(04/11/2005)
Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ(03/11/2005)
Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái(26/10/2005)
Chị Lan hãy quyết tâm giữ chồng(24/10/2005)
Tôi cũng đang bối rối như chị Lan(17/10/2005)

