Anh Việt không nên nhẫn nại chịu đựng
Ngay khi thấy những dấu hiệu khả nghi, ông ta có ý đồ với chị ấy thì đáng lẽ anh phải tìm cách giải quyết ngay chứ sao anh lại để sự việc đi quá xa như vậy? Ở đời, nhịn nhục cũng tốt, nhưng có những việc nhịn nhục không là cách giải quyết tốt nhất đâu anh Việt à. Mà trong hoàn cảnh của anh, sự im lặng là tiếp tay cho hành động của ông ta đấy.
From: dung triTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, January 08, 2004 2:30 AM Subject: chia se 
Chào anh Việt,
Em là một bạn đọc ở TP HCM, năm nay đã 19 tuổi rồi. Tuy tuổi đời của em chưa cao, nhưng cũng là con trai với nhau, em có thể thấu hiểu được tâm trạng của anh lúc này vì em cũng có một mối thù hằn rất sâu sắc với ngay chính người anh ruột của mình. Em đã phải chịu đựng trong suốt bao năm qua, có nhiều lúc phẫn uất lên, dường như không thể chịu đựng được nữa, em cũng muốn trả thù như cách của anh đấy. Dường như những lúc đó chúng ta mất hết lý trí và chỉ muốn trả thù và trả thù phải không anh Việt? Nhưng khi bình tĩnh trở lại thì em lại thấy được rằng hành động của mình sẽ khiến cho mình bị ngồi tù rất lâu đấy. Khi đó thì cuộc đời của mình sẽ chẳng còn gì nữa ngoài một bóng đen tối kịt bao trùm.
Tôi từng rơi vào trường hợp giống như anh Việt(05/01/2004)
Anh Việt nên chỉ dẫn cho bạn gái cách tự bảo vệ(05/01/2004)
Anh Việt nên bình tĩnh(02/01/2004)
Bạn gái tôi được chú ruột chăm sóc thái quá(29/12/2003)

