Cá nướng ngói
Cá nướng trên ngói là kiểu ăn quen thuộc của người miền tây Nam Bộ 
Nguyên liệu:
-500 g cá chẽm- Hạt nêm, tiêu, đường, ớt bột- Rau sống các loại, rau thì là- Bếp than và viên ngói
Thực hiện:
Cá làm sạch, cắt khúc, lọc lấy phi lê cá ướp với chút hạt nêm, tiêu, đường, ớt bột để chừng 10 phút cho ngấm đều gia vị.
Quạt than thật hồng, đặt miếng ngói lên than hồng cho thật nóng, xếp cá lên nướng vừa chín, bốc thơm là được, rắc thì là lên trên.
Cá nướng trên ngói có hương vị rất đặc biệt: thịt cá ngọt, thơm nồng mùi rau thì là, vị cay của ớt và các loại gia vị. Dọn kèm với rau sống, chấm mắm tôm pha chanh ớt.

