Quán cuối tuần: Grammy cà phê
Nằm trên đường Trần Cao Vân, quận 3, TP HCM, quán là nơi giải trí, thư giãn thích hợp cho những người mê nhạc, phim ảnh và muốn tìm hiểu về giải thưởng liên quan đến các siêu sao thế giới. Tại đây bạn vừa uống cà phê vừa nghe Grammy và xem Oscar.
Chủ nhân của quán cũng là người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật - nhà quay phim, đạo diễn Đoàn Minh Tuấn. Do đó, trong số khách hàng thân thiết có rất nhiều người là ca sĩ và diễn viên điện ảnh nổi tiếng.
Cửa ra vào của quán được thiết kế theo kiểu "na ná" những họa tiết trên bìa đĩa nhạc Grammy năm 2004. Bước lên những bậc thang để vào ngay phòng Grammy 1 (tầng 1), khách sẽ bắt gặp không gian đặc thù của Grammy với những bìa CD được chủ quán khéo léo phóng to và đặt lồng vào khung kính rất ấn tượng. Máy đĩa hát có hình chiếc kèn (biểu tượng của giải Grammy) được quán "săn lùng" tận Thái Lan. Bức tranh đồ họa to lớn trên tường phỏng theo bìa đĩa Grammy năm 1999 và 2001 cùng với những sắc màu mạnh trong lối kiến trúc hiện đại đã tạo thành một không gian tĩnh cần thiết song vẫn đảm bảo sự trẻ trung cần có.
Ở tầng 2 (phòng Grammy 2), khách có thể xuống "tầng hầm" để vào phòng Oscar dành cho người mê phim, cho nhóm gia đình hay nhóm bạn muốn có được sự yên tĩnh tương đối để bàn bạc công việc. Đặc biệt ở đây, thật thú vị khi ngồi cạnh bức tượng mạ đồng đặt giữa phòng được đúc giống như biểu tượng của giải Oscar với kích thước cao quá đầu.
Ở phòng Oscar này, khách còn có dịp xem những đoạn phim trao giải Oscar qua màn hình tivi 29 inch và 43 inch. Ở phòng Grammy 1 và 2 khách sẽ có cơ hội nghe lại những đĩa nhạc Grammy từ năm 1995 đến năm 2004 (tất cả đều là đĩa gốc do chủ quán sưu tầm và mua trong những chuyến đi nước ngoài).
Không chỉ có khoảng 200 loại thức uống như cà phê, sinh tố, sirô, kem, cocktail... quán Grammy còn phục vụ những món ăn điểm tâm mang hương vị Hà Nội như miến lươn, bún mọc, xôi trắng muối mè và một số món ăn khác. Giá trung bình từ 12.000 đến 20.000 đồng.

