Mẫu áo tắm mới xuất hiện hàng tuần 
Cũng dùng đỏ ớt, hồng cánh sen, xanh lá nõn, vàng chanh nhưng nhà thiết kế đã giảm đi gam màu chói để chiếc áo tắm dễ nhìn và dễ mặc hơn. Đi cùng với xu hướng áo sọc, hoa văn trên áo tắm có chấm bi nhỏ và lập thể nhiều hơn các loại hoa, lá.
Hoa văn lập thể cũng có xu hướng nhẹ nhàng và đơn giản với những đường chạy dọc hay zic zac nhỏ. Màu sắc trên hoa văn được phối theo cùng một màu nhưng nhiều sắc độ đậm nhạt như xanh thẫm - xanh da trời - xanh lơ - xanh lá chứ không dùng các màu chói đỏ -vàng - xanh - trắng để đi cùng nhau. 
Nhà sản xuất cho biết, những chiếc bikini kiểu mới nhất xuất hiện hàng tuần. Bà Hạnh, cơ sở Lan Hạnh hay, 50% mảnh đất khai thác là bikini tam giác, số còn là những kiểu áo tắm hai mảnh được thiết kế khác như áo hai mảnh cột dây cổ đi cùng quần đùi, hai mảnh dạng yếm, hai mảnh ngang. Riêng shop Xuân Thu năm nay đưa ra loạt mẫu áo tắm hai trong một: một áo kết hợp để mặc cùng hai kiểu quần khác nhau. Riêng với áo tắm một mảnh, năm nay thịnh hành kiểu mình đen nhiều đường cắt và khoét ở hông, eo mạnh bạo hơn.
Giá cả áo tắm hè năm nay không tăng so với hè trước. Trung bình 80.000đồng/áo không mút và 130.000- 140.000 đồng/áo sử dụng mút ngoại, 100.000-110.000 đồng/áo tắm dùng mút nội. Áo tắm một mảnh giữ giá từ 125.000-150.000 đồng/cái.
Chất lượng áo tắm phụ thuộc nhiều vào hai yếu tố gọng và mút. Vải chỉ là yếu tố phụ trong cạnh tranh mẫu mã. Chủ cửa hàng Xuân Thu cho biết, cách đây chừng bốn năm, hầu hết các đơn vị may áo tắm cho thị trường nội địa đều sử dụng gọng và mút nội do từng nơi tự chế ra. Cho nên chiếc áo tắm, nhất là dạng một mảnh còn thô, không tôn được nét đẹp của từng đường nét.
Địa chỉ tham khảo tại T.P HCM:-Lan Hạnh: 139 Lý Tự Trọng, Q.1409 đường Ba Tháng Hai, P.10, Q.10 203 Lý Tự Trọng, Q.1 -Xuân Thu: 209 Lý Tự Trọng, Q.1 66 Đinh Tiên Hoàng, Q.1 419 đường Ba Tháng Hai, Q.10 -Anh Thư: 71 Võ Thị Sáu, Q.3 -Liên Hương: 183 Lý Tự Trọng, Q.1 -Lan Anh: 207 Lý Tự Trọng, Q.1- Ly: 231 Lý Tự Trọng, Q.1Nhưng nay, nhu cầu sử dụng áo tắm trở nên phổ biến, kích cầu cần phải thay đổi để đầu tư cho sản phẩm. Hiện tại, loại gọng mà ba đơn vị sản xuất lớn như Lan Hạnh, Xuân Thu, Anh Thư đang sử dụng được nhập từ Hàn Quốc có giá trung bình 30.000đ/cặp. Đi kèm cũng là mút Hàn Quốc. Rất dễ nhận dạng sản phẩm sử dụng mút ngoại vì bởi loại mút nội thường là miếng rời, có thể lấy ra được. Riêng về nguồn vải sử dụng may áo tắm, đa số là loại thun 4 chiều xuất xứ từ Hàn Quốc hay Mỹ, không có sự chênh lệch nhiều về giá thành. Vải thun Việt Nam rất hiếm đơn vị sử dụng vì không bền màu, xuống nước hồ bơi nhiều sẽ mau dãn.
Lưu ý sử dụng: giặt áo tắm bằng xà bông trung tính, không ủi áo, sau khi sử dụng giặt ngay và phơi nơi thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.

