Nui sốt sò huyết
Sò huyết trần sơ, sốt cùng cà chua và bơ tỏi. Hỗn hợp này trộn cùng nui chín, ăn nóng rất ngon.
Thực hiện:
- 100 g nui cánh bướm (hoặc nui ống) luộc chín mềm, xả lại nước lạnh, xóc đều với 1 muỗng xúp dầu ăn. Cho nui vào một đĩa bàn sâu lòng.
- 1 kg sò huyết cả vỏ, chà rửa sạch bùn đất, cho vào nồi chừng một chén nước, để nước sôi, trút sò vào, dùng đũa đảo đều trong khoảng 1 phút, dùng vá lưới vớt sò ra ngay, sò sẽ ở trong tình trạng chín tái nhưng chưa hé miệng. Cạy sò bằng mép một cái muỗng cà phê, hứng lấy nước huyết và nạc sò trong một cái thố, gắp riêng phần nạc sò ra rồi lược lại nước huyết sò qua một cái rây kín. Để riêng nước huyết sò.
- 300g cà chua chín, cắt đôi, moi bỏ ruột hột, băm hoặc xay nhuyễn.
- 100g nấm rơm nhặt rửa sạch, chẻ hai nấm.
- 2 muỗng xúp lá húng cay hoặc húng quế băm nhỏ.
- 1 muỗng xúp hành tây cắt hột lựu nhỏ, 1 muỗng cà phê tỏi băm.
- Gia vị, dầu ăn (nếu có dầu olive món ăn sẽ chất lượng hơn), bơ tươi.
- Làm nóng dầu ăn, cho vào một chút bơ, cho tỏi băm vào, tỏi vừa dậy mùi thơm cho nấm, cà chua, hành tây, nước huyết sò... nấu sôi nhỏ lửa cho hỗn hợp hơi sệt. Tùy khẩu vị nêm lại với chút muối rồi mới cho phần nạc sò và lá húng quế vào đảo đều, nhẹ tay, thấy sốt sôi lại là được. Trút hỗn hợp sốt sò lên mặt nui, rắc thêm chút tiêu bột, trang trí món ăn bằng vài lá húng quế.

