Làm thế nào để quên người cũ?
Tôi luôn tìm ra những điều không tốt về cô ấy hòng để ghét và quên, nhưng không được mà càng tìm thì càng nhớ. Bên đất bạn Lào tôi lại ít người quen nên không có người để tâm sự bày tỏ nỗi lòng. Cứ mỗi chiều thứ bảy tôi lại say bét nhè rồi đi ngủ lúc nào không hay biết. Để khi thức dậy, tôi lại nghĩ về cô ấy.
From: CBF To: tamsu@vnexpress.net Subject: Hay cho toi mot loi khuyen.
Thưa các anh chị,
Tôi là một công dân sinh ra và lớn lên cùng năm thống nhất đất nước. Bằng tuổi này bạn bè tôi hoặc đã có gia đình hoặc đã thành đạt trong công việc. Riêng tôi thì chẳng có gì cả. Câu chuyện của tôi không biết bắt đầu từ đâu. Tôi xin kể ra đây nhé.
Tôi đang công tác tại nước bạn Lào (trong công ty liên doanh). Đã từ lâu khoảng năm 2001 tôi có quen một cô gái Lào, chúng tôi rất yêu nhau, yêu nhau tha thiết. Vì tôi quyết định cùng cô ấy đi đến hôn nhân và sẽ ở lại công tác luôn trên đất bạn, do vậy mối quan hệ của hai chúng tôi được bạn bè (anh em Lào và Việt) trong công ty vun đắp và ủng hộ rất nhiều. Tôi đã đi lại đến thăm ba má và gia đình cô ấy thường xuyên.
Tình yêu của chúng tôi càng thắm thiết và vững vàng hơn khi cô ấy cùng tôi ra mắt gia đình tôi ở Việt Nam trong một lần cô ấy đi học (khoảng 6 tháng). Nói chung giữa hai chúng tôi chẳng còn gì để mà nghi ngờ về nhau và công việc còn lại là chờ ngày lành tháng tốt tiến hành làm lễ ra mắt hai gia đình và cuối cùng là cưới nhau. Do vậy, chúng tôi sống với nhau rất mặn mà tình cảm, sống gần như vợ chồng, đi chơi với nhau, hay đi đâu cũng có đôi có cặp, làm bất cứ công việc gì cũng tham khảo ý kiến của nhau.
Hai đứa cùng làm trong một cơ quan do vậy ngày nào không thấy nhau là điện thoại hỏi thăm liền. Cô ấy chăm sóc cho tôi rất tận tình những lúc tôi đau ốm mà nhất là sốt rét rừng. Một tô cháo nóng cô ấy nấu theo sự chỉ dẫn của tôi, một nồi nước xông lá rừng mà cô ấy hái lá theo bài thuốc nam của Lào đã giúp tôi mau chóng hết bệnh. Những hình ảnh về một cuộc tình hạnh phúc giữa hai chúng tôi, hai con người của hai dân tộc luôn luôn hiện về trong tôi ngay lúc này khi tôi ngồi trên máy viết thư tâm sự gửi đến các anh chị.
Và rồi sự việc bắt đầu từ khi gia đình chúng tôi có người thân ra đi vì đau ốm. Mẹ quyết định tôi phải về Việt Nam để chăm sóc cho gia đình, cho mẹ (vì tôi là con trai duy nhất trong gia đình chỉ có 2 anh em). Ở lại Lào thì tôi ở không được vì tôi còn mẹ già, mà đi theo tôi về Việt Nam thì cô ấy cũng đi không đành (ở Lào phần lớn phụ nữ nuôi nấng cha mẹ già và cô ấy cũng là con một).
Cuối cùng tôi là người chủ động quyết định chia tay. Ngày chia tay cô ấy không khóc vì đã khóc quá nhiều cho những lần trước đó. Phần tôi thì muốn cô ấy nhanh có một cuộc sống mới bên người yêu mới (cô ấy cũng đã lớn tuổi rồi). Hằng ngày chúng tôi vẫn gặp mặt nhau tại cơ quan, vẫn chào hỏi nhau. Điều làm tôi day dứt mãi là mới đây nghe tin cô ấy đi lấy chồng (kể từ khi chúng tôi chia tay đến nay đã được 7 tháng), đúng ra là tôi phải chúc mừng cho hạnh phúc của cô ấy. Đằng này tôi buồn và buồn nhiều lắm.
Tôi luôn luôn nghĩ về cô ấy, những hình ảnh yêu thương của quá khứ cứ lần lượt tái hiện trong tôi không làm sao quên được. Tôi vùi đầu vào công việc, làm rất nhiều việc, nhưng vẫn không quên được cô ấy thậm chí trong lúc đang làm lại nghĩ về cô ấy với những kỷ niệm vui buồn. Tôi luôn tìm ra những điều không tốt về cô trong quá khứ hòng để ghét và quên cô ấy đi nhưng vẫn không được mà càng tìm thì càng nhớ.
Bên đất bạn Lào tôi lại ít người quen nên không có người để tâm sự bày tỏ nỗi lòng. Cứ mỗi chiều thứ bảy về tôi lại say bét nhè rồi đi ngủ lúc nào không hay biết. Để khi thức dậy, tôi lại nghĩ về cô ấy. Tâm sự hãy cho tôi lời khuyên, tôi phải làm gì và làm như thế nào trong hoàn cảnh lúc này. Đôi lúc tôi nghĩ chả lẽ cuộc đời tôi không quên được cô gái Lào ấy hay sao. Tôi đang tha thiết mong thư từ các anh chị.
Trần Thành Trung

