Đậu hũ hấp xí muội
Đậu hũ non nhồi nhân cá thác lác và tôm, sốt nước xí muội. Món đậu ăn mềm, béo rất hấp dẫn. 
Nguyên liệu:
- 1 miếng đậu hũ non- 100 g cá thác lác- 6 con tôm bóc vỏ- 5 trái xí muội băm nhuyễn- 1/4 trái thơm (dứa) thái miếng vừa- 1 củ hành tím thái nhuyễn- Đường, bột nêm, tương ớt- Tỏi xay- 3 cọng hành lá thái nhuyễn 
Thực hiện:
Cá thác lác quết với nước mắm, và ít đầu hành lá, tiêu. 
Đậu hũ cắt làm 6, dùng dao lấy bớt phần ruột ra, nhồi cá thác lác vào giữa, ép con tôm cho dính lên mặt. Mang chiên vàng. 

