Thủy đừng mãi đắm chìm trong nỗi buồn
Tại sao bạn không nghĩ là có những người đang gần bạn hoặc xa bạn đang rất quan tâm đến bạn, sẽ giúp bạn vượt qua nỗi buồn mà vì quá nghĩ về người cũ bạn không nhận ra điều đó. Còn bao nhiêu thứ đang chờ bạn. Cố lên bạn nhé, công việc, bạn bè là niềm vui. Nghĩ khác đi một chút rồi sau cơn mưa trời lại sáng.
From: Van Son NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, July 30, 2004 7:48 AM Subject: Gui den chi Thuy 
Hi Thủy,
Mình giật thót cả người khi đọc lướt qua tâm sự của bạn trên net. Không biết người con trai mà bạn yêu cũng là bạn mình? Tại sao hoàn cảnh của bạn gần giống mình thế? Quê mình ở miền Trung, mà bạn mình cứ nghĩ mình ở Phan Thiết và có lần mình đã nghe bạn mình gọi nhầm tên mình là tên bạn nữa đấy. Nhưng đọc kỹ lần thứ hai thứ ba mình thấy không phải và mình quyết định viết thư cho bạn.
Đọc thư, mình cảm nhận bạn là một người con gái rất tốt, người biết sống vì người khác, có lý trí trong mọi việc, riêng tình cảm cứ theo tiếng gọi của con tim đúng không? Người như bạn không khó tìm một người bạn khác đúng không? Nhưng bạn không mở lòng mình ra được vì anh ấy là người tốt, không trăng hoa, rất yêu thương và lo lắng cho bạn, dành hết thời gian cho bạn. Tất cả điều đó có còn dành cho bạn không khi nghe lời thầy bói phán?
Mình từng như bạn, chờ đợi ba năm với những kỷ niệm đẹp về người ấy, khi đã yêu, người ta không nhận thấy những gì bạn mình không tốt, mà người ta có xấu cũng chẳng sao vì chẳng ai hoàn hảo cả. Cái quan trọng bạn thích nghi với tật xấu người ta như thế nào, và sự điều chỉnh của cả hai người nếu hai người yêu thương nhau thật lòng. Thủy còn được may mắn hơn mình là người ta đã nói cho bạn biết lý do và dứt khoát với tình cảm của bạn, để bạn quên. Còn mình dù đã hỏi nhiều lần, nhưng người ta vẫn im lặng vì sợ nói ra mất đi tình bạn mà người đó muốn giữ lại với mình vì mình là người tốt (như người ta nói).
Không biết bạn có tin vào điều này không. Song nếu cứ nghĩ mãi về điều tốt thì hành động và ý chí của bạn sẽ hướng về cái tốt, rồi điều tốt cũng đến với bạn. Gia đình anh ấy bị ám ảnh với những gì xảy ra, và luôn nghĩ về nó mãi nên nó đến thật. Bạn trông chờ người khác khuyên can ư? Ok, cũng có thể được nhưng cuộc sống gia đình đâu phải một ngày một bữa, rồi bạn cứ nhờ người khác khuyên can mãi khi gặp một rắc rối gì sao? Tình cảm phải đến từ hai phía và có sự quyết tâm của bản thân mỗi người. Trong suy nghĩ của gia đình và bạn trai của bạn đã in sâu những gì thầy bói phán cho đến như vậy, liệu bạn có thay đổi nổi không? Bạn có tin lời thầy bói nói đúng không? Nếu bạn tin, thì nếu kéo làm gì nữa vì bạn thương anh ấy và cả gia đình anh ấy, bạn đâu có muốn mình chết hay mẹ anh ấy chết? Nếu anh ấy thương bạn thật như bạn nghĩ, cũng đâu muốn bạn ở vậy mãi mà trông chờ một tình yêu vô vọng...

