Gà nấu bơ đậu phộng
Gà nấu bơ đậu phộng mang vị béo ngậy, hấp dẫn với nấm mỡ tươi. Món này ăn nóng kèm bánh mỳ
Nguyên liệu:
- 1 kg gà ngon 
- 150g nấm mỡ tươi hoặc 200g nấm hộp 
- Nước dừa tươi của 1 quả 
- 100gr đậu phộng (lạc) 
- Ba thìa bơ đậu phộng 
- Hành tây, tôm khô một chút 
- Muối, tiêu, dầu ăn vừa đủ. 
Thực hiện: 
- Nấm mỡ tươi, ngâm rửa sạch, chẻ hai nếu tai nấm lớn hoặc tùy ý dùng nấm hộp. 
- 100g đậu phộng khô nấu chín mềm, lột bỏ vỏ, để ráo. 
- Hỗn hợp tôm khô để làm ngon thêm món ăn: 1 muỗng xúp tôm khô ngâm nước cho mềm, vớt ra giã thật nhuyễn mịn + 1/2 muỗng cà phê hột ngò giã mịn + 2 muỗng xúp bơ đậu phộng, khuấy đều tất cả với 1/2 chén nước nóng. 
- 1 kg gà ngon, chặt miếng vừa ăn. Ướp trộn gà với hỗn hợp: 2 muỗng xúp bơ đậu phộng hòa tan với 1/2 chén nước nóng + muối + tiêu + 1 muỗng xúp hành tây băm. Để qua 40 phút, xào cho săn thịt với 2 muỗng xúp dầu phộng. Tùy thích châm nước dừa tươi ngọt hoặc nước sôi cao mặt thịt chừng lóng tay, nấu sôi nhỏ lửa, thịt bắt đầu mềm cho nấm + đậu phộng vào, tiếp tục nấu nhỏ lửa cho đến khi thịt mềm, nước còn sấp mặt thịt, cho chén hỗn hợp tôm khô vào, đảo đều, tiếp tục nấu với lửa riu riu cho nước hầm sánh lại và dậy váng béo của bơ đậu, nêm lại với chút muối cho vừa đậm đà, không nêm mặn. 

