Bạn trai em vẫn lên mạng chat với nhiều cô gái
Em rất tôn trọng và tin bạn trai cho đến một ngày em tình cờ phát hiện bạn trai em vẫn tiếp tục viết thư rất tình tứ cho nhiều cô gái khác. Những từ mà bạn của em đã dùng để viết thư cho em trước kia thì nay những từ đó lại được dùng để viết cho các cô gái này. Em thật sự bị sốc. 
From: caonguyen buonTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, February 10, 2004 11:48 PM Subject: Anh ay van tiep tuc viet thu cho cac co gai khac! 
Chào các anh chị trong ban biên tập mục tâm sự của VnExpress. 
Em tên là Mai Thị Vân Anh. Em cũng chỉ là một cô gái bình thường thôi và bạn của em là một người có thể nói là thành công trong nghề nghiệp của anh ấy. Em vẫn rất tôn trọng và tin bạn trai của em cho đến một ngày em tình cờ phát hiện bạn trai của em vẫn đang tiếp tục viết thư rất tình tứ cho nhiều cô gái khác. Những từ mà bạn của em đã dùng để viết thư cho em trước kia thì nay những từ đó lại được dùng để viết cho các cô gái này. Và bạn trai của em cũng có từng hộp thư riêng để viết thư cho mỗi cô gái đó. Em thật sự bị sốc mặc dầu em đã cố gắng không tin đó là sự thật.
Vì không chịu được nên em đã hỏi bạn trai của em và anh ấy trả lời đó chỉ là những người học trò, bạn gái bình thường của anh ấy. Nhưng sau khi hỏi gặng nhiều lần thì anh ấy bảo là anh ấy không muốn làm tổn thương các cô gái ấy. Mỗi ngày anh ất mất khá nhiều thời gian lên net viết thư và thậm chí chat với các cô gái đó. Những lúc nhìn anh ấy ngồi viết thư hay là lúc anh ấy mở hộp thư ra không có thư của các cô bạn gái, em lại thấy trái tim em như bị ai bóp nát. 
Điều em muốn nói ở đây là anh rất không có ý định muốn bảo với các cô bạn gái của mình là anh ấy đã có em, anh ấy vẫn không muốn công khai mối quan hệ giữa em với anh ấy cho bạn bè hay là đồng nghiệp. Em thật sự thất vọng trước một người bạn trai mà trước đây em đã rất tin vào anh ấy, còn bây giờ thì em cũng không biết là nên tiếp tục hay là chấm dứt với anh ấy?
Vân Anh

