Tôi cũng giống như Dũng, song tôi là nữ
Tôi cũng yêu qua mạng và chúng tôi sẽ cưới nhau sau 12 ngày nữa. Anh ấy biết rõ về quá khứ của tôi và cũng lo lắng giống anh. Nhưng mọi chuyện không như anh nghĩ đâu. Phụ nữ cần người thực sự yêu mình, chăm sóc cho mình. Nếu anh yêu cô ấy thực lòng thì hãy nói rõ ràng với cô ấy những gì gút mắc để cùng giải quyết.
From: MaterialTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, August 01, 2004 9:10 PMSubject: Toi cung giong nhu anh nhung toi la nu 
Chào anh Dũng,
Tôi là độc giả trung thành của mục Tâm sự, tôi chỉ đọc và rút kinh nghiệm ít nhiều từ những lời khuyên bảo của mọi người, chưa bao giờ góp ý. Nhưng khi đọc tâm sự của anh, tôi nghĩ ngay là nên kể anh nghe chuyện của tôi và hy vọng giúp được gì đó cho anh. Tôi cũng từng trong hoàn cảnh giống như anh, nhưng ngược lại tôi là nữ. Và yêu trên mạng nghe có vẻ như không thực tế lắm và tôi cũng không tin. Nhưng sau khi anh ấy tìm đến gặp tôi thì tôi mới mở rộng suy nghĩ rằng quá khứ chỉ là quá khứ. Tôi rất lo ngại quá khứ của mình với gia đình anh ấy, nhưng mọi chuyện đã đâu vào đấy và ngày cưới đang đến với chúng tôi.
Tôi cũng yêu qua mạng và chúng tôi sẽ cưới nhau sau 12 ngày nữa. Hiện tại chúng tôi đang sống chung với nhau và rất hạnh phúc. Hình ảnh người yêu cũ của tôi đã biến mất khi hai chúng tôi vun vén cho tình yêu hiện tại và tương lai. Anh ấy biết rất rõ về quá khứ của tôi trước khi chúng tôi gặp nhau và cũng lo lắng giống như anh. Nhưng mọi chuyện không như anh nghĩ đâu. Phụ nữ cần người thực sự yêu mình và chăm sóc cho mình. Nếu anh yêu cô ấy thực lòng thì hãy nói rõ ràng với cô ấy những gì gút mắc để hai người cùng giải quyết nếu cố ấy thực sự muốn bên anh.
Thực ra, tôi nghĩ cô ấy cũng rất lo lắng về quá khứ của mình đối với gia đình anh. Đó không phải là cánh cửa dễ qua với cô ấy. Nếu anh thực sự không quan tâm đến chuyện cũ của cô ấy thì không nên lo lắng chuyện tương lai cô ấy sống với anh mà còn nhớ đến người cũ. Quá khứ là quá khứ rồi anh ạ, hãy mở rộng tấm lòng và anh sẽ có hạnh phúc bên người anh yêu.
Chúc anh hạnh phúc với người yêu.
Anh Dũng hãy đặt mình vào vị trí bạn trai của cô ta(06/08/2004)
Anh Dũng và bạn gái chưa thật sự yêu nhau(05/08/2004)
Nếu là Dũng, tôi sẽ không níu kéo tình cảm của cô ấy(05/08/2004)
Anh Dũng nên chia tay dứt khoát(05/08/2004)
Anh Dũng chỉ biết lo cho mình thôi(05/08/2004)

