Tré 
Món ăn này đặc biệt dễ làm, không mất thời gian và có vị chua chua ngọt ngọt, sẽ mang lại cho bạn và gia đình cảm giác không bị ngán trong ngày Tết. 
Nguyên liệu:  
- Thịt đầu heo, thịt đùi heo: 1kg - Riềng: 1 củ- Thính (gạo rang giã nhỏ):100g - Mè: 100g - Tỏi băm nhuyễn- Gia vị: nước mắm, đường, bột nêm, tiêu- Bánh tráng (bánh đa) - Xà lách, dưa leo, rau thơm- Lá chuối sạch (hoặc một hũ có nắp đậy) 
Thực hiện: 
Thịt đầu heo, thịt đùi heo luộc lên, xắt miếng vừa ăn. Củ riềng thái sợi. Trộn hỗn hợp củ riềng, thịt heo, tỏi và nêm gia vị vừa ăn. 
Lấy lá chuối sạch bỏ thịt vào lá quấn lại (hoặc để thịt vào hũ, đậy kín nắp), sau 2 ngày là dùng được. 

