Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi
Mặc dù biết là hình ảnh đó không sao làm chị quên được, nhưng chị hãy nghĩ đến cháu bé, nếu chia tay thì cháu bé sẽ thế nào? Tôi đã rơi vào tình trạng bố mẹ phải chia lìa vì những giây phút nông nổi của cả hai người và tôi phải chịu sự cô đơn khi không có bố mẹ, thật sự cô đơn và trống trải chị An ạ!
Người gửi: Thanh Thuy, Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Hãy để nụ cười của bé gái luôn nở trên môi chị ạ! 
Chào chị An,
Tôi là một độc giả rất thích đọc mục tâm sự gia đình và qua câu chuyện của chị tôi rất rất muốn được chia sẻ cùng chị những nỗi niềm sâu kín mà chị đã và đang phải lựa chọn. Có lẽ khó có thể nào nói chị sẽ dễ dàng bỏ qua được hình ảnh đó cứ mãi ám ảnh chị, nó sẽ làm chị đau nhói mỗi khi trở về căn nhà đó và nó sẽ làm chị bị tổn thương bởi một sự thủy chung nhất mực của một người vợ dành cho chồng mình.
Mặc dù biết là hình ảnh đó không sao làm chị quên được, nhưng chị hãy nghĩ đến cháu bé, nếu chia tay thì cháu bé sẽ thế nào? Chắc chắn cháu sẽ không hiểu vì sao bố mẹ lại chia lìa và tôi rất hiểu cháu cần có một mái ấm thực sự và gia đình phải là gia đình. Tôi đã rơi vào tình trạng bố mẹ phải chia lìa vì những giây phút nông nổi của cả hai người và tôi phải chịu sự cô đơn khi không có bố mẹ, thật sự cô đơn và trống trải chị An ạ! Hãy để tiếng cười của cháu luôn được nở trên môi vì được sống trong hạnh phúc chị nhé!
Và tôi nghĩ rằng anh ấy đang rất ân hận và mong muốn chị tha thứ thật sự. Con người không ai là không có những điểm tốt và điểm xấu, điều duy nhất là ta có dám nhìn thẳng vào sự thật hay không? Có dám nhận lấy những sai lầm của mình mà sửa chữa hay không? Cần phải có tấm lòng bao dung, phải biết tha thứ cho những lầm lẫn của người khác để rồi giúp họ cùng tiến bộ.
Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005)
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)
Tôi từng trải qua hoàn cảnh như An và đã ly hôn(21/12/2005)
An hãy tự đặt ra một phương châm sống(21/12/2005)

