Cá điêu hồng sốt chua cay
Cá hồng sốt thích hợp cho những bữa ăn cuối tuần, nhất là những hôm trời lạnh. Món cá này ăn với cơm và cần dùng khi còn nóng
Nguyên liệu:
- Cá điêu hồng: 400 g- Nấm rơm: 100 g- Rau cải xoong: 1 ít- Cà rốt: 1 củ nhỏ- Bột đao: 2 thìa cà phê- Muối, nước mắm, mỳ chính, hành tỏi khô, dầu ăn, hạt tiêu, giấm, đường, ớt.
Thực hiện:
- Cá móc mang, cắt vây, bỏ ruột, rửa sạch, cho một ít muối vào ướp khoảng 15 phút rồi rửa lại, để ráo nước.- Nấm rơm rửa sạch, để ráo nước.- Rau cải xoong nhặt rửa sạch, để ráo nước.- Cà rốt, gọt vỏ, rửa sạch, tỉa hoa để trang trí.- Hành tỏi khô bóc vỏ, rửa sạch, băm nhỏ.- Ớt rửa sạch, bỏ hạt, băm nhô, 1 quả để tỉa hoa.- Bắc chảo lên bếp, đun sôi dầu, thả cá vào rán vàng 2 mặt, đun lửa nhỏ để cá chín kỹ từ trong ra ngoài.- Rau cải xoong xếp dưới đĩa, bày hoa cà rốt xung quanh, cá chín bày lên trên, miệng cá đính hoa ớt đã tỉa cho thêm phần hấp dẫn.
Làm nước sốt:

