Tôi sẽ để vợ tự quyết định
Xin thành thật cảm ơn các anh chị, các bạn và các em đã chia sẻ. Mình thì đã thông suốt tư tưởng là để vợ không vì một lý do nào phải nói dối. Hai là cho cô ấy có thể luôn thoải mái trong đầu để không phải bị u uất hay lo lắng. Nói cách khác, cô ấy muốn gì mình cũng sẽ cho tất cả.
From: Toi GiTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 05, 2005 9:49 AM Subject: Toi phai lam gi de giu vo minh! 
Chào các anh chị, các bạn và các em,
Mình thực sự cảm thấy được ấm áp hơn rất nhiều khi nhận được thư từ trả lời, tâm sự và an ủi của mọi người. Cái cảm giác sẽ có người đồng cảnh ngộ hoặc ít nhiều hiểu cảnh ngộ của mình để chia sẻ thật là một niềm an ủi lớn lao không gì có thể đánh đổi được. Xin thành thật cảm ơn các anh chị, các bạn và các em.
Với chuyện gia đình thì thực sự cháu gái là điều quan trọng nhất. Mình muốn giữ gìn gia đình hiện có để cháu sẽ không bị ảnh hưởng về tâm lý trong cuộc sống và phát triển sau này. Còn về vợ mình thì có lẽ cô ấy có cá tính quá nên cái gì cũng không muốn có sự can thiệp từ những người xung quanh.
Nói như vậy, nhưng mình khẳng định một điều là mình đã trưởng thành hơn rất nhiều. Một là vì tình cảm sâu đậm muốn chứng tỏ với vợ có thể vượt qua thử thách để chứng tỏ tình yêu của mình. Hai là mình luôn muốn được tiến đến hoàn thiện hơn nữa ở mọi mặt, luôn phấn đấu để vượt qua và vươn lên, giống như yếu tố sinh tồn của mọi loài sinh vật trên trái đất này. Nhưng quan điểm của mình là giống như một người nào đó đã nói hội nhập, hòa nhập chứ không hòa tan.
Tóm lại, con người lớn lên cũng sẽ trưởng thành hơn, nhưng ít hay nhiều thì luôn tùy thuộc vào môi trường và hoàn cảnh xung quanh. Mình cũng đã luôn nói với cô ấy có thương người khác (nam hay nữ) thì thành thực cho mình biết. Biết đâu nếu thấy đó là tình cảm thật sự và chín chắn thì mình cố tạo điều kiện cho nữa. Suy nghĩ được như vậy là vì mình đã hiểu rất sâu sắc câu nói: "Yêu không phải là sở hữu lẫn nhau mà là tạo cho nhau hạnh phúc và cho nhau tất cả". Và hơn bao giờ hết, hiện nay mình càng yêu và quý vợ, mình hiểu sâu và gần như hoàn toàn về cô ấy.
Hiện tại, theo vợ mình, cô ấy đang rất thích một người bạn gái quen ở trên mạng (có vài người phụ nữ khác thì rất thích vợ mình), nhỏ tuổi hơn, nhưng gần như tất cả từ tính tình đến suy nghĩ đều rất gần gũi với vợ mình. Chỉ có điều cô gái này là người đồng tính luyến ái (theo vợ mình là do hoàn cảnh từ nhỏ đã như vậy). Sắp tới, như lời mình đã đề nghị thì nếu có gì đó tiến xa hơn nữa thì vợ mình sẽ nói thật cho mình. Tuy là có vài chi tiết mà theo mình, có sự hiện diện của nam giới hơn là nữ giới, nhưng mình đã khẳng định rất rõ với vợ là hãy cứ để cho tư tưởng được thật sự thoải mái, hãy làm việc mà cô ấy thích làm (không ảnh hưởng đến ông bà nội ngoại và cháu gái).
Còn mình thì đã thông suốt tư tưởng là để cô ấy không vì một lý do nào phải tìm cách nói dối. Hai là để cô ấy có thể luôn thoải mái trong đầu, không phải bị u uất, suy nghĩ hay lo lắng. Vì như vậy mọi người xung quanh sẽ bị ảnh hưởng khi cô ấy không vui vẻ. Nói một cách khác, cô ấy muốn gì mình cũng sẽ cho tất cả. Bởi nếu mình đã thấy ngăn cản là việc không có ý nghĩa thì hãy cứ để thật sự thoải mái.
Nếu tình cảm của cô ấy không phải là tình cảm thật sự thì cô ấy sẽ quay về với gia đình. Mình rất tin tưởng là tình cảm mình dành cho cô ấy vô cùng bao la và sự ích kỷ của bản thân ngày càng nhường chỗ cho lòng khoan dung và độ lượng cộng với tình yêu chân chính và chân thành. Còn nếu đó là tình cảm thật sự và dù cô ấy ra đi vĩnh viễn (hoặc vẫn ở lại trong khi duy trì mối quan hệ với người nam hoặc nữ) thì bản thân mình cũng không cảm thấy day dứt vì đã chưa thật sự cố gắng hết mình để giữ gia đình mà chúng mình đã cất công xây dựng gần 5 năm nay.
Theo kinh nghiệm của mình (thậm chí ít nhất là 3 người phụ nữ từng trải, kể cả chuyên gia tư vấn nữ cũng khẳng định điều này) thì phụ nữ có khuynh hướng thích người đàn ông hơi vô tư một chút, hơi phớt lờ một chút, thậm chí còn Sở Khanh một chút hơn là người có tình cảm sâu đậm. Nhưng từ khi gặp cô ấy, mình luôn chứng tỏ bản thân là người rất thương yêu vợ, luôn luôn muốn cho nhiều hơn. Mình luôn có những lời yêu thương, quan tâm và chăm sóc đúng mức, luôn muốn hâm nóng tình cảm và trên hết là tâm sự với người vợ yêu thương của mình những chuyện đàn ông.
Mình mong thư của các anh chị, các bạn và các em nhiều.
P/S: Để có thể hiểu hơn một chút về bản thân mình, xin được giới thiệu như sau: quan điểm sống của mình là hấp thu tinh hoa văn hóa cũng như truyền thống tốt đẹp nhất của Á Đông và phương Tây. Mình coi trọng gia đình hơn là công danh và sự nghiệp cũng như tiền tài, vật chất. Nhưng mình cũng rất thông thoáng trong suy nghĩ và tư tưởng sống. Hơn nữa, mình là người không hút thuốc, không mê rượu chè, cờ bạc, sẵn sàng giúp bạn bè, chơi với bạn hết mình, nhưng biết dừng lại đúng chỗ. Bản thân luôn luôn là một người chồng đúng nghĩa và gương mẫu giống ba mình.
Anh Kha hãy tham khảo chuyện của tôi(05/01/2005)
Anh Kha đừng trách cứ vợ(05/01/2005)
Anh Kha nên có quyết định sáng suốt cho tương lai(04/01/2005)
Kha đừng cho vợ đi xa(04/01/2005)
Anh Kha nên tính chuyện chia tay(04/01/2005)

