Chồng Thảo không xứng đáng để chị tiếp tục hy sinh
Người ta nói dạy người ta thương yêu nhau, chứ không ai dạy người ta bỏ nhau. Ở đây Kleo không dám dạy ai, chỉ khuyên chị nên sáng suốt chọn lựa con đường tương lai. Chồng chị không biết quý hạnh phúc mình đang có, chính anh ta nhiều lần tự phá bỏ và anh không xứng đáng với tình cảm mẹ con chị dành cho.
From: Kleo NguyenTo: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, May 18, 2005 2:08 AM Subject: Vai hang chia se toi chi Thao tu Minnesota 
Chị Thảo thân,
Đầu thư Kleo gửi tời thăm đến sức khỏe chị Thảo. Mong chị được nhiều sức khỏe để vượt qua những khó khăn mà chị đang vấp phải. Theo mình, chị Thảo thiệt đáng thương và tội nghiệp, đã bị người chồng lường gạt tình cảm trong suốt mấy năm qua. Hơn bao giờ hết, chị nên sáng suốt để quyết định cho tương lai hạnh phúc của chị sau này và cả cho con của chị.
Mình hiểu và thông cảm cho tình cảm của chị dành cho chồng, một ngày kề cận cũng đã là vợ chồng, huống hồ chị và anh đã trải qua biết bao nhiêu năm bên cạnh nhau. Nói đúng hơn là chị ở bên anh. Cho nên không có gì lạ khi chị còn thương yêu chồng và không tìm ra được lối thoát cho mình. Còn phần chồng của chị, anh không xứng đáng được gọi là chồng, là cha. Anh đã gạt chị hết lần này đến lần khác.
Cũng là đàn ông, nên Kleo hiểu rõ được người đàn ông cần gì khi lập gia đình. Đặc biệt là khi có con rồi. Không có lý do gì để phủ nhận tình cảm của người cha dành cho đứa con, huống hồ chi đó là đứa con ruột của mình. Nếu yêu thương chị, anh ta sẽ không bao giờ phản bội chị hết lần này đến lần khác, không cùng chị chăm lo cho đứa con chung. Đã gạt được một lần thì chắc chắn sẽ có lần khác. Huống hồ chi là nhiều lần rồi.
Chị Thảo ạ, đã đau và đã khóc nhiều lần rồi thì Kleo nghĩ chị không muốn đau và khóc đến suốt cuộc đời của chị nữa. Thà chấp nhận đau thêm một lần, rồi sau này chị sẽ không bị khổ đau nữa. Anh ấy thiệt không xứng đáng với tình cảm của mẹ con chị dành cho anh. Anh không có tư cách làm cha của đứa con chị. Càng dây dưa thì chị sẽ là người bị đau khổ trong cuộc tình tay này mà thôi. Dứt khoát càng sớm thì chị sẽ tìm thấy thanh thản trong tấm lòng càng sớm hơn thôi.
Chị cần phải tỉnh táo để còn lo cho con của chị nữa. Người ta nói dạy người ta thương yêu nhau, chứ không ai dạy người ta bỏ nhau. Ở đây Kleo không dám dạy ai hết, chỉ có tấm lòng thật để khuyên chị nên sáng suốt chọn lựa con đường tương lai của chị. Chồng chị không biết quý hạnh phúc mình đang có, chính anh ta nhiều lần tự phá bỏ. Người đàn ông đó không xứng đáng cho chị phải hy sinh nữa.
Vài hàng gửi đến chị, Kleo cầu chúc chị thật nhiều may mắn và tìm thấy được an lành trong cuộc sống.
Thảo có thể nhận đứa con rơi về nuôi(19/05/2005)
Giải phóng cho chồng - lối thoát duy nhất của Thảo(19/05/2005)
Có 3 lối thoát cho cuộc tình tay ba của Thảo(18/05/2005)
Chấp nhận đứa con rơi, gia đình Thảo sẽ rất phức tạp(18/05/2005)
Thảo đừng dễ dàng chấp nhận sự đòi hỏi vô lý của chồng(17/05/2005)

