Tôi khâm phục nếu Lài tiếp tục thương yêu chồng
Chồng chị đã quá xem thường, coi nhẹ chị, không chút nghĩ đến cảm giác đau khổ của chị. Anh ta bây giờ không có chút nào là quan tâm đến tâm tư tình cảm của vợ mình nữa. Nếu còn thương yêu chồng thì tôi quả là khâm phục sự chịu đựng của chị.
From: Thanh LeTo: tamsu@vnexpress.netSent: Sunday, June 12, 2005 2:28 PM Subject: Chong chi. Lai da co' ti`nh nhan 
Chị Lài à,
Theo như lời tâm sự của chị thì chồng chị không còn chung thủy với chị nữa. 6 vấn đề chính dưới đây mình có thể quả quyết là chồng chị Lài đã có tình nhân và quá coi nhẹ vợ con.
1- Đàn ông mà mọi khi cãi vã lại đưa ra vấn đề ly dị.
2- Chồng chỉ tìm cách vào phòng xài máy vi tính một mình không để chị trông thấy. Chị bất ngờ vào phòng là chồng thoát ra ngay, mặc dù 5 tháng sau này chồng chị không lên mạng tại nhà nữa. Nhưng chị không có quyền đụng đến điện thoại di động của chồng chị, có lần chị động đến thì chồng chị đã đập vỡ điện thoại.
3- Chồng chị đã lạnh nhạt trong quan hệ chăn gối với chị. Anh ta đã luôn tìm cách khước từ chị.
4- Đã có lần đánh đập chị.
5- Đàn ông mà chỉ biết ngọt ngào tử tế với bạn bè, đồng nghiệp và người ngoài đường, còn đối với con thì hay cáu kỉnh, quát tháo thì nghe thật chán. Điều ấy chắc chắn làm chị rất buồn.
6- Chị mới 33 tuổi, còn rất trẻ, vậy mà chồng chị lấy lý do nghề nghiệp phải xã giao tiếp thị hay tiếp xúc làm ăn với thị trường và luôn về nhà rất muộn. Điều này đã là cơ hội cho chồng chị có quan hệ ngoài luồng rồi.
Chỉ nói đến 6 điều vừa tóm tắt ở trên cũng đủ biết là chồng chị không còn thương yêu chị. Anh ấy đã quá xem thường, coi nhẹ chị, không chút nghĩ đến cảm giác đau khổ của chị. Anh ta bây giờ không có chút nào là quan tâm đến tâm tư tình cảm của vợ mình nữa.
Nếu chị vẫn còn thương yêu chồng thì tôi đây quả là khâm phục sự chịu đựng của chị. Nhưng mà cuộc đời của người phụ nữ Việt Nam nói chung là vậy mà. Người chồng có việc làm tốt để đem về nguồn tài chính cho gia đình đều như vậy. Thôi chị chịu đựng đã lâu như vậy thì cố gắng chịu đựng thêm nữa đi. Ly dị thì cũng buồn lắm đó chị à. Đến lúc nào sự việc nặng nề hơn nữa và đi đến buộc không còn chung sống được nữa, chẳng hạn anh ta lộ liễu mối quan hệ với người thứ ba, thì chắc chắn chuyện ly dị thật khó mà không xảy ra.
Chúc chị có được một trái tim sắt đá hơn nữa để chịu đựng nốt những chuỗi ngày còn lại của cuộc đời người phụ nữ. Vì theo như chị viết trong mục tâm sự thì chị hoàn toàn bất lực trước những hành vi không tốt của chồng chị. Sống có chồng cũng buồn, mà ly dị cũng buồn, thôi thì ráng chịu đựng thêm nha chị Lài.
Một người rất là thông cảm cho hoàn cảnh và sự đau khổ của chị. Tuy tôi đây có hoàn cảnh không hoàn toàn giống chị, nhưng ít nhiều cũng trải qua sóng gió gia đình nên nghe chị tâm sự, tôi thấu hiểu hết cảm giác đau khổ của chị. Thương chị nhiều lắm. Chúc chị gặp may mắn hơn.
Tạm biệt chị Lài.
Lài hãy để chồng trả giá bằng việc tạm thời ly thân(13/06/2005)
Hãy in lá thư của Lài đưa cho chồng(13/06/2005)
Chị Lài hãy làm một cuộc 'nổi loạn'(13/06/2005)
Chồng hư một phần do lỗi của Lài(13/06/2005)
Hoàn cảnh của tôi giống Lài(13/06/2005)

