10 cách xin lỗi của chàng
Một sự thật không thể chối cãi được là đàn ông rất cứng đầu trong việc nói lời xin lỗi. Tuy nhiên, chàng vẫn có những cách riêng để làm dịu cơn giận của bạn.
1. Mượn máy hút bụi thay lời muốn nói
Bước vào nhà (của chàng hoặc của chung), bạn kinh ngạc khi thấy sàn sạch bong, đến mức có thể soi mặt. Bao nhiêu ngày tháng qua, chàng đã biến ngôi nhà mình thành bãi chiến trường của những đống quần áo bẩn, sách báo, tạp chí vứt lung tung, lon nước ngọt, hộp bánh... Giờ đây anh ấy đã dọn dẹp mọi thứ gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ. Tất cả vì bạn đấy.
2. Thay đổi cách cư xử
Tự ái của chàng to như quả núi. Nếu lỗi không nghiêm trọng, đừng hòng anh ấy chịu xuống nước. Tuy nhiên, một người đàn ông biết suy nghĩ sẽ từ từ điều chỉnh hành vi, cách sống của mình sao cho ít gây ra lỗi lầm nhất. Giả dụ chàng quên béng ngày sinh của bạn và bị giận một tuần. Từ đây về sau, anh ấy sẽ chịu khó quan tâm đến những ngày kỷ niệm. Đó chẳng phải là cách hối lỗi dễ thương hay sao?
3. Nhường cho em tất cả
Bình thường, chàng sẽ tranh tivi với bạn vào mỗi tối thứ bảy để xem bóng đá. Nhưng nếu như đang ở trong tình trạng bị giận, anh ấy sẵn lòng nhường chiếc remote để bạn xem phim truyện cuối tuần.
4. Vòng tay đầy ý nghĩa
Theo khảo sát, các cô gái rất thích cách xin lỗi này. Bạn đang thút thít khóc, hoặc xịu mặt xuống, lòng nhủ thầm: "Tôi không thèm nói chuyện với anh nữa". Bỗng nhiên chàng dang tay ôm bạn vào lòng thật lâu. Vòng tay như muốn nói: "Anh thật hư vì đã làm em buồn. Đừng giận anh nữa nhé".
5. Tặng quà
Rất nhiều chàng trai không bao giờ tỏ rõ sự hối lỗi trước mắt người yêu hay vợ nhưng họ giấu lời xin lỗi đằng sau một bó hoa (loại bạn thích nhất) hay chiếc bánh kem tự làm (dẫu còn vụng về). Dĩ nhiên, quà cáp không thể mua được sự tha thứ của bạn nhưng nó chứng tỏ tấm chân tình.
6. Anh sẽ làm hết mọi việc cho em
Một trong những lý do khiến đàn ông ngại xin lỗi là nước mắt. Chỉ cần chàng nói: "I'm sorry!". Lập tức bạn sẽ rưng rưng, sụt sịt hay òa khóc nức nở.
Để không bị vướng vào cảnh đó, anh ấy chọn cách lặng thinh (dù biết rõ bạn sẽ trách móc không thương tiếc). Ngay khi bạn vắng mặt, chàng sẽ sửa lại các vật dụng hỏng, nấu bữa cơm ngon lành, trang hoàng nhà cửa. Sau đó, chàng sẽ chờ bạn phát hiện những điều ấy và hiểu rằng: "Anh đang cố gắng làm mọi thứ cho em".
7. Lắng nghe
Trong những cuộc tranh cãi, chúng ta thường dành phần lớn thời gian để nghĩ ra nhữnng lời buộc tội đối phương, thay vì nghe xem họ nói gì. Thế nhưng, khi lòng tràn ngập hối hận, chàng sẽ dẹp bỏ tự ái sang một bên và lắng nghe bạn nói. Đấy là vì chàng nhận ra một chân lý: Là người chiến thắng không quan trọng bằng bị trở thành một kẻ cô đơn.
8. Từ bỏ thú vui riêng
Chàng chấp nhận bỏ những buổi cà phê với bạn bè, không đi xem đá bóng, về nhà sớm hơn. Hành động ấy đồng nghĩa với câu: "Anh rất lấy làm tiếc. Xin lỗi em".
9. Chàng nói gì? 
Nếu anh ấy thì thầm vào tai bạn những câu đại loại như: "Em còn giận anh không?", "Hai đứa mình huề nhé!", "Lúc giận trông mặt em như con mèo ướt ấy"... xem như chàng đã xin lỗi rồi đấy.
10. Âu yếm bạn nhiều hơn
Một số chàng trai đồng nghĩa việc tăng cường những cử chỉ âu yếm là một lời xin lỗi chân thành. Đơn giản vì anh ấy cho rằng một nụ hôn thật đắm đuối hay vòng tay siết chặt sẽ xoa dịu cơn "tam bành" của bạn.
Cách xin lỗi này có vẻ khá mạo hiểm. Nếu bạn tỏ ra lạnh lùng hoặc phản ứng quyết liệt, chàng sẽ buồn không thể tả được.

