Quyến rũ cùng nội thất bằng sắt 
Sắt uốn đang ngày càng trở thành một loại nội thất thông dụng. Đồ bằng sắt được thiết kế theo nhiều kiểu mẫu đẹp mắt, mang lại vẻ đẹp nhẹ nhàng, quyến rũ. Nếu bày biện cùng những chậu hoa cảnh, những bức tượng nhỏ..., căn nhà của bạn sẽ rất ấn tượng. 
Để hoàn thiện hơn căn phòng, bạn không nên chỉ dùng toàn bộ nội thất sắt. Chẳng hạn trong phòng khách, ngoài chiếc bàn cà phê khung sắt mặt kính, bạn nên sử dụng ghế sofa theo kiểu truyền thống. Trong phòng ăn, ngoài bộ bàn ăn bằng sắt, tủ đựng bát chén hay những đồ đạc khác có thể bằng gỗ. Tương tự với các căn phòng khác. 
Bàn ăn, bàn góc và bàn khách bằng sắt, mặt kính hoặc gỗ. 
Giường sắt.
Kệ trang trí. 
Ghế bàn ăn.

