Bún gỏi dà Nam Bộ
Bún gỏi dà là một món ăn xưa của miền Nam. Tô bún hấp dẫn với sự kết hợp hài hòa giữa vị ngọt thịt heo và tôm bạc của sông nước Nam Bộ.
Nguyên liệu:
- 500g xương heo
- 100g hành tím 
- 2 muỗng cà phê muối
- 500g thịt ba chỉ heo
- 300g tôm bạc, vỏ trắng 
- 100g me chín 
- Lạc rang
- Tỏi, chanh, ớt, nước mắm
Thực hiện:
Xương heo hầm với 3,5 lít nước + hành tím + muối. Hầm nhỏ lửa, vớt bọt liên tục trong khoảng 2 giờ, lấy khoảng 3 lít nước dùng, vớt bỏ xác xương, hành... Giữ nóng nồi nước dùng trên bếp.
Thịt ba chỉ luộc chín thịt trong nước dùng, vớt ra thả ngâm vài phút trong tô nước lọc nguội cho thịt có mầu trắng đẹp, vớt thịt ra để ráo, cắt sợi lớn cỡ thân đũa, dài chừng 4cm - 5cm. 
Tôm rửa sạch, chần chín trong nồi nước dùng, vớt ra để nguội bớt, lột vỏ để riêng.
Nấu tan khoảng 100g me chín (me vắt) với ít nước, lược lấy nước chua (nếu không có me, có thể dùng chanh hoặc giấm gạo).
Sau khi luộc thịt và trần tôm, nêm lại nốt nước dùng với gia vị như đường, muối, nước me... tùy khẩu vị sao cho nước dùng đậm đà với vị chua nhẹ, giữ nóng nồi nước dùng trên bếp và nhớ luôn hớt bọt.
Tương hột (tương đậu nành): Phi thơm 1 muỗng dầu ăn với 2 tép tỏi băm, cho vào 3 muỗng xúp tương với 1 muỗng xúp nước, hòa tan, để sôi lại, nêm lại với chút đường cho dịu vị mặn.
Đậu phộng (lạc) rang vàng, đãi vỏ, giã dập.
1 muỗng xúp tỏi tưới, cắt lát mỏng, phi thơm vàng với chút dầu ăn.
Nước mắm nguyên chất, chanh ớt tươi.
Giá sống, rau thơm, xà lách cắt nhỏ tùy ý, cải ngọt lấy phần cuống cắt khúc, hành lá, hành tây, ngò... cắt nhỏ. 

