Trung nên chuyển về Việt Nam để xa người cũ
Nếu được thì anh nên chuyển công tác về VN đi, như thế giúp anh không gặp cô ấy thường xuyên và cũng lo cho gia đình được. Nếu quen một người khác thì hãy quên người yêu cũ đi, trong lòng vẫn còn thì đừng nên yêu vội. Người mới không phải là lấp vào khoảng trống đó, dễ bị tổn thương cho cả ba lắm.
From: tamthanh nguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 09, 2005 10:13 AM  
Chào anh Trung!
Đọc qua thư anh tôi cũng rất tiếc cho cả anh và chị. Cả hai sống rất hạnh phúc như vợ chồng nhưng cuối cùng lại đi đến chia tay vì cả hai đều phải lo cho gia đình mình. Tôi biết rằng cả hai đều muốn sống bên nhau nhưng vì hoàn cảnh phải hy sinh hạnh phúc của mình. Anh muốn cô ấy nhanh chóng gặp người yêu mới nhưng lại day dứt về việc cô ấy lấy chồng. Điều này là tất yếu vì cả hai không thể mà anh. Đây cũng là lối thoát cuối cùng cho cả hai và giúp anh có thể quên chị nhanh nhất đó.
Nếu suy nghĩ cặn kẽ thì nếu anh là người lấy vợ trước thì anh có nghĩ đến cảm giác của cô ấy không? Ai cũng vậy hết anh ạ. Trước sau gì cũng phải lập gia đình, chỉ là thời gian thôi. Tôi tin rằng anh cũng tìm được người vợ và cũng yêu thương cô ấy cho dù vẫn nhớ người yêu cũ. Tôi cũng khuyên anh nếu quen một người khác thì hãy quên người yêu cũ đi, trong lòng vẫn còn thì đừng nên yêu vội. Người mới không phải là người lấp vào khoảng trống đó, dễ bị tổn thương cho cả ba lắm.
Nếu được thì anh nên chuyển công tác về VN đi, như thế giúp anh không gặp cô ấy thường xuyên và cũng lo cho gia đình anh được.
Rượu chè chẳng giúp Trung vơi nỗi buồn(07/05/2005)
Ở một mình, Trung sẽ càng thấy đau hơn(06/05/2005)
Trung và bạn gái yêu nhau chưa đủ để 'tam tứ núi cũng trèo'(06/05/2005)
Làm thế nào để quên người cũ?(05/05/2005)

