Anh Thành cần tỉnh táo trong cuộc tình này
Chuyện tình của anh, tôi thấy như có điều gì không ổn. Một người con gái vừa kiêu sa, vừa được mọi người có thiện cảm ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc (theo lời kể của Thành) mà lại đối xử với người yêu mình hết lòng như vậy. Mình thấy Thành phải coi lại xem người ấy có thực sự yêu bạn hay không? 
From: Linh Nguyen To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 10, 2004 1:08 AM Subject: Anh Thanh can su tinh tao trong cuoc tinh cua minh.
Anh Thành thân mến,
Chuyện tình cảm của anh, tôi thấy như có điều gì không ổn. Một người con gái vừa kiêu sa, lại được mọi người có thiện cảm ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc (theo lời kể của Thành) mà lại đối xử với người yêu mình hết lòng như vậy. Mình thấy Thành phải coi lại xem người ấy có thực sự yêu bạn hay không? Bởi dù sao Thành cũng là người đàn ông từ ngoại hình, gia đình đến học vấn đều ổn, thậm chí nhiều là niềm mơ ước của nhiều cô gái. Nhưng người yêu của Thành dường như không màng tới cảm giác bạn khi đem Thành so sánh với người khác. Điều đó rõ ràng là sự xúc phạm. Nếu Thành muốn tiếp tục cuộc tình, mình nghĩ Thành nên đề cập vấn đề trên với người yêu một cách tế nhị, xem cô ấy phản ứng thế nào?
Nếu cô ấy vẫn tiếp tục thái độ như vậy, Thành nên tìm cách giải thoát cho chính mình. Thành à, trong chuyện của bạn không phải là không có lối thoát, điều quan trọng là bạn có muốn giải thoát cho bạn hay không.
Mình nghĩ tốt nhất, Thành hãy cố gặng tạo cho bạn một cảm giác thật thoải mái. Biết đâu, bạn sẽ có cơ hội, điều kiện tiếp xúc nhiều hơn với các cô gái khác. Lúc đó, bạn sẽ nhận ra còn biết bao phụ nữ đáng yêu, hiểu biết và xã giao giỏi như người yêu của bạn. Nhưng quan trọng là họ tế nhị, biết tôn trọng người đối diện với mình.
Anh Thành còn chần chừ gì nữa mà không tâm sự với H.(21/05/2004)
Chuyện của anh Thành cũng đơn giản thôi(21/05/2004)
Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại(21/05/2004)
Tôi từng đau khổ giống anh Thành(19/05/2004)
Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút(19/05/2004)

