Mai Chi hãy đón nhận tình yêu của anh ấy
Bạn còn chờ gì nữa hả Mai Chi? Bạn không mau mở rộng vòng tay đón lấy tình yêu tuyệt vời đó đi? Bạn hãy trả lời anh ấy rằng bạn yêu anh ấy biết dường nào và bạn mới xứng đáng là người con gái mang lại hạnh phúc cho anh! 
From: phuong leTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 04, 2004 5:35 AM Subject: Mai Chi ha~y ma.nh da.n dde^'n voi anh a^'y!
Chào bạn Mai Chi, 
Tôi cũng là một độc giả trung thành của mục Tâm sự. Tôi thấy thật thú vị khi được chia sẻ những kinh nghiệm của các bạn. Về trường hợp của bạn, tôi nghĩ Mai Chi đã được các bạn đóng góp thật chân thành và bổ ích. Riêng mình tôi xin phép chia sẻ với Mai Chi một số điều tôi quan sát được với hy vọng giúp được Mai Chi ở mức độ nhất định nào đó.
Tôi là một sinh viên đại học ở Mỹ. Tôi quen biết nhiều bạn từ Việt Nam sang du học. Trong số này có nhiều bạn gái rất xinh xắn và giàu cá tính cũng không thua kém gì bạn gái của người yêu bạn Mai Chi. Thật ngạc nhiên họ đều có một điểm chung là muốn ở lại Mỹ luôn bằng cách này hay cách khác. Tuy nhiên, tôi xem đó là cách sống của các bạn ấy nên tôi xin miễn nhận xét. Tôi cho rằng bạn gái của người yêu của Mai Chi cũng giống những bạn gái tôi vừa nêu trên. Có nghĩa là cô ấy không còn coi người yêu của Mai Chi là tình yêu hay lẽ sống nữa. Tất cả những gì cô ấy quan tâm là cuộc sống mới ở xứ sở văn minh này. Cũng có nhiều khả năng cô ấy từng đấu tranh giữa tình yêu đối với bạn trai Mai Chi và cuộc sống mà cô ấy nghĩ rằng sẻ giàu sang sung sướng ở nước Mỹ này. Nếu như thế thì cái gọi là tình yêu giữa cô ấy và bạn trai Mai Chi đã chết yểu thảm thương. Thật tội nghiệp cho cả ba người và nhất là tội nghiệp cho cái gọi là tình yêu chân chính.
Tôi thiết nghĩ, một đời người thật ngắn ngủi. Có được tình yêu cao đẹp như bạn trai dành cho cô ấy thật đáng quý biết bao! Có rất nhiều người nghĩ như tôi rằng, tình yêu đẹp như thế thì không gì có thể đánh đổi được cho dù đó là cuộc sống văn minh xứ người. Nếu những quan sát của tôi là chính xác và cô ấy kết hôn với một người con trai nào đó để định cư luôn ở đây, thì thật tội nghiệp cho một người nữa đó là vị hôn phu của cô ấy. Vị hôn phu này sẻ khổ sở vì cái gọi là "một người con gái có cá tính" khi mà tình yêu không còn là tình yêu theo đúng nghĩa.
Tôi mong muốn bạn trai Mai Chi sớm hiểu ra ai là người xứng đáng với tình yêu đẹp tuyệt vời của anh ấy. Người ấy không ai khác là bạn đó Mai Chi. Tôi dự đoán Mai Chi và anh ấy sẽ đến với nhau và cả hai sẽ thật hạnh phúc. Tình yêu chỉ đến với ai biết trân trọng nó thôi. Hạnh phúc chỉ có ở những ai xứng đáng như hai bạn. Bạn còn chờ gì nữa hả Mai Chi? Bạn không mau mở rộng vòng tay đón lấy tình yêu tuyệt vời đó đi? Bạn hãy trả lời anh ấy rằng bạn yêu anh ấy biết dường nào và bạn mới xứng đáng là người con gái mang lại hạnh phúc cho anh ấy! 
Chúc hai bạn hạnh phúc đời đời nha Mai Chi!
Mai Chi nên thực tế hơn(05/05/2004)
Mai Chi hãy tiếp tục yêu(05/05/2004)
Tôi giống như hoàn cảnh người bạn của Mai Chi(04/05/2004)
Chi không nên hy vọng quá nhiều vào anh ấy(04/05/2004)
Nếu là Chi, mình sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy(04/05/2004)

