Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ
Quỳnh thân mến! Trong lòng mỗi người ai cũng cóquá khứ và trái tim của mỗi người lúc nào cũng đầy ắp kỷ niệm. Quỳnh không thể yêu cầu, cũng không thể ép buộc người khác xóa sạch quá khứ như một trang giấy trắng tinh và làm như kỷ niệm chưa bao giờ tồn tại.
From: "htruongdinh"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, February 03, 2004 8:00 AMSubject: gởi Quỳnh
Hiện tại Quỳnh đã có được tình yêu của người đàn ông mà Quỳnh yêu thương, mong Quỳnh hãy trân trọng nó. Quá khứ là một phần cuộc sống của anh ấy và hãy để anh ấy cho nó trở thành kỷ niệm. Đừng xúc phạm hay khơi dậy những vết thương lòng của anh ấy và hãy trân trọng vun đắp những gì mình đang có.
Kh. là quá khứ nhưng là một người phụ nữ rất cao quý trong lòng anh ấy. Quỳnh không quen với Kh. và không thể nào hiểu được cô ấy. Lẽ ra Quỳnh nên tôn trọng anh ấy và không nên xúc phạm đến người phụ nữ mà anh ấy trân trọng. Anh ấy là một người đàn ông chín chắn và từng trải. Anh ấy biết phải làm gì và phải làm như thế nào. Quá khứ chỉ là bóng ma nếu suốt đời Quỳnh mãi ghen với bóng ma của quá khứ thì cả đời Quỳnh cũng không thể nào hạnh phúc được. 
Hãy giúp anh ấy xếp lại quá khứ của mình và đến với anh ấy bằng sự bao dung, bằng tấm lòng và sự chân thành của một người yêu, một người vợ, một người hết lòng vì anh ấy. Hãy tìm hiểu về anh ấy, về Kh. và thông cảm với anh ấy bởi vì tình yêu của Quỳnh và anh ấy. Hãy xem Kh. như một người bạn và đối với cô ấy như là một người bạn thân thiết khi gặp mặt. Nếu có thể, hãy bao dung và để anh ấy thấy rằng anh đã có được một người vợ thật sự mà không một ai khác có thể thay thế được.
Không phải người đàn ông nào cũng xem trọng sắc đẹp và tuổi trẻ. Tính tình và tấm lòng của người phụ nữ rất quan trọng cho nên xưa mới có câu "cái nết đánh chết cái đẹp". Quỳnh cũng không thể vội vã kết hôn và dùng những đứa con để giữ người đàn ông mà Quỳnh yêu mến. Tình cảm không thể miễn cưỡng được. Chỉ có tấm lòng mới giữ được tình cảm và giúp nó tồn tại mãi mãi.
Đôi dòng chia sẻ, mong Quỳnh sẽ được hạnh phúc.
Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị(03/02/2004)
Chị Quỳnh đừng tin là một bầy con có thể ràng buộc anh ấy(02/02/2004)
Chị Quỳnh hãy trao đổi thẳng thắn với người yêu(02/02/2004)
Việc Quỳnh cấm bạn trai liên lạc với cô Kh. là vô lý(02/02/2004)
Quỳnh hãy chấp nhận chị Kh.(02/02/2004)

