Kiểu phụ nữ nên hẹn hò
Tìm được một người phụ nữ phù hợp với mình không phải lúc nào cũng dễ dàng. Có rất nhiều kiểu phụ nữ để bạn hẹn hò và lựa chọn. Điều quan trọng là bạn cần phải xác định được mình thích kiểu người nào. Dưới đây là một số tuýp phụ nữ để bạn tham khảo. 
Cô nàng ngọt ngào
Đây là người có ý nghĩ tích cực, sống lạc quan yêu đời. Nàng luôn chân thật với mọi người cho dù họ từng làm tổn thương mình. Nàng sẽ tỏ ra thật hạnh phúc khi được gặp bạn và làm cho bạn chỉ muốn luôn được ở bên cạnh nàng. 
Cô nàng ngọt ngào này luôn khiến cho người khác hài lòng vì sự đối xử rất hoà nhã, đúng mực với mọi người, đặc biệt là làm cho các chàng trai cảm thấy mình là người cực kỳ quan trọng trong mắt nàng.
Nếu có được một điều ngọt ngào như thế thì lời khuyên cho bạn là cần phải biết trân trọng và yêu quý nàng như báu vật.
Cô nàng gợi tình 
Nàng có thể sử dụng sự hấp dẫn và gợi cảm của mình như là một vũ khí để quyến rũ các chàng trai. 
Luôn thể hiện cho mọi người thấy mình là một người yêu cuồng nhiệt và đam mê "chuyện ấy" nhưng điều đó không có nghĩa là nàng không đứng đắn. 
Hầu hết những phụ nữ xung quanh phải phát ghen lên vì nàng luôn mang lại cảm giác đắm say cho những gã đàn ông yêu nàng.
Cô bạn tốt bụng 
Gần gũi hơn cô nàng ngọt ngào, với nhân vật này bạn sẽ luôn cảm thấy thú vị khi đi chơi cùng. Là một người phụ nữ tốt bụng, nàng có thể khiến cho bạn quý trọng. Nàng có thể cùng bạn xem TV, đọc sách, chơi bowling, dạo chơi và đến những chỗ đông đúc để giảm stress. 
Chỉ cần ở bên cạnh nàng 5 phút thì bạn đã có cảm giác như mình đã biết nàng vài năm. Luôn ở bên cạnh bạn khi bạn cần, chia sẻ mọi niềm vui nỗi buồn, kể cho bạn nghe những câu chuyện tiếu lâm và chào bạn một cách thân mật bằng từ ngữ mà chỉ có hai người biết với nhau, đó là những điều mà nàng luôn dành cho bạn. Đây thật sự là một người mà bạn không thể bỏ lỡ.
Cô nàng thẳng thắn 
Đây là một kiểu phụ nữ có kỹ năng giao tiếp. Với cô nàng này sẽ không có chuyện bông đùa, không có những cách cư xử lố bịch, và nàng ghét nhất những gã đàn ông nhỏ mọn và không galăng.
Nàng luôn muốn biết bạn cần gì và sẽ giúp đỡ khi bạn cần. Nàng là kiểu người nói ít làm nhiều. Mặc dù vậy trong nhiều trường hợp sự thẳng thắn quá của nàng sẽ khiến bạn cảm thấy mất tự tin.
Cô nàng độc lập
Nếu như bạn không có nhiều thời gian để dành cho nàng hay bạn là tuýp người thích có một không gian riêng thì cô nàng này rất thích hợp. 
Nàng có một cuộc sống tự lập và sống rất thoải mái tự do trong những điều lệ riêng của mình. Nàng thuộc kiểu người mong muốn có một người đàn ông nhưng lại không cần họ trong cuộc đời mình. Và lẽ dĩ nhiên là nàng sẽ không quá bận tâm phải đi tìm cho mình một chỗ dựa vì nàng biết tự giải quyết những khó khăn và không đổ lỗi cho ai vì bất kỳ điều gì.
Cô nàng chung tình 
Nàng sẽ không bao giờ nói dối bạn và luôn luôn tìm ra những giải pháp tốt nhất cho tình cảm của hai người. Khi bạn rời bỏ nàng, hình ảnh của bạn luôn trong trái tim nàng. Không có một người đàn ông nào có thể khiến nàng để ý đến, ngoài bạn, người đàn ông của cuộc đời nàng. 
Yêu cô nàng này bạn sẽ thấy thật sự sung sướng vì lòng chung thủy nhưng cũng cần tránh làm nàng tổn thương.
Cô nàng cá tính 
Đây là mẫu người khá lý tưởng. Có thể không phải là người xinh đẹp nhưng nàng có sức hấp dẫn những người xung quanh bởi sự sắc sảo và lanh lợi. 
Bạn sẽ thích một con người như vậy bởi nàng sẽ đưa bạn đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Bạn thấy mình như đang sống trong một thế giới của những điều mới mẻ và kỳ lạ. Cá tính của nàng sẽ đánh bật hết những nhược điểm khác để khiến bạn cảm thấy không thể dứt ra khỏi nàng được.
Cô nàng có trái tim nồng ấm
Rất nhiều người đàn ông luôn mong muốn tìm một người phụ nữ có một tình cảm nồng ấm, người sẽ luôn giúp đỡ và ủng hộ anh ta trong cuộc sống. 
Nàng là người phụ nữ làm cho trái tim bạn thấy ấm áp và hạnh phúc mà không cần chú ý tới hình thức, tuổi tác và địa vị xã hội. Nếu bạn tìm được người phụ nữ này thì chắc chắn bạn đã là người đến sớm nhất trên con đường tìm kiếm hạnh phúc.

