Chuyện của tôi có thể giúp Phương tìm ra lời giải
Có hai người đàn bà cùng yêu tôi chân thành trong hoàn cảnh éo le, bỏ người nào cũng không được, mà không thể ở với cả hai là chuyện đương nhiên. Cuối cùng tôi đành phải dọn ra và xa cả hai. Tôi đành làm vậy vì đó là sự giải quyết thỏa đáng nhất.
From: Danny TranTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 02, 2005 2:04 PM Subject: Toi lo yeu hai nguoi dan ong cung luc 
Phương mến,
Tôi thường đọc mục này, nhưng tôi chưa hề có ý kiến với ai. Nay đọc thư của Phương, tôi không cầm được nên viết vội vài dòng hy vọng có thể giúp cho bạn một vài điểm hầu có thể giải quyết được thắc mắc trong lòng. Có thể là đúng, mà cũng có thể là sai, nhưng âu đây cũng là ý kiến của tôi.
Thật ra, tôi cũng trong tình trạng như Phương, nhưng chẳng qua tôi là đàn ông mà đang yêu cả hai người đàn bà cùng một lúc. Chuyện của tôi tóm tắt thế này. Tôi đã sống chung với một người từng đổ vỡ một lần như tôi, cuộc sống êm đềm trôi qua được chừng hơn một năm. Cũng nên nói tôi đến với người này chỉ vì có cảm tình với cô ta qua một cuộc họp bạn bè. Thấy đồng cảm trên phương diện hoàn cảnh giống nhau nên tôi quyết định sống chung để tìm niềm vui của mái ấm gia đình mà tôi đã thất bại trong lần đầu. Nhưng sự việc gặp rắc rối vì mâu thuẫn về chuyện con cái mà tôi còn trách nhiệm. Chính vì vậy tôi đã ra đi.
Sau hơn 6 tháng sống ở ngoài, tôi lại gặp và yêu người con gái mới. Chúng tôi đến với nhau và sống chung được thời gian ngắn. Khi sống chung với cô bạn gái mới thì người vợ tôi từng sống được hơn một năm đã hối lỗi và muốn tôi trở về. Lúc đó, tôi cũng lưỡng lự lắm, và biết được rằng cô ấy không thể quên tôi. Đồng thời trong thời gian sống chung với người bạn gái, tôi mới nhận ra mình cũng yêu cô ấy. Tôi đã sống trong mâu thuẫn, muốn trở về với vợ cũ thì lại cảm thấy không đúng cho cô bạn gái vì cô cũng yêu tôi lắm, mà không về thì cũng không xong.
Tôi đã trong tình trạng không biết phải làm sao. Có hai người đàn bà cùng yêu tôi chân thành trong hoàn cảnh éo le, bỏ người nào cũng không được, mà không thể ở với cả hai là chuyện đương nhiên. Cuối cùng tôi đành phải dọn ra và xa cả hai. Tôi đành làm vậy vì đó là sự giải quyết thỏa đáng nhất, vì tôi đã cố gắng nói cho một người thông cảm để có thể về với một trong hai người, nhưng không được. Mà lòng tôi thì yêu cả hai. Cho nên tôi chọn giải pháp xa cách cả hai để tránh lòng mình bức xúc về sau.
Đó là câu chuyện của tôi, mong Phương suy nghĩ liệu mình có thể dứt khoát được một trong hai đối tượng mà cô đang yêu. Tôi muốn nhấn mạnh một điều là không thể yêu một lần hai người được, tuy là tôi tin Phương yêu cả hai người bạn trai. Nếu chọn liều rồi tương lai cô có tránh được sự nghĩ lại về quá khứ, rồi lại "nếu như" không? Chúc Phương tìm ra giải pháp hầu tránh rắc rối về sau.
Phương hãy lựa chọn cho kỹ khi chưa muộn(07/03/2005)
Phương đừng tin vào lời tán tỉnh của kẻ có vợ(07/03/2005)
Phương chưa chắc đã hạnh phúc khi bạn trai ly dị(05/03/2005)
Chị Phương đừng 'bật đèn xanh' cho đồng nghiệp(03/03/2005)
Phương hãy quên người đồng nghiệp ấy đi(02/03/2005)

