Mong anh Minh đừng mù quáng trong tình yêu
Tôi không biết bản chất tình yêu có mù quáng hay không mà anh không nhìn rõ được vấn đề. Tôi nói vậy mong anh đừng buồn giận vì tôi là người ngoài cuộc, không lý do gì tôi phải chia cắt 2 bạn. Dường như cô ta vớ anh như vớ một cái phao nơi xứ lạ quê người, cô đơn và đồng cảnh ngộ là du học sinh mà thôi.
From: Thu Trang To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 18, 2004 1:03 AM Subject: Gui den anh Minh 
Tôi tình cờ xem được tâm sự của anh, và có vài ý kiến chia sẻ, hy vọng có thể giúp anh được phần nào.
Tôi không biết bản chất tình yêu có mù quáng hay không mà anh không nhìn rõ được vấn đề. Tôi nói vậy mong anh đừng buồn giận vì tôi là người ngoài cuộc, không lý do gì tôi phải chia cắt 2 bạn.
Tôi thấy dường như cô ta vớ anh như vớ một cái phao nơi xứ lạ quê người, cô đơn và đồng cảnh ngộ là du học sinh mà thôi. Tình yêu chân thành, gắn bó thì không thể gỡ nhẫn ra được vì đó là đính ước của 2 người yêu nhau. Dù chỉ nhẫn cưới thật sự mới đúng ý nghĩa thật của nó, nhưng với quan niệm thoáng như hiện nay 2 người đã tiến đến mối quan hệ bền chặt, thế mà người yêu anh lại vô tư gửi lại anh chiếc nhẫn nhờ giữ hộ và can đảm nói có hôn anh ta? Tôi thầm nghĩ nếu tình cảm anh chân thành đến độ vậy thì gương mặt anh sẽ như thế nào nhỉ? Giận dữ, buồn, hay phẫn nộ? Tôi thấy bạn gái anh hơi vô tư; cũng không phải ngây thơ, gia giáo như anh nói đâu.
Theo những gì anh nói, người ấy đã gọi bố mẹ của người yêu anh bằng bố mẹ thì sẽ xảy ra 2 khả năng. Một là, họ đã đính ước hay cưới nhau ở Việt Nam rồi. Hai là, người này khá dễ dãi trong cách xưng hô với sự đồng tình của bố mẹ (ví dụ sớm muộn gì cũng cưới, gọi trước cho thân mật). Với gia đình gia giáo và nề nếp chắc khả năng 2 khó xảy ra. Nếu ở trong hoàn cảnh của cô ấy, tôi sẽ không dễ dàng nhận nhẫn của bất kỳ người đàn ông nào không xác định là chồng mình hoặc ăn ở với người đó. Khi tình yêu lên đến đỉnh điểm giữa 2 người yêu nhau, tình dục có thể xảy ra. Nhưng tôi thấy hình như 2 bạn chưa đạt được điều đó, vì bạn còn khá mơ hồ về bạn gái của mình.

