Ngọc hãy dừng lại
Nếu thấy mình đã đi qua ngưỡng của tình anh em thì hãy rời xa gia đình người cô cậu đó, tìm một công việc khác cho mình và nhờ thời gian tình cảm dành cho người anh đó sẽ có vị trí đúng của nó. Hãy can đảm đối diện với sự thật vì chuyện không thể xảy ra đừng để nó xảy ra. Nếu không sẽ là ân hận muộn màng.
From: "kim dung"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, March 25, 2004 3:32 PM Subject: Hay dung lai khi con co the.
Tôi là một độc giả thường xuyên vào đọc mục Tâm sự và chưa bao giờ góp ý vào mục này, nhưng hôm nay tôi đọc được tâm sự của Ngọc nói nên điều mà tôi đang suy nghĩ. Nó gợi cho tôi nhớ đến hoàn cảnh mà cách đây khá lâu tôi đã rơi vào. Tôi có thể viết ra đây với những gì tôi đã trải qua và với kinh nghiệm bản thân, tôi muốn nói với Ngọc hãy tìm cách tách xa người anh ấy càng sớm càng tốt.
Ngày ấy tôi còn là một thiếu nữ, vì hoàn cảnh tôi cũng phải đến ở nhà người anh cô cậu để giúp đỡ việc làm ăn của gia đình người anh ấy. Tôi và anh cũng hằng ngày chia sẻ với nhau công việc. Anh rất quan tâm tới tôi và cả tôi cũng thế. Nhưng tôi luôn nghĩ đến anh với tư cách là một người em gái. Thế nhưng mỗi ngày tôi thấy ở anh có những biểu hiện tình cảm vượt qua tình anh em. Xét lại mình tôi cũng thực sự nghĩ rằng mình cũng đã có những rung động khi được đi bên anh. Những lúc có cơ hội anh thường nhìn và biểu hiện với tôi bằng ánh mắt và rồi cứ thế cho đến một hôm. Anh ôm tôi vào lòng và hôn lên má tôi.
Lúc đó tôi thấy bối rối và cảm giác tội lỗi đã đến với mình. Tôi suy nghĩ nhiều lắm và quyết định rời xa gia đình của người bà con cô cậu đó. Nếu tiếp tục ở lại, hai người đã có cảm tình với nhau khó mà giữ được những tình cảm trong sáng. Rồi sẽ ra sao nếu cái thứ tình cảm không trong sáng đó bị gia đình và xã hội phát hiện?
Theo thiển ý của tôi, Ngọc hãy mau xác định lại tình cảm của mình với người anh đó. Nếu cảm thấy mình đã đi qua cái ngưỡng của tình anh em thì hãy rời xa gia đình người cô cậu đó, tìm một công việc khác cho mình và nhờ thời gian tình cảm dành cho người anh đó sẽ có vị trí đúng của nó. Hãy can đảm đối diện với sự thật vì chuyện không thể xảy ra đừng để nó xảy ra. Nếu không sẽ là ân hận muộn màng.

