Bạn trai trì hoãn đám cưới dù đã yêu nhau 5 năm
Em có một rắc rối về chuyện tình cảm mong các anh các chị cho ý kiến. Em và bạn trai đã yêu nhau được 5 năm và dự định làm đám cưới vào cuối năm nay. Vấn đề là ở chỗ, em cảm thấy bạn trai mình đang muốn trì hoãn lại đám cười mặc dù tụi em yêu nhau đã lâu, đám cưới đã lên kế hoạch.
From: LienTo: vne-tamsu Sent: Monday, November 14, 2005 2:35 PM Subject: Anh có muon lam dam cuoi khong?
Chào các anh các chị, 
Năm nay em 29 tuổi, anh 30. Năm ngoái em chưa được tuổi thì anh có hứa là sang năm nay sẽ làm đám cưới. Nhưng đến năm nay thì anh chẳng hề nói đến chuyện đó cho tới khi gia đình em nói chuyện với anh là làm đám cưới vào tháng 11 và anh cũng đồng ý. Em đã cảm thấy rất thất vọng vì anh đã không chủ động chuyện này. Anh rất bận và có nói em cứ lo lắng mọi việc theo ý em. Nhưng sau đó anh lại yêu cầu dời lại đám cưới 1 năm nữa do hiện giờ nhà anh đang bận việc. Đến lúc này thì em hoàn toàn thất vọng, em không còn muốn làm đám cưới nữa.
Chuyện bận bịu của nhà anh chỉ mất thêm 1 tháng nữa nhưng anh không đồng ý hoãn lại một tháng. Em nghĩ anh không muốn làm đám cưới nữa. Gần đây em lại biết được anh hay nói chuyện điện thoại ban đêm hàng tiếng đồng hồ với một người bạn gái. Anh giải thích là chẳng có chuyện gì, chỉ vì anh sắp cưới nên cảm thấy hơi "sợ", anh muốn tâm sự với người đó. Chuyện này em thấy thật khó tin, em nghĩ hai người chắc có chuyện gì với nhau. Có là bình thường không nếu hai người chỉ là bạn mà nói chuyện hàng tiếng đồng hồ vào 11-12h đêm? Hơn nữa anh cũng không còn mặn mà với em như trước.
Anh chị ơi, có phải đàn ông trước khi cưới đều thấy lo sợ và muốn trì hoãn càng lâu càng tốt không? Em nghĩ điều đó chỉ đúng khi người đàn ông không muốn gắn bó cuộc đời mình với người phụ nữ đó thôi. Đã có những người đàn ông cầu hôn em mặc dù em chưa bao giờ đáp lại tình cảm của họ. Nhưng em chưa bao giờ nhận được một lời cầu hôn từ anh. Đám cưới em dường như là sự ép buộc từ gia đình em vậy.
Là phụ nữ ai cũng muốn có một đám cưới hoàn hảo và người chồng tương lai phải thật sự mong muốn đám cưới và cảm thấy hạnh phúc khi cưới người vợ như mình chứ. Em không muốn một đám cưới kiểu ép buộc như thế. Anh lờ đi chẳng muốn bàn đến chuyện đám cưới thì làm sao em có thể tiếp tục lo chuyện đám cưới một mình được. Đám cưới đã mất đi tất cả sự thi vị và ý nghĩa của nó. Em thật sự không còn muốn làm đám cưới nữa.
Em cũng chẳng muốn tâm sự chuyện này với ai vì rất xấu hổ. Em đang nghĩ đến chuyện chia tay vì cảm thấy không còn tin tưởng vào anh nữa và cũng không biết giải thích thế nào với gia đình mình. Em đã nói chuyện với anh, nhưng tất nhiên anh khẳng định là vẫn yêu em, không bao giờ có chuyện nghĩ đến người khác và anh vẫn muốn cưới nhưng là năm sau. Về phần mình thì em chẳng thấy mình có vấn đề gì để anh phải "lăn tăn" hết vì theo đánh giá của đa số thì em tập hợp rất nhiều ưu điểm về hình thức, sự thông minh, tài nội trợ, tính tình dễ chịu. Hãy cho em lời khuyên với. Em phải làm sao đây?

