Kệ 'thang' 
Lấy cảm hứng từ chiếc thang gỗ với nhiều hình thù khác nhau, các nhà thiết kế nội thất đã tạo ra những kiểu kệ để đồ nhiều chức năng và rất hữu dụng. Màu sắc cũng rất phong phú tùy thuộc vào sở thích của bạn. 
Với những căn nhà rộng, bạn có thể chọn loại 2-3 khối, che kín cả một bức tường. Còn với diện tích hẹp hơn, loại 1 khối có cách tân sẽ rất thích hợp. Kiểu kệ để đồ này có lợi thế là mang tới sự nhẹ nhõm cho mỗi căn phòng, bởi chúng không có những khối kín. Tuy nhiên, điểm bất lợi của những giá để đồ này là bạn sẽ phải mất nhiều thời gian để làm vệ sinh, bởi đồ đạc được bày sẽ hoàn toàn "lộ thiên" và rất dễ bám bụi. 
Khi trưng bày, sự kết hợp giữa nhiều loại vật dụng như đồ gỗ, đồ sứ, sách báo, tượng trang trí... sẽ làm cho những chiếc kệ trở nên lôi cuốn hơn. Ngoài ra, bằng khả năng sáng tạo của mình, bạn cũng có thể tạo ra một bàn làm việc, nơi để máy tính...

