Mai Chi nên thực tế hơn
Chi không nên chỉ nghe theo xúc cảm nhất thời một phía của mình mà quyết định yêu trong tâm trạng người đàn ông mà bạn yêu lại không thể dành hết trái tim và tâm hồn cho bạn. Không có gì đảm bảo một tình yêu vững chắc trong bối cảnh như vậy.
From: hnitsTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, May 01, 2004 6:49 AM Subject: Mot nguoi ban gai gui Tran Mai Chi 
Tốt nhất bạn không nên là một cái gì đó thế chân cho người con gái kia trong lòng người đàn ông đang trống vắng. Làm như vậy là không đúng và làm cuộc đời nhiều người bị rắc rối, khổ đau, nhất là bản thân bạn. Người đàn ông thật tình không nên yêu ai nữa trong thời điểm này để lấp chỗ trống trong lòng mình vì đó là một sai lầm đối với bản thân người đó và đối với chính bạn nữa.
Tóm lại, Mai Chi nên bình tĩnh nhìn nhận vấn đề, đó chưa phải là người đàn ông của bạn thì bạn không nên nhận lời yêu vội. Ở thời điểm này, bạn và người đàn ông đó chỉ nên là bạn bè của nhau để cho nhau lời khuyên là phù hợp nhất. Cũng không nên tạo cho họ điều kiện gần gũi quá, trong lúc họ đang thất vọng, cô đơn và để có những quyết định sai lầm là nói lời yêu bạn. Bởi nếu đó không phải là tình yêu thực sự của họ, bạn sẽ là người thiệt thòi nhất và bị rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, dở khóc dở cười. Mà người phụ nữ ở vị trí đó là dở hơi nhất. Chúc bạn bình tĩnh và sáng suốt.
Mai Chi hãy tiếp tục yêu(05/05/2004)
Tôi giống như hoàn cảnh người bạn của Mai Chi(04/05/2004)
Chi không nên hy vọng quá nhiều vào anh ấy(04/05/2004)
Nếu là Chi, mình sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy(04/05/2004)
Chi nên tìm hiểu tại sao họ quyết định chia tay(04/05/2004)

