Mâu thuẫn gia đình từ chiếc tivi
Trong nhiều gia đình có 3 thế hệ sống chung, một trong những thủ phạm gây ra bất hòa giữa các thành viên lại chính là chiếc tivi. Thực ra, mâu thuẫn nảy sinh thường rất vặt vãnh song lại thể hiện sự khác biệt về hệ tư tưởng, sự va chạm giữa lối sống của các thế hệ. 
Gia đình chị Thanh Hải (kế toán của một công ty nước ngoài tại TP HCM) gồm ba thế hệ sống chung trong một căn hộ chung cư tại phường 25, quận Bình Thạnh. Diện tích sinh hoạt theo chị là ổn: hai ông bà già đã nghỉ hưu có một phòng ngủ, con gái 12 tuổi có phòng sinh hoạt riêng và vợ chồng chị một phòng. Phòng khách cũng là phòng sinh hoạt chung. 
Đi làm thì thôi, nhưng về đến nhà hầu như ngày nào chị cũng phải nghe tranh luận giữa bà hoặc ông với cháu gái về các chương trình xem tivi. Con gái chị thích xem các chương trình phim truyện, ca nhạc, còn món ăn tinh thần của ông bà là cải lương, phim kiếm hiệp cổ trang, phim Hàn Quốc, chương trình ca nhạc có màu sắc dân tộc. Nhiều khi tivi không có những tiết mục ông bà ưa thích, ông vẫn ôm khư khư cái điều khiển, liên tục chuyển hết kênh này sang kênh khác. Cô cháu gái bực bội bảo ông: "Ông ơi, ông làm vậy cái tivi nó cũng mệt đấy!".
Cuộc tranh luận nổ ra bao giờ cũng là điệp khúc của ông bà: cháu không được xem những thứ văn hóa lai căng. Ca nhạc ca nhẽo gì mà ca sĩ ăn mặc như thiếu vải, tóc tai xanh xanh đỏ đỏ. Mà hát hò gì, chúng hét vào micro đấy chứ! Cháu còn bé, không được xem mấy cái phim có cảnh hôn nhau hay cảnh bạo lực. Cháu gái cãi: bây giờ ăn mặc như vậy là mô - đen đấy ông ạ! Mà phim thì phải có gay cấn, có lãng mạn chứ như mấy vở cải lương dài dòng, lê thê chán chết. Phim Hàn Quốc thì toàn chết vì ung thư, máu trắng... Nhiều khi các cuộc cãi vã bất phân thắng bại.
Cũng chuyện cái tivi: ở nhà anh chị Hải, phường 11, quận Gò Vấp, thì dù đã sắm riêng cho bà mẹ già một chiếc tivi trong phòng riêng nhưng bà vẫn muốn ra phòng khách chỉ đạo con cái xem cái này, không xem cái kia. Chị Hải than: "Nhiều khi đi làm về, muốn xem một chương trình mà mình đã "canh me" cả tuần, bị bà cụ ra "phê" hoặc ngồi bình luận ì xèo, toàn những câu trái tai". Chồng chị Hải vốn là người hoạt động trong lĩnh vực thời trang, muốn xem kênh Fashion TV cũng phải& xem lén. Nếu chẳng may bà cụ bắt được thì đồng nghĩa với& gặp hạn: bà mẹ vợ quy đó là chương trình đồi trụy! 
Trên đây chỉ là vài mâu thuẫn thường thấy ở các gia đình do& cái tivi gây ra. Nhiều gia đình có người già sống chung, cánh thanh niên tỏ ra khó chịu ra mặt khi phải chung tivi với người già. Không ít nhà sắm cho mỗi phòng một chiếc tivi, với mong muốn tôn trọng tự do riêng của các các thành viên gia đình. Nhưng việc nào cũng có hai mặt hay và dở. Sau bữa cơm tối, ai nấy chui tọt vào phòng của mình, đóng cửa im ỉm, chỉ còn trơ trọi lại người già với chiếc tivi! Có bà mẹ từ quê ra ở với con ngoài thành phố, sau một vài tháng suốt ngày đối mặt với chiếc tivi, đâm ra buồn chán, nằng nặc đòi về bằng được.
AddVote(1000210459,0,174416731,'','Nhà bạn có mấy chiếc tivi?','#FFFFFF','#808000','100%',4, new Array(new Array('Một',0,0),new Array('Hai',0,1),new Array('Trên 2 chiếc',0,2),new Array('Không có',0,3)),'',1)Theo các nhà tâm lý, cùng sinh hoạt gia đình quanh chiếc tivi như bình luận về các chương trình truyền hình, nội dung bộ phim, vở kịch... cũng là cách cả gia đình gần gũi nhau, trò chuyện và giáo dục con cái, với điều kiện các thế hệ không nên quá cực đoan và bảo thủ. Sự bất đồng ý kiến của người già với lớp trẻ trong gia đình chính là do sự chênh nhau giữa các thế hệ. Những tranh luận này nếu dừng ở mức độ nào đó cũng là cách tích cực để lớp trẻ biết hướng về các giá trị truyền thống và người già không quá xa lạ với những cái mới trong nền văn hóa hiện đại. Ở nhiều gia đình, những bậc ông bà biết trò chuyện với con cháu mình, họ như cuốn từ điển sống về những sự kiện trong quá khứ, làm sinh động thêm một số các chương trình truyền hình. Với cách uốn nắn nhẹ nhàng, sẽ giúp hạn chế trẻ xem những chương trình tivi không hợp với lứa tuổi. Đó là lý do khiến nhiều gia đình dù đông người nhưng vẫn chỉ sắm duy nhất... một chiếc tivi.

