Trung và bạn gái yêu nhau chưa đủ để 'tam tứ núi cũng trèo'
Và cả hai chưa thật quyết tâm để hai cái "tôi" trở thành một cái "chúng ta". Ai cũng lấy hoàn cảnh gia đình ra làm cái cớ. Ai cũng "hơi" bảo vệ quyền lợi của mình một chút hơn mức cần thiết. Thôi thì "việc đã rồi", tiếc nuối cũng chẳng thể lấy lại được gì.
From: Minh ChauTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Cuoc doi la nhung chuyen di.
Thành Trung thân mến!Nghe tâm sự của Thành Trung mà tôi thấy não lòng. Một cuộc tình lý tưởng, nhưng kết thúc lại không có hậu. Thôi thì "việc đã rồi", tiếc nuối cũng chẳng thể lấy lại được gì.Tuy nhiên, tôi có cảm giác là hai bạn yêu nhau chưa đủ để có thể "tam tứ núi cũng trèo" và cả hai chưa thật quyết tâm để hai cái "tôi" trở thành một cái "chúng ta". Ai cũng lấy hoàn cảnh gia đình ra làm cái cớ. Ai cũng "hơi" bảo vệ quyền lợi của mình một chút hơn mức cần thiết. Và cuối cùng có lẽ là mục tiêu hạnh phúc gia đình của cả hai bạn chưa được đặt đúng vị trí lẽ ra là của nó.

