Tôi có nên im lặng để giữ chút lòng tự trọng?
Khoảng cách giữa tôi và người yêu lớn dần và chúng tôi bắt đầu cãi nhau. Một hôm cãi nhau qua điện thoại, tôi đã nói lời chia tay anh trong một giây phút thiếu suy nghĩ. Chia tay rồi, tôi biết anh là người tôi yêu, người tôi vẫn từng đi tìm. Tôi biết anh chuẩn bị đi Hàn Quốc, liệu tôi có nên viết email đề nghị gặp nhau? 
From: Thuy LinhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 06, 2005 6:00 AM Subject: Toi co nen gap anh 
Chào VnExpress và các bạn, Tôi đang rất cần một lời khuyên từ các bạn, càng sớm càng tốt. Tôi hiện sống ở Bỉ, tôi học đại học ở đây và có công việc ổn định, sống độc lập. Người yêu cũ của tôi là người Bỉ. Chúng tôi quen nhau được hai năm trước khi chuyển qua tình yêu. Chúng tôi yêu nhau 3 tháng rồi chia tay.Trước đó, tôi đã biết anh sẽ qua Hàn Quốc làm việc trong một thời gian không xa. Khi yêu nhau, anh nói tôi có thể theo anh sang Hàn Quốc, anh sang đó trước, tôi nâng cao tiếng Anh rồi sang sau để có thể xin việc. Thời gian xa nhau có thể là một hoặc hai năm. Lúc đó, tôi có rất ít niềm tin.
Làm sao một người con trai có thể chung thủy chờ tôi một hoặc hai năm? Làm sao trong vòng một năm, tôi nói thạo tiếng Anh mặc dù bây giờ vốn tiếng Anh của tôi cũng khá? (Tôi biết vì tôi đã mất nhiều năm học tiếng ở Bỉ mới có thể nói thạo để làm việc). Làm sao chúng tôi có thể nuôi dưỡng tình yêu với sự xa cách như vậy? Chúng tôi vừa mới ở bên nhau vài tháng, thời gian chưa đủ dài để xây dựng một mối quan hệ bền vững hơn. Tôi nói tất cả những điều đó với anh, nhưng anh không trả lời trực tiếp vào câu hỏi của tôi.Từ đó, anh giữ khoảng cách với tôi. Khoảng cách cứ lớn dần và chúng tôi bắt đầu cãi nhau. Người gây chuyện là tôi vì tôi thấy anh xa cách quá. Chúng tôi hầu như không gặp nhau nữa. Cho đến một hôm, chúng tôi cãi nhau qua điện thoại, tôi đã nói lời chia tay anh trong một giây phút thiếu suy nghĩ. Vài ngày sau, tôi đã viết email xin lỗi. Nhưng anh trả lời vì chúng tôi cãi nhau nhiều quá, tôi không còn là người anh mong ước.Chia tay rồi, tôi biết anh là người tôi yêu, người mà tôi vẫn từng đi tìm. Tôi nhận ra rằng tôi sẵn sàng chờ đợi anh thời gian cần thiết và nói với anh điều đó. Nhưng anh không còn muốn tôi chờ anh nữa. Tôi muốn chúng tôi gặp nhau để nói chuyện. Tôi gọi điện cho anh nhiều lần. Nhưng anh nói nên đợi 2 tháng để tôi bình tĩnh lại, vì lúc đó tôi toàn khóc. Từ đó tôi không còn liên lạc với anh.
Bây giờ thời gian 2 tháng đã qua, tôi biết anh chuẩn bị đi Hàn Quốc, liệu tôi có nên viết email đề nghị chúng tôi gặp nhau? Tôi yêu anh và đã xin lỗi hơn mức có thể. Anh không chủ động viết email cho tôi, liệu tôi có nên im lặng để giữ lại chút tự trọng. Và nếu gặp nhau, tôi biết nói gì, nếu như quả thật anh không còn yêu tôi nữa. Khi tình cảm đã mất đi thì sẽ không bao giờ quay trở lại. Tôi rất sợ khi gặp nhau chúng tôi sẽ lúng túng không biết nói gì. Nhưng mặt khác, tôi rất muốn gặp anh để giải thích và được giải thích về những gì đã qua. Và từng giờ, từng phút tôi luôn nghĩ về anh.Cảm ơn các bạn.Linh.

