Bố mẹ phản đối chuyện yêu đương của chúng tôi
Gia đình tình cờ biết một số thông tin về bạn gái tôi (cô ấy không thực sự nghiêm túc trong tình cảm, không thực lòng, quá khéo léo, hơi ích kỷ...). Hiện cô ấy sống cùng mẹ, bố dượng và người em. Bố mẹ tôi kịch liệt phản đối mối quan hệ này với lý do sống trong gia đình như thế, cô ấy ít nhiều bị ảnh hưởng đến tính cách, và rất có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi. 
From: Tuan DoTo:Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, February 17, 2004 9:58 AM Subject: Re: Toi nen lam gi day! 
Chào các anh chị. 
Tôi là độc giả thường xuyên của VnExpress và thỉnh thoảng có ghé thăm chuyên mục Tâm sự vì tôi tìm thấy ở đây những thông tin bổ ích. Tôi đang lâm vào một tình cảnh hết sức khó xử. Vì lẽ đó, tôi viết lên đây như một lời tâm sự, cũng mong các anh chị cho tôi lời khuyên.
Tôi sống cùng gia đình tại Hà Nội, đã tốt nghiệp và đi làm được một thời gian. Công việc của tôi khá ổn định và gia đình của tôi không có gì đáng chê trách. Tôi hiện yêu một người con gái, mối quan hệ của chúng tôi mới được vài tháng và đang rất tốt. Cả hai chúng tôi đều nghiêm túc và có ý định đi xa hơn, và cả hai cùng xác định sẽ chờ một thời gian nữa đến khi cô ấy tốt nghiệp ra trường và có việc làm ổn định. Tôi chưa có điều kiện đến thăm gia đình cô ấy, vì gia đình cô ấy không ở Hà Nội.
Mọi việc sẽ không có gì đặc biệt nếu như thời gian gần đây, gia đình tôi không tình cờ biết được một số thông tin về cô ấy và gia đình. Thông qua một người quen, bố mẹ tôi được nghe một số lời nói không hay về cô ấy khi ở nhà (cô ấy không thực sự nghiêm túc trong chuyện tình cảm, không thực lòng và quá khéo léo, tính hơi ích kỷ...). Hơn nữa, khi nghe tôi nói về hoàn cảnh gia đình cô ấy (hiện tại cô ấy đang sống cùng với mẹ, bố dượng và một người em), bố mẹ tôi kịch liệt phản đối mối quan hệ của chúng tôi và mong muốn hai chúng tôi chấm dứt.
Lý do của hai cụ là một người con gái sống trong một gia đình như thế sẽ ít nhiều bị ảnh hưởng đến suy nghĩ và tính cách, và rất có thể trong tương lai sẽ cũng ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi. Tôi rất hiểu những suy nghĩ và hành động của bố mẹ, vì đó là lo cho tương lai của tôi. Nhưng tôi cũng tự nghĩ rằng, mình không thể làm thế, vì cô ấy đâu có lỗi gì trong chuyện đấy. Hơn nữa, chuyện của hai chúng tôi đang rất tốt. Tuy nhiên, trong lòng tôi vẫn trĩu nặng vì những lời nhận xét của người quen kia. Tôi không biết rằng liệu chúng có hoàn toàn đúng hay không, nhưng có lẽ cũng có phần nào cơ sở. Tôi rất yêu cô ấy, nhưng tôi đang phân vân đến cuộc sống tương lai. Tôi cũng không khỏi suy nghĩ đến những lời nhận xét của người quen kia, và hình như tôi vẫn chưa tin tưởng tuyệt đối vào cô ấy, vào chuyện tương lai của hai chúng tôi.
Tôi thực sự không muốn chia tay cô ấy, và tôi mong hai chúng tôi có thể ở bên nhau, nhưng tôi cũng luôn băn khoăn về những điều mà người đấy nói. Nếu những điều người quen kia nói là sự thực, thì liệu khi đến với tôi, cô ấy có còn như thế nữa không? Và cả chuyện gia đình nữa, liệu một người sống trong gia đình như gia đình cô ấy có bị ảnh hưởng đến tính cách và cách nhìn nhận cuộc sống không? Dẫu rằng, qua những lời cô ấy kể về gia đình và cách nói chuyện với bố dượng (qua điện thoại), tôi cảm nhận được rằng gia đình hiện tại của cô ấy rất hạnh phúc, rằng cô ấy rất quý người cha bây giờ.
Tôi đã nói với bố mẹ rằng, xin hãy tôn trong sự lựa chọn của tôi, hãy cho hai chúng tôi thời gian để có thể hiểu thêm về nhau trước khi đưa ra những quyết định rõ ràng. Tôi cũng đã nói với cô ấy mọi chuyện và hai chúng tôi đã thống nhất sẽ cùng nhau thuyết phục gia đình. Dù vậy, nhưng trong lòng tôi vẫn ngổn ngang. Tôi biết, những câu hỏi như thế này không sách vở nào trả lời được, mà chỉ có thời gian. Nhưng mong các anh chị, bằng kinh nghiệm và cách nhìn nhận khách quan của mình, hãy giúp tôi biết nên làm thế nào trong hoàn cảnh này. Tôi không muốn chia tay khi hai chúng tôi yêu nhau và cô ấy chẳng có gì sai với tôi cả, nhưng tôi cũng thực sự mong muốn có hạnh phúc trong tương lai. Không biết những gì tôi đang làm hiện có đúng không? Trong thời gian tới tôi nên làm gì đây? Mong các anh chị cho tôi một lời khuyên.
Anh Tuấn.

