Hiền chỉ còn hai sự lựa chọn
Đến giờ bạn đã nhận ra con người thật của người mình đặt niềm tin, hãy mạnh dạn dứt khoát mà trở lại gia đình. Cuộc sống còn dài, mà cha mẹ thì không bao giờ từ bỏ con cái. Mong bạn tìm được hướng đi đúng, vấp ngã chỉ là mẹ của thành công.
From:  Erik PalmdaPosted: Wed 7/13/2005 2:22 PMPosted To: WebmasterSubject: Chia xe
Với tư cách là người lớn tuổi như cha mẹ bạn, tôi chỉ bày tỏ ý kiến riêng như từng có ý kiến với những đứa con dã trưởng thành của mình. Dù rằng gia đình tôi định cư ở nước ngoài, dù rằng tôi chưa đến tuổi lục tuần, nhưng vẫn mong ước con mình giữ gìn bản sắc dân tộc, nhất là trong vấn đề tình cảm. Chọn đúng đối tượng để quan hệ tình hiểu và chỉ có thể đi đến hôn nhân khi đối tượng hòa hợp với gia đình. Tôi nghĩ là bạn đã có sai phạm trong giao tiếp, ăn cơm trước kẻng chẳng hạn. Và bất chấp sự buồn phiền của cha mẹ, dù bản thân không tự lực sinh sống.
Những giải pháp đề nghị: Một là bạn đã vì người yêu mà bất chấp gia đình thì hãy cùng nhau tự lực cánh sinh để vượt qua và sống bên nhau. Đến lúc nào đó thì bạn vẫn có thể được đón nhận lại, hổ dữ cũng không ăn thịt con mà. Hai là đến giờ bạn đã nhận ra con người thật của người mình đặt niềm tin, hãy mạnh dạn dứt khoát mà trở lại gia đình. Cuộc sống còn dài, mà cha mẹ thì không bao giờ từ bỏ con cái.
Mong bạn tìm được hướng đi đúng, và theo tôi vấp ngã chỉ là mẹ của thành công.

