Nem cá thác lác
Nạc cá thác lác trộn đều với hành, gia vị làm nhân, cuộn vỏ bánh rán vàng. Nem cá ăn cùng nước chấm chua ngọt rất hấp dẫn. 
Nguyên liệu: 
- 10 miếng bánh bía (loại dùng để cuốn chả giò, cũng có thể dùng bánh đa nem thay); 
- 300g nạc cá thác lác; 
- 2 cây xà lách tím; hành lá băm nhỏ; ớt băm nhuyễn; 
- 1 cọng cần cắt nhỏ; muối; đường; dầu mè trắng; 250ml dầu; ngò tây trang trí. 
Thực hiện: 
- Nạc cá thác lác quết dẻo với đầu hành lá + ớt băm nhuyễn + muối + đường + dầu mè, cho cọng cần cắt nhỏ vào trộn đều. 
- Xà lách tách rời từng lá, rửa, vẩy ráo, cắt ngắn. 
- Trải miếng bánh bía trong lòng đĩa, cho 1 muỗng cà-phê hỗn hợp nạc cá đã quết dẻo vào, cuộn chặt tay. Tuần tự thực hiện các cuốn còn lại. 
- Nấu sôi dầu trong chảo, cho nem vào rán vàng, cho ra đĩa có lót giấy thấm dầu. 

