Một người đồng cảnh ngộ với Trang
Tôi đang trong tâm trạng như chị, chỉ khác là tôi vẫn yêu chồng như trước đây. Anh ấy cũng hệt như chồng chị, cũng đẹp trai, dễ có tình cảm với người khác và dĩ nhiên khối cô thầm thương trộm nhớ. Chồng tôi không như chồng chị, quen với cô bé học lớp 11-12 mà lại bị người đàn bà lớn tuổi hơn dùng tiền dụ dỗ. 
From: NEWLONDON VNTo: vne-tamsu Sent: Monday, December 19, 2005 11:20 AM Subject: nguoi dong canh ngo 
Chị Trang thân mến,
Anh ấy 35, bà ta 40. Tôi cũng như chị, cũng muốn đọc mail trong điện thoại của anh ấy, nhưng dạo gần đây lúc nào anh cũng cầm chặt điện thoại trong tay, ngay cả khi say khướt. Nhưng tôi cũng đọc được những dòng tâm sự của anh ấy với một người em trai kết nghĩa rằng "anh đang xài tiền của người yêu". Đọc xong tôi choáng váng, không biết mình sẽ giải quyết vấn đề này thế nào, tôi cũng âm thầm theo dõi và phát hiện ra đúng như vậy.
Tôi làm quản lý một công ty Nhật, cho nên có thể nói tôi bị chi phối phần nào cách sống của người Nhật, sống thật lòng, nếu không nói thì thôi, còn những lời nói ra phải là thật. Tôi luôn nhắc nhở nhân viên về điều đó, vậy mà tôi lại bị đối xử như vậy trong chính gia đình mình. Tôi cũng đã nhắn tin cho anh rằng tôi không chấp nhận chuyện đó và chấp nhận 2 đứa sống chia tay một thời gian. 
Tôi không muốn gia đình này tan vỡ, nhưng với cách sống của anh ấy, tôi nghĩ quyết định như vậy là không sai và cũng như chị, sau quãng thời gian đó, ta lại có quyết định tiếp theo. Tôi ủng hộ quyết định của chị và cả tôi cũng thế. Phụ nữ chúng ta có lẽ đã đến lúc không thể cam chịu cuộc sống như vậy được. Chúng ta không thể chấp nhận một người chồng vừa muốn có vợ con đầm ấm lại vừa muốn có người yêu như vậy được phải không chị? 
Chồng tôi cũng như chồng chị, khi tôi nói ra sự việc đó thì anh ấy bảo rằng không thể đánh đổi hạnh phúc của gia đình này mà chạy theo bà ta. 
Chúc chị (cũng tự chúc cho cả cả tôi nữa) vượt qua sóng gió này. 

