Phương hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi
Tôi trước đây quen một người con trai, tình cảm tiến triển đôi bên tốt đẹp. Nhưng vì một tình yêu sét đánh, tôi đã rũ bỏ tất cả, quen một người từng có vợ con. Bây giờ thì tôi đang buồn vì yêu cùng lúc cả hai, nhưng lại không có mối tình nào chung bước đi một con đường với mình.
From: lovevietgirl@yahoo.comTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 25, 2005 4:41 PM Subject: Xin goi den chi vai dong chia se...
Chào chị,
Đọc được dòng tâm sự của chị, tôi nghĩ tôi giống hoàn cảnh của chị lắm. Tôi biết mình còn nhỏ tuổi, không lớn hơn bao nhiêu so với ai, nên không dám nói gì nhiều. Chỉ khuyên chị một câu là hãy bước tới tiếp tục với người bạn trai của chị đi, đừng suy nghĩ gì về người đã có vợ kia.Tôi trước đây cũng quen một người con trai, tình cảm tiến triển đôi bên rất tốt đẹp. Nhưng cũng vì một tình yêu sét đánh, tôi đã rũ bỏ tất cả, quen một người đã có vợ con, sau đó tôi đã mạnh dạn nói lời chia tay với người bạn trai đó mặc dù trong lòng còn rất yêu. Tôi không biết sao lại có hành động như thế? Tôi thật sự yêu cả hai người, và hai người cũng thật sự yêu tôi.
Nhưng tại sao tôi lại chọn người đã có một đời vợ? Còn về bạn trai đó, anh ta vẫn thường liên lạc với tôi, mong tôi quay lại nhiều lần, tôi đã dứt khoát không đồng ý. Quen nhau được 3 năm với người có vợ tôi mới thấy được rằng, tình yêu chúng tôi rất tốt đẹp, không bị gì cản trở, nhưng anh ta nghĩ về con của anh với cô vợ cũ nhiều hơn.
Nhiều khi tôi cảm thấy buồn lắm, đã yêu là phải chấp nhận, phải chịu thiệt thòi. Anh ta cũng thông cảm về nỗi buồn của tôi, chia sẻ tôi đủ điều. Nhưng dù sao thì vợ cũ vẫn hơn, họ vẫn liên lạc với nhau, cùng nhau chăm lo đứa con, vì đứa bé còn quá nhỏ, tội nghiệp cho nó. Tôi thấy rằng yêu thì yêu, nhưng tình cảm bao năm anh ta ở với vợ thì vẫn hơn chứ? Với lại họ đã có con chung với nhau thì làm sao dứt bỏ ly dị được? Không bao giờ có điều đó, chị hiểu không?Tôi đã suy nghĩ kỹ, cho người đàn ông đó một lối thoát thì hay hơn. Nếu không sau này lấy nhau thì mình cũng vẫn là người chịu thiệt thòi nhất vì đứa con riêng của họ mà thôi... Tôi đã dứt khoát nhưng trong lòng còn thấy nuối tiếc và buồn nhiều lắm. Thời gian chúng tôi quen nhau không dài mà cũng không ngắn, đủ để cho tôi biết thế nào là một tình yêu với người ấy.
Chia tay rồi tôi vẫn còn liên lạc với người bạn trai cũ. Tôi vẫn yêu anh ta và qua vài người bạn thì biết được rằng trong 3 năm đó, anh vẫn còn yêu tôi. Tôi có liên lạc với anh ta và muốn quay lại thì cũng đã muộn rồi. Dù còn tình cảm với tôi, nhưng anh cho biết không muốn quay lại. Bây giờ tôi mới cảm thấy tiếc cho mối tình ấy. Mối tình tốt đẹp mà mình nỡ đành vứt bỏ để đi theo người khác. Bây giờ tôi đang buồn, buồn vì yêu cùng lúc cả hai, nhưng lại không có mối tình nào cùng chung bước đi một con đường với mình.Chuyện của tôi, chị đọc rồi hãy suy nghĩ trước khi quyết định nhé. Chúc chị có một lối đi dứt khoát cho riêng mình, đừng để giống tôi để rồi phải đau khổ chị nhé.Nếu có gì không phải xin chị bỏ qua.
Phương chưa thật sự yêu(25/03/2005)
Chị Phương hãy động viên đồng nghiệp về với gia đình(24/03/2005)
Tình cảm của Phương với đồng nghiệp chỉ là phút xao lòng(19/03/2005)
Tôi cùng cảnh ngộ như chị Phương(11/03/2005)
Chị Phương nên xác định lại tình yêu của mình(11/03/2005)

