Chị Thảo đã dung túng cho chồng
Con người ai cũng có lầm lỗi, nhưng đây không phải là lần đầu, chồng chị không phải là thiếu kinh nghiệm đến nỗi để lọt bẫy người phụ nữ kia. Phải chăng do được giáo dục để chấp nhận triết lý "trai năm thê bảy thiếp, gái chính chuyên một chồng", phụ nữ chúng ta đã góp phần dung túng cho thói xấu trên?
From: Thu AnhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 17, 2005 6:21 AM Subject: Chuyen cua chi Thao 
Chị Thảo thân mến,Tôi bận lắm, nhưng đọc những dòng tâm sự của chị làm tôi suy nghĩ. Dù tôi chưa bao giờ ở trong hoàn cảnh của chị, nhưng đã chứng kiến khá nhiều hoàn cảnh tương tự. Tôi xin gửi đến chị sự cảm thông sâu sắc nhất của một phụ nữ Việt Nam đã có gia đình, có con và nhân đây tôi cũng muốn gửi gắm đôi điều đến những người đàn ông và đàn bà đã có gia đình như chồng chị và người đàn bà kia.Theo thư chị thì cả chị, chồng chị và người phụ nữ kia đều là những người có trình độ nhận thức cao, nghĩa là có khả năng ý thức và nhận thức được hậu quả việc mình làm. Chị và con chị là những người vô tội đáng được hưởng hạnh phúc trọn vẹn. Cái gì xấu nhất có thể đến với gia đình chị đã đến, những gì chị có được hôm nay, kể cả tình yêu của chồng chị dành cho chị như hiện nay, là do chính chị làm ra và lẽ ra chị được hưởng trọn vẹn hơn thế. Nhưng nay chính chị là người phải đứng ra để giải quyết những hậu quả không phải do mình gây ra.Theo nhận xét của chị thì chồng chị là người có trách nhiệm, thương vợ, thương con, thông minh tài giỏi, nhưng thực tình mà nói thì cả anh ấy và người phụ nữ kia đã sống ích kỷ cho bản thân mình. Nếu không phải như vậy thì họ đã sống theo bản năng, mà bây giờ họ đang đứng trước hậu quả. Nạn nhân của lối sống ích kỷ vì thú vui của họ là con chị, đứa bé trong bụng cô kia và chị. Chị là người bao dung rộng lượng và có thể chị sẽ chấp nhận giải pháp mà chồng chị và người phụ nữ kia đã đặt ra. Tuy nhiên cả ba người, đặc biệt là hai người kia cần suy nghĩ thêm những điều sau đây:
1. Con chị bây giờ có thể còn nhỏ, nhưng sau này biết chuyện của ba nó có vợ bé và có con riêng thì sẽ là một tổn thất lớn về tâm hồn và tình cảm, đặc biệt là hình ảnh người cha không trọn vẹn trong mắt con chị. Đây là một sự kém may mắn của con chị nhưng sự việc đã an bày.
2. Đứa bé trong bụng cô kia, rõ ràng là "một con người do vô ý sinh ra", theo như giải pháp đặt ra, thì sẽ không biết cha mình là ai, không được sống trong tình thương yêu và chăm sóc dạy dỗ của cha lẫn mẹ. Có một người mẹ sống liều, sống ích kỷ và sống theo bản năng, từng cố ý phá hạnh phúc của người khác, mà động cơ chính để cô ấy giữ đứa bé ấy cũng vì cô ấy bị bệnh, không còn khả năng sinh con nữa. Có một đứa con sẽ chăm sóc cô ấy lúc bệnh hoạn tuổi già, chứ không phải vì tương lai trọn vẹn của chính con cô ấy.
3. Còn chị, chị là một người phụ nữ bao dung, có lòng vị tha, nhưng tôi chắc rằng hạnh phúc của chị và con chị từ nay đã bị san sẻ mãi mãi với sự xuất hiện của đứa bé vô tội kia. 

