Sạch và sáng với sắc trắng trong phòng tắm
Phòng tắm và nhà vệ sinh luôn là nơi được coi bẩn nhất trong mỗi căn nhà. Để xoá đi cảm giác đó, bạn có thể sử dụng màu trắng để căn phòng thật sạch sẽ và gọn gàng. Tuy nhiên, đừng quên làm vệ sinh thường xuyên để nơi đây thật sự mang lại cảm giác thoải mái.  
Trang trí nội thất với khung ảnh giúp nhà vệ sinh đẹp và gọn hơn.
Sự gọn gàng ngăn nắp cũng là một cách giúp căn phòng sạch sẽ.
Màu xanh dương kết hợp với trắng làm tăng thêm sự mát mẻ, sạch sẽ.
Trắng và xanh là hai màu sắc chủ đạo của phòng tắm này.
Khoang tắm được ngăn cách bằng một tấm kính mỏng.
Phòng tắm có thể trở thành một nơi thư giản lý tưởng.
Hãy để nắng và gió tràn vào căn phòng.
Dãy tủ đựng đồ màu trắng đã làm nơi này như sáng hẳn lên. 
Hoa tươi làm cho căn phòng như bừng sáng lên.

