Chị Hà có ân hận không khi gặp anh ấy? 
Tôi không nói lại những gì chị đã trải qua, tôi xin hỏi chị một câu, chị có ân hận là đã gặp anh ấy không? Chắc là không phải không, có nghĩa là hôm nay đã tốt hơn hôm qua. Chắc chị đã nghe câu hạnh phúc là đấu tranh. 
From: quoc daoanhTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, January 27, 2004 12:24 PMSubject: Goi chi Ha 
Chào chị Hà,
Đây là lần đầu tiên tôi gửi e-mail chia sẻ ý kiến của mình trên trang báo này. Chị không giới thiệu tuổi, nhưng tôi đoán có lẽ chị ngang tuổi với tôi. Thật ra tôi không nằm trong hoàn cảnh của chị vì tôi còn độc thân. Tôi chỉ xin chia sẻ với chị vài câu mong chị bình tĩnh. 
Tôi không nói lại những gì chị đã trải qua, tôi xin hỏi chị một câu, chị có ân hận là đã gặp anh ấy không? Chắc là không phải không, có nghĩa là hôm nay đã tốt hơn hôm qua. Chắc chị đã nghe câu hạnh phúc là đấu tranh. Nhưng hơn bao giờ hết lúc này có lẽ chị không nên nghĩ đến đấu tranh và cả hạnh phúc. Tôi nghĩ sau một thời gian chị và anh ấy sẽ nghĩ cách đi đến hạnh phúc.
Tôi có cùng cảnh ngộ như chị Hà(27/01/2004)
Người yêu của Hà hơi nhút nhát(27/01/2004)
Chị Hà hãy can đảm để vượt qua trở ngại này(16/01/2004)
Hà hãy cố gắng để mọi người hiểu mình hơn(16/01/2004)
Chị Hà hãy gửi thư cho ba mẹ anh ấy(16/01/2004)

