Vợ chồng cũng phải học cách sống chung với nhau
Theo lời Nguyên kể, vợ chồng bạn vừa tìm lại được nhau sau nhiều thời gian xa cách. Mình muốn nói rằng lúc này hai bạn hãy dành thì giờ cho nhau. Tập sống với nhau, học sống với nhau lại từ đầu.
From: BUI Huy-Lan To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 24, 2004 8:46 PMSubject: Gop y 
Chào bạn,
Vài dòng gửi bạn cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Ông bà tôi khi xưa có dạy rằng, muốn vợ chồng tốt đẹp hãy gắng làm sao để không ai có thể tìm thấy ở ngoài những gì chỉ tìm thấy trong nhà. Trong nhà có đủ thì tội gì đi tìm bên ngoài cho nhọc thân.
Theo như lời bạn kể, vợ chồng bạn vừa tìm lại được nhau sau nhiều thời gian xa cách. Mình muốn nói rằng lúc này hai bạn hãy dành thì giờ cho nhau. Tập sống với nhau, học sống với nhau lại từ đầu. Nhiều cặp vợ chồng ở phương tây, bao nhiêu năm sống chung, hằng ngày mỗi người đi làm một nẻo, năm thì mười họa mới giáp mặt nhau thì không sao, chỉ lúc về hưu thì sinh chuyện, không hợp nhau nữa, đòi phải ly dị.
Cánh đàn ông mình hay có tật chủ quan, nhất là Á Đông lại còn nhiều hơn nữa. Ta cứ nghĩ rằng bổn phận ta làm như thế này, thế này cho vợ con là đủ rồi, có khi xem lại, khách quan một chút thì còn thiếu thiếu thế nào ấy. Nếu bạn muốn, tốt hơn hết là hãy ra ở riêng dù nghèo cũng còn hơn.

