Ốc xào
Ốc nhồi xào ớt, lá gừng có vị cay thơm. Món xào ăn cùng bún rất ngon.
Nguyên liệu:
- Ốc nhồi: 1 kg- Giấm bỗng: 2 thìa to- Ớt tươi- Đường: 10g- Gia vị, lá gừng, rau mùi, dầu ăn
Thực hiện:
Ốc nhồi chọn con to vừa, cầm nặng tay, miệng ốc đầy. Rửa ốc thật sạch ngâm trong nước gạo qua 1 đêm cho ốc nhả hết bẩn và ăn nước gạo cho thịt ốc trắng và không tanh. Sau một đêm rửa lại ốc và ngâm thêm 4-5 tiếng nữa rồi xả nước, để ráo. Luộc chín gỡ lấy thịt ốc.
Ớt tươi rửa sạch cắt khoanh bỏ bớt hạt. Lá gừng rửa sạch thái nhỏ. Rau mùi nhặt rửa sạch.

