Gấp hình dơi treo cửa
Nếu bạn treo hình dơi ở cánh cửa sổ hoặc cửa ra vào, trông sẽ lạ mắt, lại có tác dụng "dọa" được muỗi. Hãy bỏ ra khoảng 20 phút nhàn rỗi, bạn có thể cắt dán được con vật này. 
Nguyên liệu: xốp mỏng màu tím, đen và trắng; 2 mắt nhựa; bút lông đen; keo; kéo.
Thực hiện:
Bước 1: In mẫu dơi lên tấm xốp mỏng màu tím, cắt ra. Khoét bỏ vòng tròn giữa thân dơi.
Bước 2: In mẫu cánh (gồm 3 mảnh) lên xốp màu đen, cắt ra. Thực hiện thêm 3 mảnh cánh tương tự.
Bước 3: In mẫu tai (màu đen) lên xốp đen, cắt ra. Thực hiện tương tự với tai còn lại. In mẫu răng (màu trắng) lên xốp trắng, cắt ra. Thực hiện tương tự với răng còn lại.
Bước 4: Dùng bút lông đen vẽ mũi, miệng, viền xung quanh dơi, phân chia phần cánh. Lần lượt dán 3 mảnh xốp đen lên cánh dơi. Tiếp tục dán tai, răng và mắt nhựa.

