Chị An nên cho mình thời gian
Em nghĩ chị nên nói chuyện thẳng thắn với anh ấy, rằng chị vẫn bị ám ảnh bởi chuyện đó, và hơn ai hết anh phải là người lấy lại được tình yêu và niềm tin trong chị. Chị nên để thời gian thử thách anh ấy vì anh ấy đã phản bội chị trong suốt thời gian qua, mà không hề nghĩ đến con gái của anh chị.
From: PhuongTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 13, 2005 9:58 PM Subject: Chi An nen cho minh thoi gian 
Chị An thân mến,Đọc những dòng tâm sự của chị, em biết chị đang rất đau lòng và bị ám ảnh bởi hình ảnh ngoại tình của chồng chị và người đàn bà kia.Có lẽ nếu không tận mắt chứng kiến cảnh ân ái giữa hai con người đó ngay trong phòng ngủ của vợ chồng chị thì có lẽ chị đã có thể tha thứ khi anh ấy biết ăn năn và hối hận thật sự. Nhưng nếu không tận mắt chứng kiến chắc chị cũng không bao giờ tin nổi là chồng chị lại có thể ngang nhiên ngoại tình, dẫn gái về tận nhà chị, vào tận phòng ngủ của chị, và làm chuyện đó ngay trên chiếc giường hạnh phúc của vợ chồng chị trong khi chị đang đi công tác.
Chắc chị cũng biết đây không phải là lần đầu tiên chồng chị quan hệ với người đàn bà kia. Anh ấy nói bị người ta quyến rũ, nhưng đó chỉ là lý do mà bất cứ đàn ông nào cũng sẽ đưa ra để biện hộ cho mình. Em nghĩ chị nên để thời gian thử thách anh ấy vì anh ấy đã phản bội chị trong suốt thời gian qua, mà không hề nghĩ đến con gái của anh chị. Vì rõ ràng việc anh chị gửi con cho ông bà chỉ làm anh ấy càng thảnh thơi và yên tâm dẫn người ta về nhà.
Em nghĩ chị nên nói chuyện thẳng thắn với anh ấy, rằng chị vẫn bị ám ảnh bởi chuyện đó, và hơn ai hết anh phải là người lấy lại được tình yêu và niềm tin trong chị. Em biết chị vẫn còn yêu chồng và mong muốn con gái chị trưởng thành trong tình yêu thương của cả mẹ lẫn bố. Chị sẽ có đủ lòng vị tha để tha thứ cho anh ấy, nhưng chị hãy để anh ấy tự chứng minh và tự xây đắp lại niềm tin đã đổ vỡ trong chị.Nếu có điều kiện anh chị nên xin nghỉ việc, cùng con gái đi chơi đâu đó một thời gian, để anh chị có cơ hội tìm lại nhau.
Và nếu anh chị không thể sống thiếu nhau thì em nghĩ, sau này chị đừng nên đi công tác lâu ngày nữa, vì thật ra, lúc đã thành vợ chồng thì không nên xa nhau chị ạ. Đó sẽ là một kết cục tốt đẹp nhất khi anh chị có thể quay lại với nhau, nhưng mọi sự cố gắng là phải do chồng chị, còn chị đã cho anh ấy một cơ hội. Nếu anh chị không thể lấy lại tình yêu như thủa nào, thì em mong chị cũng đừng vội vàng đến với người bạn kia. Chị biết anh ấy có đủ sự tin cậy, nhưng sẽ là một sai lầm khi chị không yêu mà đến với anh ấy. Và nhất là anh ấy yêu chị, nhưng cũng không nên đặt vấn đề với chị vào lúc này khi vợ chồng chị đang có chuyện, nếu anh ấy thật sự là bạn của cả hai vợ chồng chị. Chị còn có con gái, không phải người đàn ông nào cũng yêu thương được con của người khác chị ạ.
Nếu không quay lại được với chồng, chị nên tạm thời sống một mình, nuôi con, để thời gian chữa lành vết thương lòng và chị sẽ tìm được hạnh phúc cho mình sau này. Em vẫn rất mong anh chị có thể quay lại với nhau, để con gái chị không phải chịu mất mát trong cuộc sống, nhưng em cũng không muốn chồng chị tổn thương chị thêm một lần nữa. Em mong anh ấy hãy biết giữ gìn hạnh phúc gia đình sau lần này.Mong chị bình an, và lấy lại được niềm tin trong tình yêu. Sau cơn mưa trời lại sáng chị ạ.

