Mua vật liệu chống nóng
Để tạo được sự thoáng mát tự nhiên cho căn nhà trong mùa hè mà không dùng năng lượng nhiệt điện, nhiều gia đình đã sử dụng tôn, ngói cách nhiệt, tấm nhựa mút mỏng...
Nhược điểm của tấm tôn là hấp thụ nhiệt cao, gây nóng. Để giảm nhiệt, nhà sản xuất đã ép dính lớp nhựa PU (polyurethane) dày 1,6 cm dưới tôn để cách nhiệt. Ngoài ra, nhờ lớp PU phẳng, trắng đục dưới tôn mà có thể lộ như một cách trang trí, không phải làm trần. Nếu mái tôn cũ là loại thông thường, có thể dùng tôn có lớp PU đóng trần để cản sức nóng lan xuống phòng.
Thị trường còn có tấm nhựa polynum cấu tạo từ nhựa chứa các túi khí nhỏ lấm tấm như những hạt; trên bề mặt phủ một hay hai lớp nhôm mỏng nguyên chất để cách nhiệt bức xạ mặt trời theo phương pháp phản nhiệt. Tấm này trải áp dưới các dạng mái như ngói, tôn và các loại tấm lợp khác. Tấm polynum dày 0,5 cm, có thể thi công làm mới hay đóng trên mái nhà hiện hữu.
Gần giống như tấm polynum, thị trường còn những tấm nhựa mút mỏng 3-5 ly, bề mặt giả như lớp nhôm, thường gọi là tấm OPP hay PE bạc.
Để hạn chế sức nóng cho mái đúc bằng, nhiều gia đình sử dụng các dạng gạch hourdis, gạch bọng chống nóng 8 lỗ hay gạch chữ U, dùng lát trực tiếp trên mặt bê tông và bên trên có thể láng vữa lát gạch tàu, gạch men... bình thường. Chính các lỗ rỗng trong viên gạch đã làm giảm sức hấp nhiệt. 
Giá tham khảo một số sản phẩm chống nóng:
-Tấm Polynum (1 lớp nhôm): 1,8 - 2,6 USD/m; tấm Polynum (2 lớp nhôm): 3 - 3,2 USD/m.-Tôn mạ màu cán lớp PU: 88.000-100.000đồng/m (khổ ngang 1m, 5 sóng); tôn mạ kẽm cán lớp PU: 80-90.000đ/m (khổ ngang 1m, 5 sóng).-Gạch hourdis: 5.000 - 5.600đ/viên; gạch bọng chống nóng: 2.200 - 2.600đ/viên.

