Thảo đừng quá thần tượng hóa người yêu mình 
Tôi cho rằng Thảo cũng nên cởi mở hơn với bạn trai mình trong vấn đề này và đừng quá thần tượng hóa anh ta, đừng cho người mình yêu là một vị thánh. Hãy nghĩ rằng anh ấy chỉ là một con người bình thường như bao người đàn ông khác và anh ấy cũng có nhu cầu thiết yếu bản năng vậy.
From: Bui Thanh TungTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, March 11, 2004 3:03 AM Subject: Thao dung quan than tuong hoa nguoi yeu minh...
Chào bạn Thảo!
Tôi đã đọc những dòng tâm sự và thấu hiểu những băn khoăn mà bạn đang gặp phải khi bắt gặp người yêu xem trang sex. Thực ra, trong xã hội của chúng ta hiện nay sex đang là một vấn đề nhức nhối gây xôn xao dư luận từ hàng chục, thậm chí hàng trăm vụ scandal có liên quan đến tình dục, hiếp dâm ... và nổi bật nhất là vụ "hiếp dâm bé gái 13 tuổi của Lương Quốc Dũng" gần đây.
Từ quan điểm của mình, tôi biết ở nước ta nói riêng và các nước Á Đông nói chung vấn đề sex hay tình dục vẫn chưa được mọi người chấp nhận một cách cởi mở. Nói chung nhiều người vẫn có tâm lý quá đề cao vấn đề sex. Chúng ta vẫn biết rằng sex là phần không thể thiếu được của con người. Nhưng đến nay, vấn đề này vẫn chưa thực sự được mọi người chấp nhận một cách thoải mái lắm, mặc dù chúng ta không ai có sống thiếu sex (những điều liên quan đến tình dục). Tôi nói vậy không có nghĩa là tôi ủng hộ tuyệt đối những bạn trai thường xuyên vào các trang sex. Thực sự tôi không cho đó là xấu xa hoặc thiếu giáo dục.
Chúng ta cũng biết rằng việc giáo dục giới tính là rất quan trọng và nó đã được đưa vào chương trình học ở rất nhiều nước trên thế giới và gần đây là nước ở nước ta. Nhưng có lẽ chỉ giới hạn trên những trang sách thôi thì chưa đủ nên việc vào các trang web là để trải nghiệm thực tế chăng điều đó cũng có thể là nghiêm túc đấy chứ. Tôi cho rằng Thảo cũng nên cởi mở hơn với bạn trai mình trong vấn đề này và đừng quá thần tượng hóa anh ta, đừng cho người mình yêu là một vị thánh. Hãy nghĩ rằng anh ấy chỉ là một con người bình thường như bao người đàn ông khác và anh ấy cũng có nhu cầu thiết yếu bản năng vậy.
Bạn nói bạn đã quen anh ấy được 3 năm và 2 người yêu nhau hơn một năm nay. Vì thế tôi nghĩ bạn đã hiểu anh ấy khá nhiều rồi. Bạn đừng quá lo lắng về những điều xấu xa mà anh ấy có thể sẽ làm sau này. Bạn ạ, không phải ai vào trang sex cũng đưa chúng áp dụng với đời thường đâu. Anh ấy là một người có học vấn và công việc đàng hoàng, tôi chắc chắn rằng anh ấy biết làm chủ bản thân mình chứ không đến nỗi làm việc gì đó thiếu cân nhắc đâu. Tôi là một người đã có gia đình, có công việc ổn định, thỉnh thoảng tôi vẫn ghé thăm những trang sex chút đỉnh để thư giãn, vợ chồng tôi sống rất hạnh phúc. Tôi vẫn cho rằng mình là người đàn ông đàng hoàng và chưa từng làm điều gì bậy bạ. Những gì tôi xem chưa bao giờ ám ảnh tôi trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Cuối cùng tôi mong rằng Thảo hãy cởi mở hơn với người yêu mình nói riêng và cả cánh đàn ông chúng tôi nói chung. Hãy để chúng tôi sống với chính con người mình vì chúng tôi cũng là những con người bằng xương bằng thịt chứ không phải là những vị thánh và sex hiển nhiên là một phần không thể thiếu.
Xin chúc Thảo hạnh phúc!
Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội(11/03/2004)
Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn(10/03/2004)
Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn(08/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách(08/03/2004)
Phải chăng bạn trai Thảo xem sex là niềm vui?(08/03/2004)

