Nếu còn day dứt, Dũng đừng tiến xa hơn với bạn gái
Tôi thấy bạn không thể nói đến chuyện cưới được trong khi bạn chưa hiểu nhiều gì về cô bạn đấy. Quan hệ giữa anh bạn kia và cô bạn đó vẫn chưa dứt khoát và cô bạn kia chưa yêu bạn. Chắc chắn bạn không muốn lấy một người vợ mà khi cô ấy không yêu bạn hoặc bên bạn cô ấy luôn nhớ tới người xưa? 
From: nguyen thuiTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, August 03, 2004 8:29 AM Subject: Tam su voi anh Dung 
Bạn Dũng thân mến,
Trước hết phải nói với bạn rằng tôi là phụ nữ và hiện tại tôi đã có gia đình và con gái nhỏ. Tôi đã đọc thư của bạn và tôi cảm thấy bạn là con người sống tình cảm, chân thành. Tôi cũng đã trải qua tình yêu nên tôi cũng hiểu được tâm trạng của người đang yêu là như thế nào và sự cần thiết để được tâm sự chia sẻ với ai đó nhất là nhận được những lời khuyên xác thực từ những người đi trước là điều rất nên làm. Tất nhiên sự quyết định vẫn là do chính mình đúng không Dũng? Trong trường hợp của Dũng mình tự hỏi không biết bạn đã yêu ai chưa trước khi yêu cô bạn gái này? Mình thấy bạn thật là ngây thơ và thiếu tích cách mạnh mẽ của người đàn ông.
Bạn và cô ấy quen nhau trên Internet, mình đặt ra câu hỏi là vì sao cô ấy đã và đang có người yêu mà lại muốn làm quen với người con trai khác nữa? Nói là cô ấy không yêu anh kia thì không đúng bởi chính bạn đã nói là cô ấy còn rất nặng tình với người yêu cũ, vậy thì lý do tại sao hay cô ấy chỉ muốn tìm nguồn vui thêm trên Internet? Hay bản thân bạn cũng không biết? Tình yêu như bạn biết đó, không thể chia sẻ cũng như tình yêu phải có từ hai phía, bạn thì tôi biết bạn yêu mến cô ấy, nhưng cô ấy thì chắc chắn chưa yêu bạn, đúng không? 
Trong thư, bạn cũng không nói là cô ấy và bạn trai cũ đã chia tay nhau thật chưa, nếu đã chia tay nhau thì lý do vì sao? Vì bạn ư? Tôi nghĩ giữa họ đã có rạn nứt rồi, khi bạn bước vào thì đó chỉ là cái cớ? Đáng lý ra bạn phải tìm hiểu nguyên nhân sâu xa là như thế nào, nếu như bạn không muốn quan tâm thì tôi hết nói. Nếu bạn chưa hiểu hoặc chưa biết gì nhiều về cô ấy thì bạn nói yêu là nực cười quá, bạn còn quá trẻ con trong khi cô bạn gái kia thì lại già hơn bạn đấy. Và điều này nữa tôi cũng xin nói với bạn, tôi cũng từng trải qua mấy mối tình sau đó với lấy chồng. Nhưng tôi không bao giờ đánh mất mình, trinh tiết kia tưởng như mỏng manh, nhưng nó lại là thước đo phẩm giá của người phụ nữ.
Tôi không già hay cổ hủ đâu, bạn nên biết là hiện nay tôi mới 27 tuổi. Ở nước ngoài thì tôi không nói làm gì nhưng hiện nay ở Việt Nam, sự trong trắng của người con gái dành cho chồng của mình rất đáng trân trọng, nó đánh giá tư cách của người phụ nữ. Trong khi đó cô ấy lại dọn về sống chung với anh bạn kia như vợ chồng. Dù nói hay không nói ra thì hiện nay tình yêu của anh bạn trai kia dành cho cô bạn gái đó đã không còn như trước nữa, đam mê đã nguội lạnh khi họ biết hết rõ về nhau, chắc chắn anh ta không muốn lấy người vợ quá dễ dãi.
Có thể nhiều bạn đọc sẽ cho tôi ích kỷ nhưng xin thưa, tôi quen mấy người con trai trước họ cũng đòi hỏi dữ lắm và cả chồng tôi nữa cũng vậy nói toàn là những lời có cánh để dụ dỗ. Nhưng họ chỉ nói có thể là để dụ mình xem mình phản ứng thế nào hoặc có người nhằm mục đích chiếm đoạt. Nếu như mình sa ngã thì họ cho mình là dễ dãi và nếu họ có lấy mình thì sẽ luôn nhắc lại chuyện đó. Khi yêu thì bạn thấy vậy thôi, cái gì cũng đẹp nhưng khi lấy nhau rồi thì mọi việc không đơn giản như bạn tưởng.
Hay như ở trong xóm tôi, anh con trai này cũng đưa một cô gái về rồi sống chung như vợ chồng. Lúc đầu thì không thấy gì nhưng càng về sau thì họ càng có những mâu thuẫn gay gắt. Anh nọ thì bực tức vì đi đâu cô ấy cũng hỏi, nghi ngờ rồi khóc lóc, cô đó thì thấy anh không còn thiết tha mặn nồng với mình nữa nên luôn có xung đột. Đó là chưa kể tới những công việc khác như nhà cửa, cơm nước rồi tiền nong& vì giữa họ chẳng có ràng buộc nào. Rồi chuyện gia đình hai bên, cô kia lại chịu áp lực từ phía gia đình bên anh nọ, họ coi cô không ra gì& Anh kia riết rồi cũng thấy đúng và lạnh nhạt, ghét nhau ra mặt. Từ tình yêu đẹp họ đã biến nó trở nên tồi tệ, đến lúc chia tay nhau thì cũng muộn vì nếu có quen người sau khó tìm được sự đồng cảm từ họ.
Một con người có tư cách hay một gia đình nề nếp khó chấp nhận một người dâu hay rể từng sống chung như vợ chồng với người khác. Mỗi người có sự suy nghĩ khác nhau, tôi chỉ đưa ra để bạn hiểu thêm thôi. Tôi thấy bạn không thể nói đến chuyện cưới được trong khi bạn chưa hiểu nhiều gì về cô bạn đấy, quan hệ giữa anh bạn trai kia và cô bạn gái đó vẫn chưa dứt khoát và cô bạn kia chưa yêu bạn. Chắc chắn bạn không muốn lấy một vợ mà khi cô ấy không yêu bạn hoặc bên bạn cô ấy luôn nhớ tới người xưa. Bạn cũng là con người nên chắc chắn bạn không thể tránh khỏi sự ghen tuông đúng không, nếu bây giờ bạn chấp nhận thì chưa thể là chắc chắn vì không thể nói trước được sau này tình hình sẽ như thế nào đúng không?
Gia đình bạn là gia đình có nề nếp, gia giáo chính vì vậy tôi khuyên bạn nên chín chắn suy nghĩ cho kỹ, không vì những cuộc gặp gỡ nói chuyện với cô bạn kia mà bạn cho là hợp rồi tự quyết định. Bạn đừng để sau này phải hối hận khi những chuyện cũ kia luôn day dứt trong bạn. Sẽ khổ cả bạn và người kia nữa. Hãy mạnh dạn lên. Tôi thích sự mạnh mẽ, cương quyết của người đàn ông, tôi ghét sự mềm yếu. Tôi biết bạn đang còn trẻ, hãy từ từ, tình yêu mới sẽ đến với bạn. Trái đất này rộng lớn lắm, còn nhiều người con gái khác nữa cho bạn lựa chọn. Bạn xứng đáng có một tình yêu trong sáng, đẹp đẽ. Một lúc nào đó bạn sẽ thấy lời tôi nói là đúng và có thể bạn sẽ cảm ơn tôi nữa. Chúc bạn tự tin và bản lĩnh.
Thân ái
Anh Dũng nên tìm hiểu kỹ về bạn gái mình(02/08/2004)
Điều quan trọng nhất bây giờ là tình cảm của bạn gái Dũng(31/07/2004)
Anh Dũng không nên tiếp tục duy trì tình cảm(31/07/2004)
Anh Dũng đã quá ích kỷ(24/07/2004)
Tôi đang chao đảo vì tình yêu(23/07/2004)

