Mua tủ nóng - lạnh cơ động 
Khác những loại sản phẩm giữ nhiệt chỉ trong một thời gian nhất định như bình, thùng, ly giữ nhiệt...các loại tủ làm lạnh hay nóng cơ động trên xe hơi có thể giữ độ nóng hay lạnh bao lâu tùy thích vì sử dụng nguồn điện bình trong xe (12V) hoặc có thể dùng điện nhà 220V.
Những loại tủ này có kiểu dáng nhỏ gọn, chỉ bằng cái màn hình vi tính 14 inch, thuận tiện khi cơ động mang theo với nhu cầu làm nóng hay lạnh thức ăn, thức uống. Để đạt hiệu quả cao, các loại thực phẩm cần phải được làm nóng hay lạnh trước khi cho vào tủ cơ động này.
Hiện thị trường có khoảng hai loại tủ chuyên dùng cho xe hơi với hai kích cỡ khác nhau. Tủ Ichiban, công nghệ Nhật Bản ráp tại Singapore có kiểu dáng gọn, chỉ nặng 5-6 kg và có thể chứa từ 8-12 lon nước ngọt. Máy không có chức năng làm đông đá mà chỉ có thể giữ nhiệt độ cho thực phẩm khoảng 5 độ C. Công suất làm lạnh của máy là 45W và làm nóng là 40W. Tủ có thể dùng hai dòng điện 12V và dòng điện 220-240V (thông thường là bình sạc điện). Vì thế bạn có thể đặt tủ trong xe hơi hay mang đi picnic ngoài trời và sử dụng bình sạc điện.
Nếu muốn đựng được nhiều đồ hơn, bạn có thể chọn tủ làm lạnh hay nóng Carfresh Keeper giá 1,4 triệu đồng/máy. Có thể đựng được gấp 3-4 lần thực phẩm so với tủ Ichiban. Tuy nhiên, điểm hạn chế của loại tủ này là chỉ dùng được trên xe hơi mà không thể đem ra ngoài vì nó chỉ sử dụng dòng điện 12V (DC). 1 năm là thời gian bảo hành cho hai loại tủ này.

