Thảo hãy nghĩ đến tương lai 
Thảo hãy xét lại bạn trai mình vì không chỉ bản thân mà cả cho con cái sau này nữa. Hãy nghĩ đến một người cha tốt cho con mình để không bao giờ có đứa con nào phải bị như tôi. Tôi không biết ba tôi có xem sex không, nhưng vào một đêm, khi tôi đang ngủ say ông ta chui vào mùng của tôi và...
From: "Khong Biet" To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 08, 2004 3:02 PM Subject: Muc Tam Su 
Tôi xin được chia sẻ cùng Thảo và Thu Thủy, tôi kể ra câu chuyện của mình để Thảo và Thu Thủy có thêm chút đắn đo khi quyết định cho bản thân.
Tôi luôn tự cho mình là bất hạnh mặc dù người ngoài nhìn vào ai cũng cho tôi là hạnh phúc. Ngay từ khi còn rất nhỏ tôi đã cảm thấy ba tôi đối xử với mình không được bình thường. Tôi luôn sợ hãi. Tôi tìm mọi cách để không ở gần ba. Nhưng tôi lại thấy xấu hổ cho bản thân mình vì trên đời này có người cha nào không thương con ruột của mình, tại sao tôi lại có ác cảm với ba như vậy.
Mẹ tôi là một người hết sức cay nghiệt, với tôi bà luôn có sự phân biệt với anh chị em khác, tôi cũng không hiểu vì sao nữa. Tôi cũng không biết ba có xem sex không, vào một đêm, khi tôi đang ngủ say ông ta chui vào mùng của tôi và... tôi thét lên kinh hãi. Mặc dù tôi vẫn còn nguyên vẹn, nhưng chuyện đó cũng đủ làm tôi khinh bỉ ông ta. Cảm giác kinh tởm và căm tức luôn luôn đè nặng trên người tôi. Tôi không sao quên được.
Một câu hỏi luôn ám ảnh tôi là tại sao mẹ không bảo vệ tôi. Tôi ghê sợ chính cái gia đình của mình thế đấy. Thảo và Thu Thủy hãy xem xét lại bạn trai hay chồng mình vì không chỉ bản thân mà cả cho con cái sau này nữa. Hãy nghĩ đến một người cha tốt cho con mình để không bao giờ có đứa con nào phải bị như tôi.
Thảo còn suy nghĩ trẻ con(18/03/2004)
Xem trang sex là điều bình thường(17/03/2004)
Thảo hãy khuyên bạn trai đừng vào trang sex nữa(15/03/2004)
Thảo đừng quá thần tượng hóa người yêu mình(12/03/2004)
Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội(11/03/2004)

