Chuyện của tôi giống Tuấn đến kỳ lạ
Đầu tiên tôi nói là tôi cũng giống anh, giống về cái tên và giống về hoàn cảnh. Tôi cũng nghĩ giống anh, làm giống anh. Kết quả cô ấy rất yêu tôi, luôn sát cánh cùng tôi trong những tình huống khó khăn và vất vả. Thế rồi, một ngày kia tôi không còn được quyền quyết định chuyện tình yêu của mình nữa. 
From: Tran Minh TuanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, July 05, 2004 11:39 AM Subject: Anh Tuan 
Cha mẹ tôi, các em tôi, cậu tôi, dì tôi phản đối tôi đến với cô ấy. Lý do cô ấy lớn hơn tôi 2 tuổi, cô ấy xấu xí, nhỏ con, sức khoẻ không đảm bảo để chăm lo một gia đình. 
Tôi đau đớn, oằn oại và giờ đây tôi phải đứng giữa ngã ba đường: tình yêu sâu đậm cùng cô ấy và gia đình tôi. Chúng tôi đã có thời gian yêu nhau gần 6 năm trời, tình cảm vô cùng sâu đậm. Gia đình tôi nuôi lớn tôi, bao bọc. Và giờ đây, tội lớn nhất của tôi là không lường trước được khả năng bị gia đình ngăn cản (rất quyết liệt), tôi đã đưa cô ấy đi một đoạn đường dài và bây giờ cô ấy sẽ bơ vơ, lạc lõng nếu tôi bước ra đi. Tôi muốn buông trôi cho số phận. Tôi mệt mỏi khi phải đối mặt với gia đình. 

