Chụp đèn ngủ bằng giấy
VnExpress đã giới thiệu nhiều cách làm chụp đèn ngủ và hôm nay lại thêm chụp đèn bằng giấy. Mỗi loại có một vẻ đẹp riêng, tuỳ thuộc vào sự lựa chọn của bạn.
Nguyên liệu: giấy bìa cứng; giấy can, bút chì; dùi nhọn; đinh cúc; khung đèn, bóng đèn nhỏ; súng bắn keo.
Thực hiện:
Bước 1: Cắt giấy bìa màu trắng thành chiếc chụp đèn. Vẽ mẫu hoa trang trí lên giấy. Sau đó, can mẫu lên chụp đèn. Vẽ lại cho rõ nét bằng bút chì mềm.
Bước 2: Dùng dùi nhọn xăm lỗ trên chụp đèn theo đường chì vẽ. Chú ý lót một tấm bìa cứng bên dưới khi xăm lỗ để không làm hỏng mặt bàn. Xoay tròn mũi dùi khi xăm lỗ để tạo thành những lỗ tròn đều. Sau khi dùi lỗ, tẩy sạch đường bút chì còn sót lại.
Bước 3: Uốn cong tấm bìa. Dùng bút chì đánh dấu vị trí sẽ dùi lỗ. Xâu lỗ, dùng đinh cúc cài lạ để tạo thành chụp đèn. Dùng súng bắn keo dán chụp đèn vào khung. Gắn thêm bóng đèn nhỏ, loại dùng làm đèn ngủ. Cắm điện vào, ánh sáng xuyên qua những lỗ nhỏ, tạo thành bức tranh rất đẹp.

