Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại
Để có được tình yêu không đơn giản đâu anh ạ, tôi cũng từng trải qua chuyện hơi giống chuyện của anh rồi nên cũng có một ít kinh nghiệm. Tôi nghĩ là anh nên cố gắng nhiều hơn chứ đừng nên chỉ vì thế mà đã muốn vứt bỏ tất cả anh ạ.
From: HLTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 06, 2004 10:36 AM Subject: gui anh Thanh 
Cô ấy hay so sánh anh với những người đàn ông khác, là do cô ấy đòi hỏi anh cũng có những ưu điểm như họ, điều này chứng tỏ cô ấy chưa thật sự hài lòng về anh. Điều đó theo tôi nghĩ đối với người phụ nữ thì cũng bình thường thôi, vì anh cũng biết rằng người phụ nữ vốn rất phức tạp. Người phụ nữ luôn đòi hỏi, so sánh, nhưng không có nghĩa là họ không đề cao và hãnh diện về người yêu đâu anh ạ. Nhiều người phụ nữ rất tự hào về người yêu mình nhưng họ vẫn luôn đòi hỏi bạn trai phải hoàn hảo hơn nữa. Thế là họ hay bóng gió, so sánh bạn trai với anh này, anh kia.
Nhưng bạn gái anh thì có lẽ vừa đòi hỏi nhiều ở anh và vừa không hãnh diện lắm khi đi bên anh nữa, thể hiện ở chỗ là cô ấy không thích nắm tay vui vẻ, không thích được khoác vai, được giới thiệu người yêu trước đông người. Tôi nghĩ chắc là không phải xấu hổ đâu vì cô ấy có ngượng ngùng đâu mà chỉ giải thích đó là do tính "lạnh" mà thôi. Chắc anh vẫn nghĩ mình không thua kém gì cô ấy thì chắc là cô ấy sẽ không xem thường anh? Nhưng người phụ nữ vẫn luôn có những lý lẽ của họ anh ạ. Tôi giả sử, có thể anh tài giỏi, đẹp trai, điềm đạm, điều đó rất tốt, có thể vì thế mà cô ấy nhận lời anh. Nhưng chỉ cần anh có những cử chỉ hơi nhu nhược, hiền lành, bi lụy giống phụ nữ quá thì cô ấy sẽ chẳng còn thấy anh giống một người đàn ông mạnh mẽ, thu hút nữa. Và vì thế cô ấy sẽ khó chịu, bực bội, chẳng chờ mong gì được anh dắt tay, được anh choàng vai âu yếm, và cô ấy sẽ thấy anh như một cái gai lỡ vướng vào đành phải chịu đựng vậy đó.Tôi chỉ giả sử như vậy thôi chứ tôi chưa dám chắc tình huống của anh là như vậy. Cũng có khi là cô ấy không tốt và cũng có thể là anh nhu nhược, bất lực, không thể thể hiện bản lĩnh của mình trước cô ấy. Dù sao đi nữa thì mong anh hãy suy nghĩ lại, đừng vội trách cứ cô ấy đã làm mình buồn trong khi anh cũng đã làm cô ấy rất khó chịu rồi đấy thôi? Để có được tình yêu không đơn giản đâu anh ạ, tôi cũng đã từng trải qua chuyện hơi giống chuyện của anh rồi nên cũng có một ít kinh nghiệm. Tôi nghĩ là anh nên cố gắng nhiều hơn chứ đừng nên chỉ vì thế mà đã muốn vứt bỏ tất cả anh ạ.
Tôi từng đau khổ giống anh Thành(19/05/2004)
Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút(19/05/2004)
Anh Thành ơi, tình yêu vẫn có chỗ so sánh(19/05/2004)
Anh Thành có cùng nỗi buồn với tôi(17/05/2004)
Hy vọng anh Thành đừng vội chán nản(17/05/2004)

