Rượu chè chẳng giúp Trung vơi nỗi buồn
Điều anh nên làm bây giờ là trở về VN chăm sóc mẹ già. Rượu chè be bét chẳng giúp ích được gì. Cũng đừng mặc cảm ở cái tuổi 30 mà mình chẳng có gì. Điều quan trọng là anh phải biết tự tin vào chính mình, sống lạc quan yêu đời, gây dựng sự nghiệp. 
From: TLXTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Chuyen anh Trung 
Tôi thấy dường như mấy anh chàng tên Trung trong mục này bị tình lụy hơi nhiều. Chuyện tình của anh nếu thành tựu là một minh chứng cho cái gọi là "tình không biên giới", khác hẳn với những mối tình dâu Việt rể Đài Loan mà tôi vẫn thường nghe nói ở VN. Chỉ tiếc là...Dù sao thì chuyện cũng đã rồi, thương tiếc cũng mà chi. Cô nàng của anh mới chia tay có 7 tháng mà đã biến đi lấy chồng thì cũng thiệt tài. Con người trong xã hội hiện đại quả là mau lẹ.Tôi cũng chẳng muốn nói nhiều về chuyện này, không còn cần thiết đối với anh nữa. Điều anh nên làm bây giờ là trở về VN chăm sóc mẹ già. Rượu chè be bét chẳng giúp ích được gì. Cũng đừng mặc cảm ở cái tuổi 30 mà mình chẳng có gì trong khi bạn bè cùng lứa đã có gia đình hoặc thành đạt trong công việc.

