Bắp bò hầm rau củ
Bắp bò hầm rau củ hỗn hợp như khoai tây, cà rốt... Thịt bò mềm, giòn, thấm vị rau rất ngon. 
Nguyên liệu: 
- 700g bắp bò - 150g cà rốt- 200g khoai tây - 50g đậu Hà Lan hột, lá cần tây non cắt nhỏ- Tỏi băm nhuyễn- 150ml dầu ăn + muối; 1 lít nước dùng bò + tiêu; 1 muỗng canh nước xốt thịt bò + đường + nước bột bắp.
Thực hiện:
- Bắp bò rửa, lạng bỏ lớp mỡ bao quanh. Nấu sôi nước, cho bắp bò vào luộc sơ 2 phút, cho ra rổ xả nước nguội, cắt miếng vừa.
- Khoai tây gọt vỏ, rửa nước muối pha loãng, dùng dao lưỡi gợn sóng cắt sợi vuông.
- Cà rốt gọt vỏ, rửa, cắt giống khoai tây.
- Đậu Hà Lan hột rửa, xóc ráo.
- Nấu sôi dầu ăn, cho khoai tây + cà rốt vào chiên vàng trên lửa vừa, cho ra rổ có lót giấy thấm dầu.
- Phi thơm tỏi với 1 muỗng canh dầu, cho bắp bò vào xào trên lửa nhỏ 5 phút, cho nước xốt thịt bò vào, tiếp tục trộn đều trên lửa nhỏ 2 phút. Cho nước dùng bò vào, nấu sôi, hớt bọt thật kỹ, đậy nắp kín hầm trên lửa nhỏ 40 phút. Cho đậu Hà Lan hột vào nấu 5 phút, cho khoai tây + cà rốt + muối + đường vào, sôi lại cho nước bột bắp vào, khuấy đều nhẹ tay, sôi lại cho lá cần tây non cắt nhỏ vào, khuấy đều, nhấc xuống.

