Tiệc giao thừa đón Tết
Nhiều nhà hàng, khách sạn kinh doanh suốt cả ba ngày Tết và tổ chức những bữa tiệc vào đêm giao thừa. Tại khách sạn Rex, 141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, trong đêm giao thừa, đồng loạt các nhà hàng của khách sạn giới thiệu các chương trình ẩm thực tết. 
Tại vườn Thượng Uyển giới thiệu tiệc buffet tết với giá 25 USD/khách, tặng một ly rượu vang đỏ. Nhà hàng Hoa Mai giới thiệu set menu các món Âu giá 12 USD/khách. Nhà hàng Cung Đình giới thiệu set menu món ngon ba miền bắc, trung, nam giá 12 USD/khách, khuyến mãi một ly rượu Minh Mạng. 
Khách sạn đưa ra chương trình khuyến mãi mua 10 vé tặng 1 vé, riêng khách lưu trú tại khách sạn giảm 10% giá vé tại các địa điểm tổ chức ẩm thực. Chương trình Chợ quê ngày tết tại khu vực Vườn Hồng, sáng 11-13h, chiều 17-20h trong các ngày 20/123/1 (29 tháng chạp đến mùng 2 Tết), tái hiện khung cảnh đón tết quê, dân gian với các người bán hàng trong trang phục áo bà ba, khăn rằn, áo tứ thân, các hàng chõng tre biểu diễn gói bánh tét, tráng bánh cuốn, gian hàng bà xẩm bán bò bía, bột chiên; biểu diễn võ Bình Định... Giá vé 95.000 đồng/khách.
Cả hai nhà hàng nói trên có sức chứa tổng cộng 500 chỗ. Vé được bán trước từ ngày 12/1. Có nhận giao vé tận nhà. 
Khách sạn Bông Sen, 117 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM, Buffet sen được tổ chức tại nhà hàng Mangostine từ 14/1 đến 31/1 (tức 23 tháng chạp đến mùng 10 tết), với những món sen như ếch gói lá sen, gà tiềm hạt sen, bồ câu tiềm hạt sen, vịt bọc bột hấp lá sen, cơm lá sen kiểu Hong Kong; chè bạch quả hạt sen, chè củ sen - kỷ tử hầm táo đỏ, chè ngũ phúc, trà tim sen& và những món ăn tết truyền thống Việt Nam.
Giá vé: 52.000 đồng/người lớn, 26.000 đồng/trẻ em; từ 18h30 đến 21h30 giá vé 95.000 đồng/người lớn, 48.000 đồng/trẻ em. Nhà hàng có sức chứa 120 khách.
Khách sạn Grand, số 8 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM, tại nhà hàng Belle - Vue từ 18h30 đến 21h trong các ngày 19/121/1 (28 - 30 tháng chạp), chương trình Mâm cỗ ngày tết với các món ăn Việt Nam đặc trưng ngày tết cùng các chương trình văn hoá mang nét tết cổ truyền Việt Nam. Năm nay khách sạn đưa vào phục vụ thực khách thêm rượu đế, rượu nếp than nguyên chất. 
Tiệc dành cho khách ngoài được tổ chức đến 21h30 với số lượng khoảng 100 chỗ. Khách cần liên hệ đặt chỗ và đặt cọc trước từ 2 đến 3 ngày. 
Khách sạn Majestic, số 1 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM, từ 18h30 đến 21h45 đêm giao thừa (21/1) nhà hàng Cyclo Cafe tổ chức chương trình Vui tết quê nhà với các chương trình nhạc dân tộc, múa dân gian, xiếc, múa xạp... Chương trình buffet với khoảng 30 món ăn Việt Nam chọn lọc, cùng với bánh tét, xôi gấc, chả lụa... 
Giá vé: 250.000 đồng/người lớn, 125.000 đồng/trẻ em (bao gồm một phần thức uống). 
Breeze Sky Bar (lầu 5): Chương trình ẩm thực, vui chơi với chủ đề Mừng giao thừa xuân Giáp Thân với các tiết mục như múa dân gian, nhạc trẻ, khiêu vũ, nhạc dân tộc, xiếc, bartender showmanship, tiếng chuông giao thừa, trò chơi, xổ số, múa lân...
Đặc biệt từ khu vực này, khách có thể xem bắn pháo hoa của thành phố trong dịp giao thừa. Giá vé (bao gồm thức uống): 440.000 đồng/người lớn, 220.000 đồng/trẻ em. Liên hệ đặt chỗ trước hai ngày. 
Nhà hàng xoay Hoàng Gia, số 12D Cách Mạng Tháng Tám, TP HCM, phục vụ suốt đêm giao thừa với thực đơn gồm các món ăn Âu - Á - Việt. Nhà hàng có 160 chỗ, khách cần liên hệ đặt chỗ trước ít nhất 2 ngày. 
Khách sạn Quê Hương 2, 129 Hàm Nghi, quận 1, TP HCM, chương trình đón giao thừa và ngắm pháo bông đến 24 giờ tại nhà hàng Champagne tầng 10. Tiệc buffet gồm những món ăn cổ truyền ngày tết. Giá vé 7 USD/ người, nhà hàng có sức chứa 150 chỗ. Liên hệ đặt chỗ trước ít nhất hai ngày. 
Nhà hàng LOrient - khách sạn Metropole, số 148 Trần Hưng Đạo, Quận 1, TP HCM, Buffet phương Đông với những món ăn như là lời chúc tụng cho năm mới: đại cát đại lợi, cung chúc tân xuân, phát tài thuận lợi, phú quý bách hoa& Giá vé 120.000 đồng /người lớn, 70.000 đồng /trẻ em. 
Thời gian 20/125/1 từ 18h mỗi ngày (29 tháng chạp đến mùng 4 Tết).

