Tôi hối tiếc vì đã yêu một người quá tính toán
Tôi có cùng cảnh ngộ với bạn gái của Tuấn và tôi thực sự tiếc là từng yêu một người quá tính toán trong tình cảm. Tôi học rất khá, ngoại hình khá, song tôi đã yêu anh (người có chiều cao rất khiêm tốn và rất thận trọng trong việc tiền bạc), thậm chí đã chung thủy chờ anh đi học cao học mấy năm ở Mỹ. Vậy mà khi trở về anh tìm lý do để chia tay với tôi.
From: NLTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, February 21, 2004 9:14 AM Subject: Gui Anh Tuan 
Anh Tuấn thân mến,
Tôi là một cô gái cùng cảnh ngộ với bạn gái của bạn và tôi thực sự tiếc là đã từng yêu một người quá tính toán trong mặt tình cảm. Tôi lớn lên trong một gia đình không có hạnh phúc vì bố tôi luôn luôn có người khác do tính trăng hoa của ông. Tuy bố mẹ không bao giờ chia tay, tôi thấy nỗi đau trong mắt của mẹ và tôi, một người biết suy nghĩ tự nhủ rằng không bao giờ mình sẽ làm như bố.
Tôi là một người học rất khá do gene của bố, nên vào học một trường nổi tiếng nhất về đối ngoại ở Hà Nội. Cũng trong thời gian này tôi quen một người học trường Y. Tôi yêu anh không vì ngoại hình cũng như tiền bạc, vì anh là một người có chiều cao rất khiêm tốn và rất thận trọng trong việc tiền bạc. Tôi yêu anh ấy bằng cả mối tình đầu vì anh ấy rất thông minh trong mắt tôi lúc đó. Tôi có ngoại hình khá nhưng tôi đã từ chối rất nhiều người để đến với anh và tôi thậm chí đã chung thủy chờ anh đi học cao học mấy năm ở nước Mỹ.

