Bình giữ nhiệt nóng, lạnh
Với hai tính năng vừa giữ nóng, vừa giữ lạnh theo nhu cầu người sử dụng, loại bình làm bằng inox này rất thích hợp cho những gia đình có con nhỏ hoặc người lớn tuổi.
Bình được cấu tạo bằng hai lớp inox trong và ngoài cách nhau một khoảng chân không. Nhờ vào khoảng chân không này mà bình có thể giữ được nhiệt độ nóng hoặc lạnh của thức ăn bên trong 10-12 giờ.
Sản phẩm này thường bền hơn bình thủy vì chúng làm hoàn toàn bằng inox và chịu được chấn động khi sử dụng hoặc di chuyển, thuận tiện khi chứa các thức ăn lỏng như cháo (giữ nóng) hoặc các loại nước trái cây (giữ lạnh).
Hiện trên thị trường có nhiều sản phẩm có xuất xứ từ Nhật, Đài Loan, Hàn Quốc... Tuy nhiên, giá các loại sản phẩm của Nhật có phần cao hơn các loại khác vì chúng đa dạng hơn và có nhiều sự lựa chọn cho người sử dụng. 
Ngoài ra, còn có thêm hộp cá nhân cho những người mang cơm khi đi làm việc, đi chơi hoặc phải tuân thủ theo một chế độ ăn kiêng nào đó. Có loại bình nhỏ khoảng 250 ml dùng để đựng các loại thuốc bắc, nước sâm cho những người lớn tuổi.
Những lưu ý khi sử dụng: 
- Tránh làm rớt, va đập mạnh có thể làm móp bình khiến hai lớp kim loại chạm nhau giảm khả năng giữ nhiệt của bình.
- Cần tránh làm nứt mối ghép bình gây mất tác dụng giữ nhiệt.
- Từ việc đựng thức ăn nóng sang các thức ăn lạnh nên để bình ổn định trong thời gian khoảng 10-15 phút nhằm tránh sự co giãn đột ngột của bình, làm giảm tuổi thọ sử dụng của bình.
- Sau một thời gian nên tháo nắp bình và vệ sinh nhẹ nhàng tránh làm xước lớp tráng men.
- Nên lưu ý đựng vừa đủ thức ăn nóng để nắp đậy vừa vặn, nếu nhiều quá khi bấm nút đậy rất dễ bị phỏng do thức ăn bị văng ra.
- Sản phẩm bình giữ nhiệt nóng hoặc lạnh có bán tại các siêu thị, cửa hàng điện máy trong TP HCM. 
Một vài sản phẩm và các tính năng giúp bạn khi mua được dễ dàng:
- Zojurushi (Nhật): Dung tích 1.500 ml. Có quai đeo, mặt trong được tráng men, có bình chuyên đựng nước sôi, trà. Giá từ 470.000 đồng đến 560.000 đồng. 
- Apolli (Hàn Quốc): Dung tích 1.500 ml. Có quai và dây đeo. Giá khoảng 400.000 đồng.
- Gali (Đài Loan): Dung tích 450 ml. Chuyên dùng đựng cháo, thức ăn lỏng. Giá khoảng 150.000 đồng.
- Tiger (Nhật): Dung tích 600-1.200 ml. Bao da, dây đeo. Lòng tráng men, bên trong có 3 ngăn đựng thức ăn. Vỏ bằng nhôm sơn tĩnh điện. Từ 450.000 đồng đến 580.000 đồng.

