Anh Dũng nên chia tay dứt khoát 
Anh có tâm hồn cao thượng, vị tha và chân thành, nhưng tôi nghĩ cô gái kia không xứng đáng được nhận như vậy. Không phải vì cô ta đã có bạn trai trước và đã gần gũi hay không giữ mình trước khi cưới mà chính cô gái đó không chân thành với chính bản thân mình.
From: Hoang Thi DungTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, July 26, 2004 8:04 PM Subject: Gui anh Dung 
Xin chào anh Dũng,
Sau khi đọc tâm sự của anh, tôi cảm thấy rằng rất phục anh và thực sự thương hại anh, bực tức với cả những suy nghĩ của anh. Anh nói yêu cô gái ấy qua mạng. Điều ấy không có gì là lạ cả, nhưng nếu nói anh và cô gái kia tính đến chuyện cưới xin mà cô trong tâm trạng như thế thì tôi thật sự buồn cười. Anh có tâm hồn cao thượng, vị tha và chân thành, nhưng tôi nghĩ cô gái kia không xứng đáng được nhận như vậy.
Không phải vì cô ta đã có bạn trai trước và đã gần gũi hay không giữ mình trước khi cưới mà chính cô gái đó không chân thành với chính cả bản thân mình. Yêu anh mà vẫn có thể khóc suốt 2-3 tiếng khi chạm vào kỷ niệm? Khi nói nói chuyện giữa hai người vẫn phảng phất hình ảnh người yêu cũ. Điều đó có nghĩa là cô gái đó rất tham lam, muốn có cả hai. Vì vậy theo tôi anh nên dứt khoát, thà lúc này đau còn hơn khi anh cưới rồi thì đây mới là tai họa cho anh và cả gia đình anh. 
Anh Dũng chỉ biết lo cho mình thôi(05/08/2004)
Nếu còn day dứt, Dũng đừng tiến xa hơn với bạn gái(04/08/2004)
Anh Dũng nên tìm hiểu kỹ về bạn gái mình(02/08/2004)
Điều quan trọng nhất bây giờ là tình cảm của bạn gái Dũng(31/07/2004)
Anh Dũng không nên tiếp tục duy trì tình cảm(31/07/2004)

