Khám phá ẩm thực Nhật tại Asahi Sushi
Bước vào nhà hàng, thực khách thực sự bất ngờ với một quầy sushi bar chuyển động lớn nhất Hà Nội. 150 món sushi và sasimi sẽ lần lượt chạy vòng tròn để khách có thể dễ dàng chọn cho mình một món hợp khẩu vị.
Chỉ cần nhìn những đĩa sushi nhỏ xinh được trình bày sinh động đã cảm nhận được cái tài của người đầu bếp. Nhưng khi nếm món ăn, thực khách sẽ còn bất ngờ hơn bởi sự độc đáo, tinh tế của món ăn Nhật bản này. Dù nguyên liệu chỉ là gạo nếp, rong biển và hải sản, song mỗi một loại sushi hay sasimi lại có một hương vị riêng, đậm nét văn hóa Nhật như sushi bạch tuộc, hoa anh đào, trứng cua...
Tạm xa với quầy Kaiten sushi này, thực khách sẽ còn thấy thú vị hơn khi vừa thưởng thức món ăn vừa xem các đầu bếp trổ tài tại 3 quầy bar nướng Teppanaky hiện đại trên tầng 2.
10 phòng VIP sẽ dành cho những nhóm khách muốn có một không gian riêng biệt kín đáo. Mỗi một phòng có một cách trình bày riêng và một tiểu cảnh độc đáo đặc trưng của đất nước mặt trời mọc như thác giả, cối nước, hay sỏi trắng...
Còn gì thú hơn khi ngồi hàn huyên với bạn bè nhâm nhi chén rượu sakê, thưởng thức món ăn truyền thống của Nhật với một phong cách phục vụ kiểu mẫu. Đặc biệt nhà hàng phục vụ trà miễn phí.
Giá các món sushi từ 12.000 đến 52.000 đồng.
Ăn theo suất: 100.000-200.000 đồng/người
Địa chỉ: Nhà hàng Triều Nhật - Asahi Sushi, 288 Bà Triệu, Hà Nội.
Điện thoại: (04) 974 5945

