Chọn bàn là nhiều tính năng
Loại bàn là có dây trước kia thường chỉ có ba chế độ ủi cho vải mỏng, vải bình thường và vải dày, đế làm bằng kim loại. Bây giờ loại này khá phong phú với nhiều chế độ ưu việt hơn, tiện ích cho người sử dụng. 
Nhãn hiệu Philips với model 3035 đang gây chú ý cho người tiêu dùng với hàng loạt tính năng mới. Đế của loại bàn là này được làm bằng kim loại nhưng có tráng thêm một lớp men giúp chống dính và chống trầy xước. Trên thân còn gắn thêm bộ phận cảm ứng tự động ngắt điện nếu bàn ủi để đứng mà không di chuyển trong vòng 30 giây nhằm ngăn chặn rủi ro bị cháy. Bên trong ngăn chứa nước còn có bộ phận chống vôi hóa tự động, tức là máy sẽ tự động lọc đi cặn bã của nước trước khi phun lên vải.
Model X605 của nhãn hiệu Black  Decker tiện dụng với 6 chế độ ủi: dành cho vải silk, vải thường, tơ nhân tạo, cotton, len và linen. Đế bàn ủi, ngoài lớp chống dính còn có thêm những lỗ thoát nước nho nhỏ bên dưới để giúp hơi nước phân bố trực tiếp đều đặn hơn. Bàn ủi Panasonic tiện dụng với khay đựng nước rời nên có thể tháo lắp dễ dàng khi muốn làm vệ sinh bàn ủi.
Bên cạnh những loại bàn ủi thường có công suất lớn từ 600w trở lên, thị trường còn có những loại bàn ủi mini với thiết kế khá nhỏ, công suất trung bình trên dưới 250w, thuận tiện cho những chuyến đi xa. Bàn ủi mini cũng có hai loại: loại khô và loại phun nước. Tuy nhiên, cũng có kiểu dáng khá đẹp với nhiều màu sắc để bạn chọn. Thị trường phổ biến nhất hiện nay là các sản phẩm nhập từ Trung Quốc và Đài Loan.
Một loại bàn là mới xuất hiện ở thị trường Việt Nam là loại không dây. Loại bàn là thông thường lấy nhiệt trực tiếp từ ổ điện, loại không dây lấy nhiệt từ một chiếc đế rời. Tính năng loại bàn là này không khác với các loại bàn là thông thường, thân cũng làm bằng nhựa chịu nhiệt, đế bằng kim loại thiết kế tròn hoặc vuông, có loại là khô và ủi nước cùng nhiều chế độ ủi như: dành cho vải silk, linen, len, cotton, tơ nhân tạo, công suất từ 900-1.200w. Nhược điểm của loại này là sức nóng yếu. Muốn bàn là nóng nhiều, phải để thật lâu trên đế, nên thường loại không dây dùng cho bàn là khô là chính vì không đủ nóng để làm cho nước bốc hơi. Đồng thời, loại này cũng hay bị hư tiếp điểm nối với đế.
Một nhân viên phụ trách quầy gia dụng siêu thị Maximark cho biết, giá bàn là chênh nhau tùy thuộc vào nhãn hiệu, công suất và chế độ, càng nhiều chế độ thì giá càng cao. Giá đắt nhất là các nhãn hiệu Philips, Toshiba, rẻ nhất là các loại nhập từ Trung Quốc. Ngoài tính năng ưu việt, các loại bàn là có màu sắc và mẫu mã đẹp cũng được nhiều khách hàng quan tâm.
Bàn là cũng là một thiết bị cần sử dụng đúng cách. Khi là nên đặt đúng theo chế độ đã cho phép. Khi vấy bụi bẩn chỉ nên lau nhẹ bằng vải khô, đặc biệt tránh làm trầy xước nơi đế bàn là đề phòng làm hỏng quần áo. Với loại phun nước, cần kiểm tra kỹ khoang chứa, tránh trường hợp bị nứt bể vấy nước ra ngoài rất nguy hiểm.
Địa chỉ tham khảo ở TP HCM:
-Cửa hàng số 1 chợ Dân Sinh- TT Nguyễn Kim: 63 - 65 Trần Hưng Đạo, quận 1.- TT điện máy Thiên Hòa: 227B CMT8, quận 10.- Siêu thị Maximark: 3C, đường 3.2, quận 10.- Siêu thị Maximark Cộng Hòa: 15 - 17 Cộng Hòa, quận Tân Bình- Siêu thị điện máy Chợ Lớn.

