Chớ đánh trẻ trước tuổi lên 2
Những đứa trẻ mới chập chững biết đi nếu bị phát mông thường xuyên sẽ dễ phát triển những hành vi bất ổn khi lớn lên.
Trong một nghiên cứu mới, Eric P. Slade cùng cộng sự tại Đại học Johns Hopkins ở Baltimore đã theo dõi hơn 2.000 trẻ từ khi chúng chưa tới 2 tuổi cho đến khi chúng đi học vào 4 năm sau. Các ông bố, bà mẹ được phỏng vấn về thói quen đánh trẻ và hành vi của con mình.
Họ tìm thấy những trẻ bé hơn 2 tuổi mà bị phát mông 5 lần/tuần có nguy cơ mời phụ huynh đến trường khi đi học cao gấp 4 lần nhóm trẻ khác. 
Slade giải thích, trước tuổi lên 2, trẻ ít có khả năng hiểu được ý nghĩa hình phạt và làm theo lời căn dặn. Chúng sẽ dễ bị tổn thương hơn khi bị phát mông vào tuổi đó. 
"Trẻ hình thành cảm giác an toàn với cha mẹ chúng trước tuổi lên 2, vì vậy đánh trẻ có thể ảnh hưởng tới quá trình này", Slade nói. Ông cũng nhận thấy những trẻ cảm thấy an toàn ở độ tuổi này sẽ ít có vấn đề về hành vi và tình cảm khi lớn lên.
"Nghiên cứu này không hẳn kết luận rằng chính việc đánh trẻ dẫn đến sự bất ổn về hành vi ở trẻ. Hoàn cảnh gia đình nơi những đứa trẻ bị đánh mới gây tác hại lên trẻ. Nếu như không khí gia đình quá căng thẳng hoặc mọi cơn giận dữ đều trút thẳng lên đầu trẻ thì việc đánh con sẽ còn gây hậu quả nặng nề hơn", Slade nói.
"Cha mẹ là những người phán xét tốt nhất trong việc làm thế nào để cân bằng giữa lợi ích và sự an toàn của trẻ với việc áp đặt quy định và chuẩn mực của hành vi", Slade nhận định.

