Tôi cũng mất niềm tin vào tình yêu như Quang
Có lẽ là tôi cùng chung số phận với bạn, tôi năm nay cũng đã 30 tuổi. Tôi trải qua nhiều mối tình, có lẽ còn nhiều hơn bạn nữa. Chuyện tình của tôi thì có phần khác với bạn, ở chỗ những cô bạn của tôi đều vì công việc và bạn bè mà chia tay. Chắc bạn sẽ ngạc nhiên lắm, nhưng đó là sự thật.
From: Kevin NguyenTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 01, 2005 11:36 PM Subject: Xin được chia sẻ cùng bạn 
Chào Quang, 
Khi yêu, tôi cần người yêu của tôi phải biết chia sẻ và cũng phải dành cho tôi ít thời gian. Cả hai đều rất bận rộn thế mà thứ 7, hay chủ nhật nào tôi cũng cố gắng dành thời gian cho cô ấy. Thế mà cái mà cô ấy đáp lại là sự bực bội hay cảm thấy khó xử của cô ấy với lý do cô ấy còn có bạn bè nên phải dành thời gian cho các bạn. Thế còn tôi thì sao? Cuối tuần nào tôi cũng phải chờ... cô đơn lắm. Chẳng lẽ khi yêu là đấng mày râu thì không được quyền đòi hỏi sự quan tâm chăm sóc của bạn gái mình hay sao dù là nhỏ nhất? Tôi cũng đã quá mệt mỏi và mất hết niềm tin ở chuyện yêu đương. 
Cảm ơn độc giả VnExpress(02/12/2005)
Rồi anh Quang sẽ tìm được người xứng đáng(01/12/2005)
Quang nên đầu tư tìm một công việc tốt(30/11/2005)
Điều Quang trải qua không quá nặng nề(30/11/2005)
Quang ít có chí tiến thủ(30/11/2005)

