Thiết kế phòng khách theo những nguyên tắc phong thủy 
Nếu phòng khách nhà bạn có lò sưởi (thật hay chỉ để trang trí), hãy cố gắng biến nó thành điểm nhấn quan trọng nhất, thay cho những chiếc tivi lớn hay dàn hi-fi đồ sộ. Các chuyên gia phong thủy cho rằng căn phòng sẽ trở nên lạnh lẽo và thiếu sức sống nếu để những đồ đạc hiện đại lấn át.
Phòng khách chỉ nên hình vuông và chữ nhật, để khí không có chỗ ứ đọng. Trừ trường hợp phòng khách nhà bạn quá nhỏ, còn nếu không đừng bao giờ kê đồ đạc sát tường. Nếu căn phòng không được vuông vắn, hãy đặt một chậu cây ở góc thừa để khí không bị dồn nén vào một chỗ. Đừng bao giờ kê ghế theo hướng quay lưng lại phía cửa ra vào bởi khi đó bạn sẽ có tâm trạng bất an. 
Bố trí giá sách, chậu cây hoặc một số đồ đạc "lấp chỗ trống" vào những khu vực ít quan trọng trong căn phòng. Luôn phải đảm bảo khoảng giữa phòng khách cũng như bàn ăn lúc nào cũng sạch sẽ bởi vì đó là những chỗ mang tính quyết định đến sức khỏe và sự năng động của bạn. Hoa và cây cảnh sẽ làm tròn đi những "mũi tên ngầm" (góc bàn, góc ghế) trong phòng. Dùng hoa khô có thể mang tới điềm gở và nhớ bỏ hoa tươi đi trước khi chúng úa tàn. 
Đừng bao giờ kê bàn ghế dưới xà hoặc rầm nhà, người ngồi sẽ luôn cảm giác như có cái gì đó đè nặng lên mình. Các đồ đạc nhiều góc cạnh hoặc cồng kềnh phải hết sức phù hợp với diện tích căn phòng. Những đồ đạc mềm (sofa, gối, đệm ngồi...) giúp cân bằng âm dương. 
Treo một tấm gương (bát giác là tốt nhất) phía trên lò sưởi, nó sẽ giúp bạn có cảm giác căn phòng rộng ra. Gương thật sự hữu dụng khi bạn muốn mở rộng không gian (ảo) và làm căn phòng thêm sáng sủa. Bể cá cảnh cũng là vật hữu ích giúp bạn them nhiều may mắn, tiền bạc và thuận hoà. 

