Bạn trai chị Dương quá cổ lỗ sĩ
Chị nói đúng, anh ấy cổ lỗ sĩ như vậy thì về sau chị có lấy về làm chồng cũng không bao giờ hạnh phúc. Nếu có lấy anh thì chị phải giao điều kiện không bao giờ mất lòng tin ở vợ mình, kể cả về quá khứ của chị.
From: Truong TranTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, April 11, 2005 10:14 AM Subject: Goi chi Duong.
Chào chị Dương,
Có đọc được những lời tâm sự của chị, em thấy chị suy nghĩ rất hay. Nếu chị quyết định sớm một chút thì bây giờ chị có thể có người yêu mới để tìm hiểu thêm rồi (trong 2 năm chị chờ sự cầu hôn của anh ấy). Chị nói đúng, anh ấy cổ lỗ sĩ như vậy thì về sau chị có lấy anh về làm chồng cũng không bao giờ hạnh phúc đâu.
Bởi lúc yêu nhau còn khó tính như vậy rồi thì làm chồng còn khó gấp mấy lần nữa. Em không biết chị quen với anh ấy có dễ dãi về chuyện ấy không, nếu có thì anh sẽ nghĩ chị trước chắc với bồ cũ cũng như vậy. Vợ chồng mà không tin tưởng thì không bao giờ lâu bền được đâu.
Vì khi cặp bồ thì cái gì cũng dẹp hết, về ở chung rồi thì cái gì cũng khác hết. Không có lãng mạn và vui như còn yêu nhau đâu. Khi lấy về rồi thì còn phải lo nồi cơm, đủ thứ chuyện. Lấy chồng mà gặp người gia trưởng hoặc cổ lỗ sĩ thì mệt tinh thần lắm. Nếu có lấy anh thì phải giao điều kiện là không bao giờ mất lòng tin ở vợ mình, kể cả về quá khứ của chị. Ai còn trẻ mà không có bạn chứ, nhưng không dại dột là được.
Mình và Dương thật giống nhau(08/04/2005)
Dương sẽ không hạnh phúc nếu lấy anh ấy(07/04/2005)
Chia tay sẽ tốt cho cả Dương và anh ấy(06/04/2005)
Dương hãy can đảm từ chối tình yêu của anh ta(04/04/2005)
Dương hãy để thời gian cho anh ấy nhìn lại mình(04/04/2005)

