Cách khử dầu chiên có mùi 
Dầu sau khi chiên vài lần có thể có mùi khét. Để có thể dùng dầu chiên các món ăn khác thì phải khử mùi để không ảnh hưởng đến mùi vị của món ăn. Có thể dùng cách khử như sau. 
Bắc chảo lên bếp, cho lửa lớn, chảo nóng già, cho dầu vào. Khi dầu đã sôi và bắt đầu bốc khói thì tắt lửa. Cho một miếng bánh mì đã nhúng qua nước thả vào chảo dầu. Sau đó cho vào chảo một nhúm ngò tây đã rửa sạch, ráo nước. Đợi dầu nguội hẳn, lược dầu cho thật sạch, dầu sẽ mất mùi khét, sử dụng lại bình thường. 

