Việc Quỳnh cấm bạn trai liên lạc với cô Kh. là vô lý
Anh ấy quý mến cô Kh. là điều bình thường, hơn nữa lúc mà anh ấy biết và quý mến cô Kh. thì chưa biết bạn, bạn không cho anh ấy liên lạc với cô Kh. là vô lý. Những thắc mắc của bạn về cô Kh., về mối quan hệ của anh ấy, rồi về mối quan hệ của gia đình anh ấy... tất cả bạn phải tự tìm hiểu một cách khéo léo.
From: Bui phan thien GiangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, February 01, 2004 6:52 PM Subject: Mong bạn Quỳnh suy nghĩ thêm 
Bạn Quỳnh mến!   
Hôn nhân là chuyện quan trọng, nó phải được xây dựng trên nền móng của tình yêu hoặc ít ra thì cả hai người phải chấp nhận nhau. Bạn mới chỉ nhìn thấy bề ngoài của anh ấy là to cao, là có nhiều người quý trọng, là anh ấy tốt với bạn, với gia đình và bè bạn, bạn cũng chỉ nhìn thấy "nét mặt trầm buồn xa vắng" của anh ấy rồi suy đoán mà thôi. Có lẽ bạn mới cảm thấy anh ấy tốt và dễ thương chứ chưa phải là bạn đã yêu.   
Những câu chuyện xã giao và những mối quan hệ của anh ấy rất tốt đó là do anh được học hành, được sống trong môi trường tốt và có giáo dục về nhiều mặt. Còn tình yêu của anh ấy thì rõ ràng bạn chưa giành được. Có thể anh ấy đánh giá thấp bạn, nghĩ rằng bạn không thể biết và cũng không nên biết những kỷ niệm của anh ấy, rồi lấy vợ do sự hối thúc của gia đình hay vì một lý do nào đó.   
Anh ấy quý mến cô Kh. là điều bình thường, hơn nữa lúc mà anh ấy biết và quý mến cô Kh. thì chưa biết bạn, bạn không cho anh ấy liên lạc với cô Kh. là vô lý. Những thắc mắc của bạn về cô Kh., về mối quan hệ của anh ấy, rồi về mối quan hệ của gia đình anh ấy... tất cả bạn phải tự tìm hiểu một cách khéo léo. Khi đã hiểu rồi thì khoảng cách giữa hai người sẽ ngắn lại, anh ấy cũng sẽ tin bạn và rồi sẽ tâm tình với bạn về cuộc đời của anh. Những tình cảm của con người không ai có thể bắt buộc họ nói ra được. Mong bạn có thời gian suy nghĩ để không lỡ bước cuộc đời.   

