Quán cuối tuần: Zic Zắc cà phê
Anh Minh, chủ quán, tiết lộ về cái tên nghe ngồ ngộ này: "Để đến được quán, bạn phải vòng vo qua mấy cái chân cầu thang, ngang qua lan can vài căn nhà tập thể trên tầng 2 này mới tới nơi. Vì thế, cái tên Zic Zắc ra đời".
Quán hút khách, trong đó có cả khách Tây. Họ thích ngắm phố phường Hà Nội từ mảnh vườn nho nhỏ của quán. 
Nếu khoảng vườn là nơi cho bạn cảm giác khoan khoái với không khí tự nhiên, thì không gian trong nhà là lý tưởng cho các bạn trẻ.
Gam màu tím, xanh của tường được tô điểm bằng những chiếc gương cung đình, tranh phố của các hoạ sĩ nổi tiếng đất Hà Thành.
Quán có các loại cà phê của Mexico, Italy, trái cây trộn rượu Rum... Loại cocktail The Love I love you chắc chắn sẽ mang lại bất ngờ cho bạn.
Giá thức uống từ 8.000 đồng.
Địa chỉ: Zic Zắc cà phê, 2 Nguyễn Xí, Hà Nội.

