Chị Hà hãy gửi thư cho ba mẹ anh ấy
Chị hãy gửi cho gia đình anh ấy bức thư mà chị đã gửi cho VnExpress. Em không quen biết chị nhưng đọc thư chị, em đã rất xúc động nên em khó mà tin rằng hai đấng sinh thành của con người tuyệt vời ấy lại có thể đành lòng chia rẽ hai người khi hiểu được tình yêu của anh chị đã sâu đậm đến như vậy.
From: Phan Quynh HuongTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, January 16, 2004 9:06 AM Subject: Tam su cung chi Ha (14/1) 
Chị Hà, 
Em cũng nhiều lần xem những mục tâm sự trên báo... nhưng có lẽ đây là lần đầu tiên em thực sự xúc động trước chuyện chị kể và cũng là lần đầu tiên em gửi thư như thế này. Đọc thư, em hình dung chị là một con người có học thức, nhân hậu, đầy nữ tính và thực sự xứng đáng với tình yêu của anh ấy. Nói đúng hơn, hai người thực sự xứng đáng với nhau, sinh ra vì nhau dù hoàn cảnh gặp nhau hơi muộn. Nhưng biết đâu, chính vì gặp nhau hơi muộn đó mà cả hai lại càng gắn bó với nhau hơn, càng hiểu rõ chân tình của nhau hơn.
Chị Hà, em không dám khuyên chị nên làm gì, không nên làm gì vì tin rằng chị đủ bản lĩnh để vượt qua cũng như đã từng làm trong quá khứ. (Bản lĩnh hơn nhiều rất so với em nếu ở trong hoàn cảnh tương tự). Em chỉ xin gợi ý chị hãy gửi cho gia đình anh ấy bức thư mà chị đã gửi cho VnExpress. Em không quen biết chị nhưng đọc thư chị, em đã rất xúc động nên em khó mà tin rằng hai đấng sinh thành của con người tuyệt vời ấy của chị lại có thể đành lòng chia rẽ hai người khi hiểu được tình yêu của anh chị đã sâu đậm đến như vậy.
Người sinh ra con người tuyệt vời ấy hẳn sẽ không tầm thường, hai bác chỉ mới phân tích câu chuyện của chị ở góc độ lý trí, chị hãy dành thêm thời gian để hai bác thấy cái tình. Người Việt Nam mình bao giờ mà tình chẳng thắng lý hả chị. Chị hãy dũng cảm hơn nữa để vượt qua thử thách này. Em tin rằng hạnh phúc sẽ sớm mỉm cười với chị. Năm mới sắp đến, chúc anh chị vui vẻ, hạnh phúc bên nhau.
Chị Hà không phải đã lâm vào tình cảnh bi đát(15/01/2004)
Hà đừng vội chán nản rồi buông xuôi hạnh phúc(15/01/2004)
Hà đừng dễ buông xuôi(15/01/2004)
Tôi liên tiếp gặp thất bại trong tình cảm(14/01/2004)

