Tôi từng sống như Phan và đã phải trả giá
Anh Phan ạ, tôi đã ở trong một hoàn cảnh tệ hơn anh rất nhiều, hiện tại tôi đã có 1 con trai 4 tuổi. Cũng là 4 năm cộng với 1,5 năm trước khi cưới tôi sống trong tình cảnh tồi tệ như vậy. Khi lấy được anh ta thì đó cũng là ngày tôi biết rằng anh sẽ không bao giờ là của mình. Hiện tại, tôi sống cùng con và bố mẹ mình. 
From: hue dang quynhTo: vne-tamsu Subject: Gui anh Phan 
Tôi vừa đọc câu chuyện của anh, thiết nghĩ việc quên một người rất dễ và cũng thật khó. Vậy, nếu khó thì mình đừng cố quên nữa. Tôi đang nghĩ rằng anh thật sự quá khép kín. Tôi cũng từng sống 1 cuộc sống như vậy, suốt một thời gian quá dài sống trong dằn vặt và đau khổ vì quá yêu và biết rằng không được yêu, chỉ bị lợi dụng nhưng không thể từ bỏ được. Vào lúc tôi thật khủng hoảng nhất thì đã có những người bạn bên tôi, họ bảo cứ nhớ anh ta đi, cứ nhớ nhưng thay vì ở nhà hay ra ngoài. 
Thế là một tuần tôi chơi với bạn, đầu tiên là chỉ 1-2 tiếng trong một tuần, đi với bạn mà nghĩ đến anh ta, sau nhiều tuần như vậy, thời gian ra ngoài tăng thêm, tôi chợt nhận ra rằng mình còn nhiều thú vui khác. Vẫn yêu nhưng tôi đã có những giây phút vui hơn, khỏe khoắn hơn khi không có anh ta. Thật không dễ dàng gì nhưng khi mệt mỏi, ngồi sau xe của một người yêu mình, tôi chợt nhận ra mình đang có một chỗ dựa. Bây giờ, ngoài công việc ra, mỗi buổi tối tôi cảm thấy thanh thản hơn khi biết rằng cuộc sống của mình còn rất nhiều thứ đáng coi trọng hơn là mối quan hệ kia. Có lẽ không thể ngay một lúc là thoát ra ngay được, nhưng khi đã xác định được rằng người mình yêu không thể là của mình thì phải bằng mọi giá thoát ra, đau một lần thôi, rồi mọi chuyện sẽ qua đi. 
Anh Phan ạ, tôi đã ở trong một hoàn cảnh tệ hơn anh rất nhiều, hiện tại tôi đã có 1 con trai được 4 tuổi, cũng là 4 năm cộng với 1,5 năm trước khi cưới tôi sống trong tình cảnh tồi tệ như vậy. Khi lấy được anh ta thì đó cũng là ngày tôi biết rằng anh ta sẽ không bao giờ là của mình. Hiện tại, tôi sống cùng con và bố mẹ mình. Chúng tôi đã không ở cùng nhau 6 tháng, và tôi cũng biết rằng mình cần phải sáng suốt hơn nữa để có thể tự mình đứng lên. 
Phan phải mở rộng quan hệ(13/12/2005)
Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực(12/12/2005)
Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác(12/12/2005)
Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005)
Anh Phan đã làm uổng công độc giả(11/12/2005)

