Quán cuối tuần: Seamoon
Nhà hàng có kiểu kiến trúc cổ của những biệt thự xây từ thời Pháp còn lại của Sài Gòn. Ngoài sân vườn, nhà hàng bố trí khu quầy pha chế thức uống với những bộ sofa, khách có thể ngồi chơi chờ bạn. 
Ở giữa là sân khấu, xung quanh kê những chiếc bàn con, lệch về phía góc sân là hồ nước đang phun những tia nước mát rượi. 
Chủ đề chính của Seamoon là biển, những chú cá, những nhánh rong biển được trang trí trên tường, trong tranh. Màu xanh của biển trở nên sinh động bởi những dải lụa uốn cong như những đợt sóng trên trần xô đẩy nhau mỗi khi có cơn gió xao động. Những chiếc đèn giấy tròn treo lơ lửng toả thứ ánh sáng dịu dàng như mơ mộng của những vầng trăng làm cho không gian nơi này trở nên lãng mạn hơn vào buổi tối. 
Những món ăn miền biển là thực đơn chính mà Seamoon muốn giới thiệu. Một chén xúp khai vị nấu bằng tôm, mực, nghêu, mùi thơm của lá chanh, sả, vị chua của xúp được tô điểm chút cay nồng của ớt càng tăng thêm sự thèm ăn sau món khai vị. Tôm sú X.O rang là một món mà bếp trưởng hay giới thiệu khi được hỏi đến. Vì xốt X.O được chế biến rất cầu kỳ từ sò điệp, dầu hào, tôm khô, giò heo rừng và gia vị nên món tôm sú được rang lên vừa giòn, vừa thơm điếc mũi, ít có khách nào nỡ từ chối. 
Cua và ghẹ là hai loại hải sản có nhiều kiểu chế biến khá lạ như cua nướng quế, cua hấp mía lau& Món cua rang xí muội, màu cua rang thật hấp dẫn, bắt mắt. Nhờ vị chua mặn của những trái xí muội giúp cho miếng gạch son trở nên đậm đà hơn chứ không quá béo ngậy như cua luộc. 
Là một nhà hàng dành cho gia đình đến thưởng thức nên tại đây rất chú trọng đến món tráng miệng. Các món chè hạnh nhân, chè rong sụn với độ ngọt ít, chủ yếu ăn cho mát thích hợp cho những người sợ dư cân. Còn các bạn trẻ thích ngọt thì đã có món bánh chuối chiên kem đốt rượu, bánh chuối nóng ăn cùng kem lạnh, sự đối nghịch của hai cực nóng - lạnh làm cho món tráng miệng thêm phần ngon, lạ. 
Tầng lầu ngoài phòng chung, còn có hai phòng VIP dành cho những nhóm thích sự riêng tư, mỗi phòng có sức chứa 10 người. Ba mặt biệt thự là những khung cửa sổ tạo sự thông thoáng, không gian lúc nào cũng được mở, tạo cảm giác thân thiện cho mọi người khi đến đây thư giãn, thưởng thức các món ăn trong giai điệu du dương của những bản nhạc trữ tình.
Giá tham khảo: 
- Xúp 20.000 đồng/chén 
- Tôm sú xốt X.O, rang cam 58.000 đồng/phần 
- Cua hấp mía, rang xí muội, rang me 22.000 đồng/100g 
- Lẩu hải sản, cá diêu hồng 98.000 đồng/phần 
- Bánh chuối chiên kem 16.000 đồng/phần 
- Chè các loại 16.000 đồng/chén 
Giờ mở cửa: Từ 10h-23h (ăn trưa và tối). 
Từ 23h-03h (ăn khuya, bắt đầu từ 15/11) 
Địa chỉ: Nhà hàng Seamoon, 212 Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM.

