Biết nói lời từ chối
Bạn được người khác yêu, đáng lẽ phải là một niềm hạnh phúc nhưng rất đáng tiếc trái tim bạn nhất quyết không một chút rung động. Bạn cảm thấy thật sự khó xử, không biết nên có thái độ và giải quyết ra sao?
Nhận lời yêu thì tất nhiên là không nhưng nếu từ chối thì lại sợ làm tổn thương người khác. Yêu hay không yêu hoàn toàn không thể bắt ép, tuy nhiên bạn cần có thái độ rõ ràng, đừng "lập lờ đánh lận con đen" kẻo có ngày lại bị mang hoạ.
- Tỏ ra tôn trọng người đó: người yêu bạn không hề có tội, chỉ do yêu phải người không cùng chung nhịp đập trái tim. Vì vậy, bạn đừng tỏ ra tức giận hoặc có thái độ không hay như việc đưa chuyện tán tỉnh của chàng đem ra bàn tán, giễu cợt.
- Bạn không cần phải tỏ ra sợ hãi, cũng đừng tìm cách trốn chạy mọi lúc mọi nơi. Hãy đón tiếp lịch sự, vô tư giống như đối với một người bạn bình thường, tuy nhiên cũng không nên tạo nhiều cơ hội tiếp cận với người ấy.
- Khi người ấy ngỏ lời yêu hãy mạnh dạn từ chối. Tất nhiên không thẳng thừng xúc phạm: "Từ trước đến nay tôi không hề yêu anh và sẽ không bao giờ yêu anh", "Người như anh mà cũng đòi yêu tôi", "Dũa mốc chòi mâm son"... mà nên nhẹ nhàng "Em quý anh, nhưng em rất tiếc, chúng mình mãi là bạn của nhau nhé".
- Sau khi từ chối, đừng có thái độ như kẻ thù hay như với một người dưng. Nếu có vô tình gặp lại, hãy chào hỏi, nói chuyện bình thường. Như thế bạn vừa không mất đi một người bạn lại không đánh mất đi vẻ đẹp của bản thân mình.

