Người mua dễ bị lừa vì quạt sưởi nhãn 'Japan'
Theo giới kinh doanh hàng điện lạnh Hà Nội thì sức mua của quạt sưởi đang tăng đến chóng mặt. Bởi mấy ngày nay thời tiết lạnh, lại có thông tin nói rằng có thể mùa đông năm nay sẽ lạnh nhất trong vòng 30 năm qua.
Trên các phố Nguyễn Lương Bằng, Tôn Đức Thắng, Hai Bà Trưng, phố Huế, các cửa hàng kinh doanh đồ điện lạnh đều coi các loại máy sưởi là mặt hàng chính trong thời gian này. 
Các cửa hàng đã đặt thêm nhiều mẫu mã mới, cùng là quạt sưởi nhưng có nhiều kiểu làm ấm khác nhau: làm ấm bằng bóng halogen, làm ấm bằng lò xo. Người bán hàng ở cửa hàng điện lạnh Bốn Mùa cho biết: "Công suất làm ấm của các máy sưởi không khác gì máy điều hòa, thời gian làm ấm cũng rất nhanh, quạt sưởi có nhiều mức công suất khác nhau, từ 400W đến 800W, có cả loại điều khiển từ xa, hẹn giờ"... Giá cả cũng rất đa dạng, thấp thì 50.000-60.000 đồng một chiếc, loại đắt lên đến 1,4 triệu đồng một chiếc. 
Tuy nhiên, nhiều cửa hàng đã lợi dụng lúc sức mua tăng cao bắt chẹt người tiêu dùng, tăng giá bán. So với thời điểm trước đây một tháng, trung bình mỗi chiếc quạt sưởi đã tăng thêm 40.000-50.000 đồng. Khảo sát qua nhiều cửa hàng khác nhau mới thấy tình trạng bắt chẹt người mua bằng cách tăng giá bán chỉ là "ngón nghề" vặt vãnh của giới kinh doanh. Tại một cửa hàng trên phố Nguyễn Lương Bằng, cô nhân viên bán hàng quảng cáo rất chuyên nghiệp: "Quạt sưởi có đầy đủ các loại của Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc. Chênh nhau mấy trăm nghìn nhưng theo em thì cứ mua quạt của Nhật mà dùng. Quạt Nhật vừa tốt lại vừa không bị khô da như máy điều hòa".
Quan sát rất kỹ chiếc quạt có điều khiển từ xa, nhãn hiệu Ion mà người bán hàng giới thiệu đó là quạt của Nhật Bản sản xuất, hai vợ chồng anh Đinh Tự Cường ở khu tập thể Thành Công vẫn có vẻ áy náy về giá cả. Người bán hàng chỉ vào bên dưới của bộ phận điều khiển trấn an: "Quạt Nhật, người ta dập hẳn chữ Japan lên đây này". Cuối cùng người bán hàng cũng thuyết phục được vợ chồng anh Cường đồng ý mua chiếc quạt với giá 1,2 triệu đồng. 
Tuy nhiên, trong một cửa hàng bên cạnh, cũng chiếc quạt Ion giống hệt chiếc quạt (cũng điều khiển từ xa, hẹn giờ, sưởi ấm bằng bóng đèn halogen) mà vợ chồng anh Cường vừa mua nhưng giá cả lại rẻ hơn 2/3, chưa đến 500.000 đồng. Thắc mắc thì người bán hàng cười khẩy: "Làm gì có quạt Nhật. Quạt sưởi chỉ có hàng Trung Quốc thôi, xịn lắm cũng chỉ là hàng Hàn Quốc". 
Một số cửa hàng "biến" hàng của Trung Quốc sang hàng của Nhật Bản rất đơn giản. Có một vài loại quạt của Trung Quốc không ghi xuất xứ, không có nhãn mác ghi nơi sản xuất để người mua phân biệt. Lợi dụng điều này, các cửa hàng đã dán đề-can "Japan" lên chỗ bắt mắt nhất của chiếc quạt để đánh lừa người mua. Bằng cách này, đã có rất nhiều người mắc bẫy của người bán hàng.

