Danh hãy chọn người yêu mình
Hãy yêu người đàn ông ở bên bạn, người quan tâm đến bạn, người yêu bạn. Bạn hãy mạnh dạn bước đi mà đừng ngoái đầu trở lại, hãy đừng mơ mộng viển vông quá. Như vậy bạn sẽ tìm được cuộc sống hạnh phúc. Hãy quên đi T2, người đàn ông ấy không dành cho bạn đâu.
From: Nguyen Hoang MinhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, March 14, 2004 5:06 PM Subject: Hãy chọn người yêu mình
Chào bạn!
Theo mình hiểu về bạn thì bạn là một người rất lãng mạn, sống theo cảm xúc nhiều hơn thực tế. Bạn ạ, trong thực tế mỗi người đều tìm đến cảm giác yêu và được yêu, điều đó sẽ đem lại hạnh phúc. Mỗi người cảm nhận hạnh phúc theo cách riêng của mình, và mỗi người đến với hạnh phúc bằng con đường không giống ai. Trong chuyện tình cảm thì vấn đề luôn phức tạp, nhất là khi lý trí đã không thể can thiệp được vào. Lý trí - tình yêu đúng là rối bời...
Có phải Danh vẫn đang đi tìm tình yêu không? Bạn đã bao giờ đặt câu hỏi liệu mình thực sự yêu C.? Còn với T. nữa, đó là thứ tình cảm như thế nào? Phải chăng với T. đó chỉ là thứ ham muốn về thể xác của một người đàn ông từng trải. Bạn hãy tự trả lời câu hỏi đó với hiện tại chứ không phải quá khứ. Bạn có đủ sức để sống hạnh phúc với C. hay vẫn mơ hồ với bản thân. Mình tin rằng bạn chỉ cần cố gắng một chút là bạn có thể cùng C. sống hạnh phúc hơn trước. Bởi một lẽ bạn chỉ là một người phụ nữ và người phụ nữ sẽ chỉ hạnh phúc khi có một người đàn ông yêu thương mình ở bên.
Bạn phải nghĩ rằng một người chồng tương lai sẽ đem lại cho bạn nhiều thứ hơn là bạn tưởng. Hãy yêu người đàn ông ở bên bạn, người quan tâm đến bạn, người yêu bạn. Bạn hãy mạnh dạn bước đi mà đừng ngoái đầu trở lại, hãy đừng mơ mộng viển vông quá. Như vậy bạn sẽ tìm được cuộc sống hạnh phúc trong một gia đình có người đàn ông luôn dành cho bạn tình yêu thương đích thực. Bạn hãy quên đi T2, người đàn ông ấy không dành cho bạn đâu.
Nếu tiếp tục mối tình xưa, Danh chỉ nhận lấy đau đớn(15/03/2004)
Tôi cũng ở trong hoàn cảnh như Danh(13/03/2004)
Danh phải điều khiển chính mình(12/03/2004)
Danh không thể đánh mất mình lần nữa(12/03/2004)
Phải chăng tình cũ không rủ cũng tới?(11/03/2004)

