Vì sao phụ nữ thích 'ăn nem'?
Phái đẹp thường được đánh giá là mẫu người của sự chịu đựng, hy sinh, chung thủy là tiêu chuẩn bắt buộc phải có. Còn chuyện đàn ông phản bội lại rất thường xuyên. Tuy nhiên, việc phụ nữ "ăn nem" vẫn xảy ra và xu hướng ngày một nhiều hơn trong xã hội phát triển, đặc biệt là khi địa vị của họ có nhiều thay đổi.
Đâu là nguyên nhân khiến phụ nữ không "một lòng"?
1. Thất vọng về chồng. Có thể chồng bạn đã bộc lộ quá nhiều nhược điểm trong đời sống vợ chồng. Bạn thường mong muốn chồng mình phải là người biết quan tâm và chia sẻ, không phải tất cả việc nhà đều là của bạn. Nhưng chồng bạn lại là người ham vui, sống vô trách nhiệm với gia đình, không quan tâm đến vợ, con, thậm chí còn cờ bạc, bia rượu... Cũng có thể chồng bạn là người sống ích kỷ, lạnh nhạt, gia trưởng, bắt bạn và con phải phục tùng, tuân lệnh, không tôn trọng và yêu quý vợ. Bắt nguồn từ sự thất vọng về lối sống của chồng, tình yêu mà bạn dành cho chồng dần dần mất đi và tắt hẳn lúc nào không biết. Khi bạn không còn yêu chồng nữa thì chuyện gặp một người đàn ông khác yêu và hiểu bạn hơn, chăm sóc bạn hơn thì trái tim bạn xao xuyến và tình yêu bắt đầu lên tiếng... là điều hoàn toàn dễ hiểu.
2. Bạn muốn khẳng định thế mạnh của mình. Tính độc lập của người phụ nữ trong xã hội hiện nay ngày càng mạnh mẽ. Bạn có sự nghiệp, bạn có thể phấn đấu và thành công. Bạn độc lập về kinh tế, có cá tính mạnh mẽ. Nếu chồng bạn vũ phu hay gia trưởng, không có chung ước mơ lý tưởng với bạn, hoặc chồng bạn lại coi thường bạn, yêu cầu, thậm chí bắt bạn không được đi làm mà phải ở nhà nấu cơm, thì chắc chắn mối quan hệ giữa hai người sẽ mất đi sự hòa hợp, bất hợp tác.
3. Bạn thấy cô đơn. Bạn là phụ nữ "có chồng hờ hững cũng như không", vì chồng bạn đi suốt năm, suốt tháng. Một năm chỉ về thăm nhà 1-2 lần hoặc chồng bạn dành quá nhiều thời gian cho sự nghiệp mà quên mất bạn. Hay chồng bạn có tính "lăng nhăng"... Đàn ông cảm thấy cô đơn bao nhiêu thì phụ nữ cũng có những cảm giác cô đơn như thế. Chính sự cô đơn, lạnh lẽo làm tâm hồn bạn trống trải, nên bạn khát khao tìm kiếm niềm an ủi, tâm sự để quên đi nỗi cô đơn là lẽ đương nhiên.
4. Bạn không sợ ly hôn. Bạn là người phụ nữ hiện đại nên càng mạnh mẽ và quyết đoán. Khi bạn cảm thấy mình bị chà đạp, bị đối xử tàn nhẫn, chẳng có lý do gì khiến bạn lưỡng lự cam chịu mà bạn sẵn sàng vùng lên giải thoát cho chính cuộc đời mình. Ly hôn không còn là nỗi lo sợ của phụ nữ ngày nay nữa. Có khi chính bạn lại là người chủ động đòi ly hôn. Do vậy lý do khiến bạn có thể phản bội là bạn sẵn sàng chấp nhận làm lại từ đầu. Vì chính bạn có thể tạo dựng được một cuộc sống như bạn muốn và không để mình trói buộc vào người chồng không ra gì.
5. Bạn đang chán chồng. Bạn thấy chồng mình quá kém cỏi, ỷ lại và không có ý chí vươn lên học hỏi. Bên cạnh đó chồng bạn lại nhanh chóng nhiễm những thói xấu của đàn ông: bia rượu, đi sớm về muộn... Chắc chắn bạn sẽ thấy chán ngắt với những người đàn ông như thế. Lúc này chuyện chăn gối bị từ chối là rất dễ hiểu, với một người chồng như thế thì làm sao mà "yêu" được.

