Tôm áp chảo
Món ăn khi hoàn thành có màu sắc bắt mắt và mùi vị thơm ngon, thích hợp cho bữa tiệc cuối tuần. Cách chế biến cũng rất đơn giản.
Nguyên liệu:
- Tôm: 4 con- Cà chua: 2 quả- Ớt xanh Đà Lạt: 1 quả- Thơm: 1/4 quả- Hành tây: 1/2 quả- Bột chiên tôm: 100g- Gia vị: tương cà, tương ớt, gừng, đường, dấm.Thực hiện:
Tôm cắt đầu, xẻ dưới thân tôm lấy thịt cắt miếng vuông (nhớ để vỏ tôm và đầu tôm còn nguyên để trang trí).
Lấy 1 quả cà chua bằm nhuyễn, còn lại bỏ hột cắt miếng vuông. Ớt xanh cắt miếng khoảng 2 cm, thơm cắt lát hình tam giác, hành tây bằm nhuyễn. 
Đổ dầu ăn vào chảo, đun cho thật nóng. Lấy thịt tôm ướp nhẹ một ít gia vị rồi trộn với bột chiên tôm, cho vào chảo dầu sôi chiên đến khi thịt vàng giòn vớt ra. Phi hành tỏi cho thơm rồi cho hỗn hợp hành tây, tương, gừng vào, nêm gia vị chua ngọt, sau đó cho ớt xanh, thơm và tôm chiên trộn đều và sền sệt.

