Khoa không nên ly dị vội vàng
Tôi vẫn cảm thấy như quyết định của Khoa hơi vội vàng, bởi Khoa và bà xã đến với nhau bằng tình yêu đích thực, vậy tại sao lại ly hôn quá sớm? Khoa mới 29 tuổi, vợ Khoa cũng thế. Hãy vì đứa con trai của mình, hãy tìm mọi cách để cô ấy nhận ra được giá trị đích thực của hạnh phúc xung quanh cô ấy.
From: ThienLam ThienLamPosted At: Thu 6/16/2005 8:15 PMPosted To: TamSuSubject: Khoa da suy nghi ky chua?
Tôi dã đọc đi đọc lại tâm sự của anh Khoa, tôi nghĩ Khoa là người chồng hết mình cho gia đình. Tôi nói thế vì đàn ông thời nay ít người được như Khoa, nhưng thật trớ trêu là bà xã của Khoa là người quá ích kỷ. Một phần do cô ấy không nhận thức được giá trị của hạnh phúc gia đình mình, một phần do ảnh hưởng từ mẹ.
Nếu bây giờ mà nói Khoa đã không tìm hiểu kỹ vợ mình trước khi quyết định hôn nhân thì đã muộn rồi. Khoa đã đưa quyết định cuối cùng là ly hôn, có lẽ là cũng không còn cách giải quyết nào khác tốt hơn phải không. Nhưng tôi vẫn cảm thấy như quyết định của Khoa hơi vội vàng, bởi Khoa và bà xã đến với nhau bằng tình yêu đích thực, vậy tại sao lại ly hôn quá sớm? Khoa mới 29 tuổi, vợ Khoa cũng thế. Tôi thấy tiếc lắm Khoa à. Không phải tôi tiếc cho tôi, mà tiếc cho bà xã của Khoa đã không nhìn thấy hạnh phúc của mình, đã đánh mất nó.
Tôi không nghĩ là khi ly dị rồi sẽ gặp được người khác tốt hơn đâu Khoa à. Nói mong Khoa bỏ quá vì Khoa cũng là đàn ông, tôi không tin ở đàn ông lắm. Họ giống nhau phải không Khoa? Ích kỷ, luôn luôn đòi hỏi nhiều ở vợ, càng đáp ứng càng không đủ. Điều cuối cùng tôi muốn nói với Khoa, hãy vì đứa con trai của mình, hãy tìm mọi cách để cô ấy nhận ra được giá trị đích thực của hạnh phúc xung quanh cô ấy. Không nên ly dị vội Khoa à, như vậy Khoa sẽ khổ, vợ Khoa sẽ khổ, và con trai của Khoa cũng vậy.
Tôi biết là Khoa từng yêu vợ, và sẽ tìm lại được tình yêu của mình khi người vợ biết nhận ra những lỗi lầm và thay đổi. Tôi luôn tin ở điều này. Chúc Khoa thành công.
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)
Trước khi phán xét vợ, Khoa phải tự xem lại mình(23/06/2005)
Không chỉ mình anh Khoa chịu đau khổ(23/06/2005)
Vì con, Khoa hãy rút lại đơn ly dị(22/06/2005)
Khoa hãy bình tĩnh và cho vợ một cơ hội(22/06/2005)

