Chị Nga phải nghĩ tới gia đình trước tiên
Tôi xin có một câu nhắn nhủ chỉ để chị tự chăm lo cái gia đình nhỏ bé của mình là "nếu như không thành công trong gia đình thì mọi cái chị đang có và sắp có cũng chỉ là 50%". Gia đình của chính mình còn không chăm lo được, vậy những cái chị đang có chẳng có ý nghĩa gì hết cả. 
From: "Le Nam Trung"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, March 31, 2005 8:25 AMSubject: Một vài góp ý với câu chuyện của Chị Nga
Tôi đã đọc được những dòng tâm sự của chị trên mạng. Với tư cách là một người đàn ông, việc chị từ chối "gần gũi" với chồng trong thời gian hai người vẫn là vợ chồng là quá "dã man". Thứ hai, tôi xin có một câu nhắn nhủ chỉ để chị tự chăm lo cái gia đình nhỏ bé của mình là "nếu như không thành công trong gia đình thì mọi cái chị đang có và sắp có cũng chỉ là 50%".
Gia đình của chính mình mà còn không chăm lo được, vậy những cái chị đang có chẳng có ý nghĩa gì hết cả. Việc nhỏ như thế chị còn không làm được, vậy chị còn làm được việc gì nữa! Gia đình là nơi chị cần nhất, chứ không phải là cái chức phó giám đốc mà chị đang có.
Chị Nga hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp(31/03/2005)
Chị Nga nên dần dần thuyết phục chồng(31/03/2005)
Chị Nga hãy suy nghĩ về những sửa đổi của chồng(29/03/2005)
Cô Nga vẫn còn rất nhiều hy vọng(29/03/2005)
Nga nên dịu thái độ, tìm ra điểm tốt của chồng(28/03/2005)

