Tôm chiên dừa 
Tôm tươi chiên vàng với bột chiên trộn dừa nạo. Món ăn dậy mùi thơm của dừa rất hấp dẫn.
Nguyên liệu:
- Tôm to: 400g- Dừa nạo: 100g- Trứng gà: 2 quả- Chanh tươi: 1 quả- Gia vị, dầu ăn, đường, bột chiên.- Nước xốt tương
Thực hiện:
Tôm chọn con tươi, to đều, bóc bỏ đầu, vỏ để chừa lại phần đuôi cho đẹp. Dùng kim nhọn khêu bỏ đường chỉ đen. Ướp tôm với nước cốt chanh, gia vị, đường để khoảng 10 phút cho ngấm.
Dừa nạo cho vào chảo đảo với lửa nhỏ cho dừa se và khô mặt. Trộn lẫn bột chiên với dừa nạo. Trứng gà đánh thật nổi.
Đổ nhiều dầu vào chảo khi dầu nóng già nhúng tôm qua trứng, lăn qua hỗn hợp bột chiên - dừa nạo sao cho dừa bám đều khắp mình tôm rồi cho vào dầu chiên nổi.
Khi tôm vàng vớt để ra giấy thấm cho hút bớt dầu tôm sẽ giòn và thơm hơn.

