Anh Phan nên đi xa hoặc chuyển đến thành phố khác
Nếu thời gian và công việc cho phép anh nên đi nước ngoài du lịch hoặc thăm bố mẹ. Đi càng xa, càng lâu càng tốt và đến nơi nào không gợi cho anh nhớ đến cô ta. Hoặc quyết liệt hơn nữa, anh nên chuyển sang thành phố khác hoặc công việc khác không dính dáng đến cô ta. 
From: quy vbTo: vne-tamsuSubject: GUI ANH PHAN
Anh Phan thân mến, 
Đọc tâm sự của anh tôi nghĩ có lẽ anh được sinh ra trong một gia đình ít anh chị em nên khó hòa đồng, ít quan hệ bạn bè rộng rãi, sống khép kín nên dù anh là người thông minh, thành đạt trong công việc nhưng trong chuyện tình cảm anh quá ngây thơ, ít kinh nghiệm, dễ bị lợi dụng. Anh nghĩ rằng chỉ cần yêu và lấy một người, anh sẽ sống, thương yêu và hy sinh hết mình cho người ấy và mong rằng người ấy cũng sẽ sống tốt với anh như thế. Vì thế anh trở nên ích kỷ và muốn người ta sống theo cách anh muốn. 
Điều đó cũng chính đáng thôi, nhưng không may là anh đã gặp không đúng đối tượng. Cô ta vờn anh để được nhiều thứ: tiền bạc, sự cung phụng, một nơi chốn bình yên khi cần để quay về sau những chuyến phiêu lưu tình ái lăng nhăng chẳng đi đến đâu. Có thể khẳng định chắc chắn cô ta không yêu anh. Anh có biết rằng phụ nữ chúng tôi khi yêu thật sự thì đa phần rất mãnh liệt, chúng tôi dâng hiến tất cả tâm hồn cũng như thể xác cho người mình yêu, sẵn sàng hy sinh tất cả vì người yêu. Có thể nói đó là ưu điểm (dù rằng trong một vài hoàn cảnh nó không đem lại những điều tốt đẹp cho các cô gái). 
Tôi nghĩ anh hiểu rõ điều này hơn ai hết. Anh không yêu cô ta mà chỉ bị ám ảnh vì kinh nghiệm trên giường của cô ta mà thôi. Anh cũng hiểu cô ta chẳng tốt đẹp gì với anh, chẳng có ý định nghiêm túc với anh, rằng lấy cô ta người bị thiệt và đau khổ là anh. Nhưng anh không đủ can đảm để cắt đứt với cô ta có thể vì những lý do sau:
- Anh đang cần tình cảm gia đình. Anh đang cô đơn, không có người thân bên cạnh để làm chỗ dựa về mặt tinh thần. Nếu xa cô ta anh chỉ còn một khoảng trống lớn trong tâm hồn, đó là điều anh rất sợ và không bao giờ muốn.
- Anh đang thiếu tự tin. Anh bị ám ảnh vì chuyện cô ta làm chuyện ấy quá tuyệt, sợ rằng nếu xa cô ấy không biết anh có gặp được người nào hấp dẫn trong chuyện ấy như cô ta không. Nếu anh thật tâm nhìn thẳng vào vấn đề một cách tỉnh táo hơn nữa anh sẽ thấy rằng cô ta là một kẻ không ra gì, cần phải thoát khỏi cô ta, thì tôi khuyên anh:
- Nên đi xa một thời gian. Nếu thời gian và công việc cho phép anh nên đi nước ngoài du lịch hoặc thăm bố mẹ. Đi càng xa, càng lâu càng tốt và đến nơi nào không gợi cho anh nhớ đến cô ta. Hoặc quyết liệt hơn nữa, anh nên chuyển sang thành phố khác hoặc công việc khác không dính dáng đến cô ta. Chứ nếu hằng ngày đối mặt với cảnh cũ, người cũ anh sẽ khó quên đấy.
- Anh hãy tự tin lên vì còn rất nhiều cô gái xinh đẹp, thông minh, tài sắc vẹn toàn hơn cô ta nhiều. Hãy mở rộng các mối quan hệ công việc, vui chơi nhiều hơn hoặc tham gia một môn thể thao, giải trí hay CLB gì đó thích hợp lối sống và môi trường làm việc của anh thì làm quen được những cô gái như thế không có gì khó cả. 
- Dù quyết định của anh là như thế nào đi nữa, anh cần hiểu trong tình yêu không nên quá lụy tình, cung phụng, chiều chuộng đối phương quá mức. Tốt nhất nên chừng mực. Lúc cần anh có thể hy sinh hết mình cho người anh yêu, còn bình thường anh nên dung hòa ở mức cho phép. Tuyệt đối đừng bao giờ coi thường hoặc để đối phương coi thường mình. Nếu yêu nhau chân thành thì cả hai phải tôn trọng, quan tâm, chăm sóc nhau. Đó mới là tình yêu đúng nghĩa. 
Chào thân ái và chúc anh sớm giải quyết ổn thỏa.
Tôi từng sống như Phan và đã phải trả giá(13/12/2005)
Phan phải mở rộng quan hệ(13/12/2005)
Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực(12/12/2005)
Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác(12/12/2005)
Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005)

