Thảo ơi, sở thích không hoàn toàn nói lên nhân cách 
Một người đàn ông thích xem sex không phải là tồi, điều quan trọng là anh ta đối xử với bạn như thế nào. Hãy nhìn vào tình yêu của anh ấy dành cho bạn, hãy nhìn vào khả năng của anh ấy trong công việc, và hãy nhìn cách anh ấy đối xử với mọi người xung quanh. Bạn sẽ tìm ra câu trả lời có nên chia tay hay không.
From: Hue VanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 07, 2004 1:47 PMSubject: Gui ban Thao 
Thảo thân mến,Tôi là một phụ nữ đã có chồng và một con gái. Chồng tôi cũng ham mê xem ảnh khoả thân và hầu như ngày nào anh cũng search sex trên mạng. Lúc đầu tôi cũng choáng váng và buồn bực, thậm chí cả coi thường anh. Nhưng dần dần tôi cảm thấy rất bình thường vì anh xem công khai, chẳng giấu giếm cũng không xấu hổ. Tôi cho rằng, đó cũng là một cách thư giãn của đàn ông sau những ngày làm việc căng thẳng. Nếu bạn sợ bạn trai của bạn vì lý do đó mà quan hệ lăng nhăng thì không đúng. Chồng tôi cũng thích xem nhưng anh ấy là người rất chung thuỷ và yêu vợ. 
Từ ngày 6/3 đến 25/3, VnExpress đã tiến hành một cuộc điều tra trực tuyến. Câu hỏi đưa ra là bạn có vào trang sex không? Kết quả, trong 2,304 người tham gia thì 63,8% nói thỉnh thoảng vào trang sex; 18,9% nói thường xuyên vào. Còn lại trả lời không bao giờ. Một người đàn ông thích xem sex, không phải là một người đàn ông tồi, điều quan trọng là anh ta đối xử với bạn như thế nào. Sở thích không hoàn toàn nói lên nhân cách của một con người. Hãy nhìn vào tình yêu của anh ấy dành cho bạn, hãy nhìn vào khả năng của anh ấy trong công việc, và hãy nhìn cách anh ấy đối xử với mọi người xung quanh. Bạn sẽ tìm ra câu trả lời rằng có nên chia tay hay không, chứ không phải nhìn vào đống tranh ảnh sex kia mà đánh giá.Tôi không bao che cho việc làm của bạn trai bạn, tôi chỉ muốn bạn hãy thực tế hơn. Cuộc sống này còn nhiều chuyện cần phải quan tâm lắm và cái gì cũng có mặt trái của nó. Đôi khi phụ nữ chúng ta cũng nên độ lượng và chấp nhận một vài điểm xấu của đàn ông. Bạn hãy chỉ nên nói với anh ấy rằng: "Phải có giới hạn"!Chúc bạn vượt qua mọi thử thách của tình yêu!
Thảo hãy nghĩ đến tương lai(18/03/2004)
Thảo còn suy nghĩ trẻ con(18/03/2004)
Xem trang sex là điều bình thường(17/03/2004)
Thảo hãy khuyên bạn trai đừng vào trang sex nữa(15/03/2004)
Thảo đừng quá thần tượng hóa người yêu mình(12/03/2004)

