Bánh lá mơ xanh
Những chiếc bánh trong xanh, dèn dẹt, dài dài, chan nước cốt dừa, trộn đều lên, cắn vào một miếng, đầu lưỡi tê đi khi cảm giác kỳ lạ cứ lan dần, lan dần. Tưởng như bao nhiêu cái ngon, cái thơm, cái béo, sự tinh khiết của đất trời hòa quyện vào làm nên một hương vị thật đặc biệt, thật khó quên.
Bánh "á thúi địt" (lá mơ xanh) vừa thơm vừa ngầy ngậy béo vị nước cốt dừa, vừa ngòn ngọt vị đường, vị lá dừa nước, vừa ngai ngái mùi lá, lại giòn giòn, dai dai của bột vừa chín tới. Bưng dĩa bánh với những chiếc bánh trong xanh, dèn dẹt, dài dài, chan nước cốt dừa, trộn đều lên, cắn vào một miếng, đầu lưỡi tê đi khi cảm giác kỳ lạ cứ lan dần lan dần. Tưởng như bao nhiêu cái ngon, cái thơm, cái béo, sự tinh khiết của đất trời hòa quyện vào làm nên một hương vị thật đặc biệt, thật khó quên. 

