Anh Văn phải sống thật tự tin
Cuộc sống mà thiếu tự tin thì không thể hạnh phúc được. Tự tin nhất là hãy học cách sống một mình, tự chăm sóc bản thân mình và con cái. Vợ chồng tốt thì tốt, nếu không tốt thì đành chịu vậy. Không thể sống với người đàn bà như vậy. 
From: Phu HaTo: vne-tamsu Sent: Sunday, November 13, 2005 5:08 PM Subject: Gui anh Van 
Nên chăng hạnh phúc gia đình không thể do người đàn bà có phẩm hạnh như vậy mà xây dựng nên. Anh hãy thật bình tĩnh. Anh sẽ không tránh được những nỗi buồn, buồn ghê gớm, buồn đến mức có thể đánh mất bản thân mình. Chính những lúc như vậy mình phải tự học cách bảo vệ mình và học cách chịu đựng. Cũng như người cai nghiện vậy, phải cố gắng lên, buồn 1-2 ngày, một vài năm nhưng nếu chịu đựng được thì nỗi buồn sẽ qua. Anh sẽ hạnh phúc vì lúc đó anh hoàn toàn sống được một mình mà không cần ai cả. 
Không cần phải nói lời tha thứ bởi vì thực trong lòng anh không tha thứ được đâu. Anh đang sợ phải đối mặt với cuộc sống, với chính anh. Nhưng anh sẽ không chạy trốn được đâu, anh phải đối mặt và không ai khác anh phải là người giải quyết việc đó và tự ra quyết định. Hãy nói không cần mỗi ngày, nó sẽ giúp anh vượt qua được và sống một mình vui vẻ. Khi nào gặp được ai thật lòng với mình thì vui vẻ, không thì thôi. 
Mong anh Văn đừng buồn(21/11/2005)
Anh Văn phải yêu mình nhiều hơn hết(21/11/2005)
Anh Văn sẽ vượt qua được khó khăn bằng tình yêu(17/11/2005)
Anh Văn nên nhanh chóng ly dị vợ(17/11/2005)
Chưa tìm ra 'bệnh', vợ anh Văn sẽ còn ngoại tình(17/11/2005)

