Tìm kiếm sự bình yên trong văn phòng
Trong bất cứ một môi trường làm việc nào cũng có người tốt người xấu. Không có gì đảm bảo khi kiếm được việc rồi bạn sẽ vui vẻ với đồng nghiệp ở đó. Thực tế bạn có thể gặp phải những người khó chịu, hay xúc xiểm. Trong trường hợp đó, cần phải giữ một thái độ chuyên nghiệp và biết cách xử trí với những người này.
Sau đây là những kiểu người là nỗi kinh hoàng với nhiều người và cách đối phó:
1. Ngồi lê đôi mách.Hầu hết các văn phòng đều có một người nắm giữ mọi thông tin mật trong công ty. Người này luôn có tin sốt dẻo và không ngần ngại chia sẻ. Mặc dù đôi lúc cũng thú vị khi được biết tin tức trong phòng, nhưng tốt nhất vẫn là nên thận trọng trước các tin đồn nhảm. Hầu hết những câu chuyện kể lại đó đều không đúng sự thật và có ý nói xấu nhau. Nếu bạn không tham gia truyền tin thì sẽ có được sự tin cậy từ đồng nghiệp. Ngoài ra không loan tin cũng là cách tốt nhất để tránh cho mình trở thành chủ đề của câu chuyện.
2. Than phiền suốt ngày. Tại công ty luôn có một số người không thấy hài lòng trong bất cứ trường hợp nào. Những người này không mệt khi than phiền, họ thường xuyên kêu ca và trách móc. Nhưng trong một môi trường làm việc thì những ý nghĩ tiêu cực đó đồng nghĩa với năng suất lao động và tinh thần thấp. Những người than phiền luôn tìm kiếm người khác để chia sẻ nỗi khổ của mình. Cách tốt nhất là bạn lắng nghe khi người ta muốn trút bỏ nỗi lòng, nhưng không tham gia. Chẳng mấy chốc người ta sẽ không lôi bạn ra làm phiền nữa và bạn sẽ không còn bị mang tiếng nhân viên tiêu cực.
3. Hay nhúng mũi vào chuyện người khác. Nhiều nơi làm việc các nhân viên được bố trí ngồi theo các cabin trong một căn phòng rộng. Cách sắp đặt này tạo điều kiện cho một số người có thể biết tường tận cuộc sống cá nhân của người khác. Nếu gặp phải một người mà chuyện gì của mình họ cũng biết thì bạn nên kín đáo hơn. Hạn chế các cuộc gọi riêng tại nơi làm, không sử dụng buổi hội thảo làm nơi thảo luận các vấn đề riêng tư. Nếu người ta vẫn tiếp tục nhúng mũi vào thì có thể báo cáo lên cấp trên để có được một chỗ ngồi riêng tư hơn.
4. Kẻ cắp văn phòng. Không phải cái bút hay quyển sổ là những thứ bị đánh cắp mà chính là công lao và ý tưởng. Bạn có thể bắt gặp trường hợp một ý tưởng tình cờ nào đó của mình được một người khác công bố chính thức ngay sau đó. Sẽ không hay nếu bạn la toáng lên Đó là ý tưởng của tôi. Hãy tránh xa người đó, đặc biệt là khi bạn đang nung nấu một ý tưởng nào đó. Tỏ thái độ chuyên nghiệp, nhưng cũng cảnh giác trước loại trộm này.
5. Những kẻ chuyên gây rối. Bên cạnh những người hay gây nhiễu một cách vô tình thì có loại người bẩn tính một cách lộ liễu. Họ thô lỗ, kiêu ngạo, tiểu nhân. Có một vài cách để đối phó với những người này. Điều đầu tiên là có thể bạn không hiểu hết câu chuyện. Họ có thể gặp phải một điều gì đó trong cuộc sống khiến tạo ra thái độ tiêu cực đó. Hãy tạo một cuộc nói chuyện cởi mở với người này và nói rõ về mối quan hệ giữa 2 người. Nhưng thận trọng khi đặt vấn đề. Bạn cần tỏ thái độ ủng hộ thay vì trách cứ. Tiếp đến, nói chuyện với cấp trên về vấn đề này để giảm lượng tiếp xúc với người ta.
Cuối cùng: Nếu tránh khỏi những tình huống tiêu cực trên, bạn sẽ tránh được nguy cơ bị bệnh tim sau này. Ghi nhớ rằng nơi làm việc là một môi trường gồm nhiều loại người khác nhau. Một bí quyết là sống thật với chính mình, hoàn thành mọi nhiệm vụ và làm những gì để mình cảm thấy thoải mái sau một ngày làm việc, cho dù điều đấy có nghĩa là đôi khi phải nghiến răng.

