Xe nôi cho trẻ
Thị trường xe nôi ngày càng được cải tiến, đa dạng từ màu sắc, kiểu dáng, chủng loại, nhưng phần lớn nhập về từ Thái Lan, Đài Loan, Trung Quốc&Các loại xe nôi thường được thiết kế phù hợp với từng độ tuổi của bé. 
Đối với trẻ sơ sinh 0-6 tháng tuổi, các loại xe nôi thiết kế phần nệm kích cỡ nhỏ và có thể bật xuống thành giường để bé có thể nằm. Ngoài ra, xe nôi còn có những phụ kiện kèm theo như màn che, túi đựng quần áo, bình sữa& Còn với bé bước vào độ tuổi tập đi, xe còn thêm một lớp nệm được thiết kế phù hợp giúp bé tập đi và có bàn ở phía trước với những đồ chơi ngộ nghĩnh. Đặc biệt, các loại xe này có khóa cố định bánh sau để tạo sự an toàn cho bé khi di chuyển. 
Tùy vào sự tiện ích, kiểu dáng và chất liệu của nệm lót mà giá xe nôi có loại chỉ 300.000 đồng nhưng cũng có khi lên tới 2 triệu đồng (hàng nhập từ châu Âu). Chẳng hạn như xe chỉ có tính năng đẩy một chiều và một lớp vải lót giá khoảng 300.000 đồng, còn xe đẩy 2 chiều, có 2 lớp nệm (một nệm gòn và một lớp nệm bọc mây dùng khi trời nóng) có giá cao hơn, khoảng 2 triệu đồng. Đặc tính chung của những lớp nệm này là thoáng khí, hút mồ hôi, mềm mại tạo cho bé sự thoải mái đặc biệt trong những ngày hè nóng bức và có thể tháo ra giặt dễ dàng. 
Hiện nay, các nhà sản xuất đang hướng tới một sản phẩm đa năng: vừa là nôi, bập bênh, vừa là xe đẩy và xe tập đi để tăng thời gian sử dụng cho bé đến 3 tuổi với giá 500.000-900.000 đồng. Loại xe này còn có thể điều khiển cần đẩy ra sau hoặc ra trước để bố mẹ vừa đẩy vừa trò chuyện được với bé. Với loại xe "4 trong 1" có thiết kế hiện đại và gọn nhẹ này, rất phù hợp cho những buổi đi du lịch hoặc picnic.

