Chọn nồi đất nấu điện 
Thay vì xoong bên trong bằng kim loại thì xoong của nồi đất làm bằng đất sét nung (gốm sứ). Ngoài việc giữ nóng lâu, nấu mau chín, nồi này còn có thêm những tính năng mới như điều chỉnh được nhiều mức nóng để nấu cơm, cháo, hầm, hấp, chưng cách thủy.
Nồi cơm, nồi hầmcó những chế độ nấu riêng cho gạo trắng, cơm nếp, cơm tấm, cháo hay cơm thập cẩm. Kỹ sư Phạm Văn Dũng, Trưởng phòng kỹ thuật của hãng Rinnai cho biết, nhà sản xuất đã nghiên cứu và thiết kế sẵn nhiều mức độ phát nhiệt phù hợp với từng loại hạt và cách nấu cháo hay cơm... Ví dụ, khi nấu cơm thập cẩm, ta có thể nấu gạo trước, đến khi "còi" báo là lúc có thể bỏ thịt, trứng, rau, củ... vào, rồi chờ chín mà hạt cơm không bị mềm rục. 
Với nồi đất, nếu bạn cho vào lượng nước nấu không đủ, cơm dễ bị cháy khét. Khắc phục điều này, nhiều người làm theo công thức: 1 lon gạo thì đổ 1 lon nước + 1/4 lon nước nữa. 
Nồi hầm giúp bạn khỏi phải châm nước trong suốt 3-4 giờ hầm thức ăn cứng, dai vì lượng nước bốc hơi ít, do đặc tính của nồi đất là thoát nhiệt chậm. Nồi có chế độ hẹn giờ hầm và tự ngắt điện, tiện vì không sợ quên đến cạn nước. Có ba mức phóng nhiệt để chọn cách hầm phù hợp cho loại thực phẩm. 
Nồi nấu xúp, cháo, lẩu: Dùng dạng nồi này, chỉ sau 20-30 phút nấu, bạn đã có món lẩu, cháo hay xúp. Dây điện trở được thiết kế xung quanh thành nồi, đem lại hiệu ứng toả nhiệt nhanh, giúp thức ăn mau chín hơn. Cũng có thể dùng nồi này để hầm thức ăn. Nồi có các nấc chỉnh nhiệt để chọn khi sử dụng như cần nấu nhanh, ăn lẩu trực tiếp trên bàn... 
Nồi hấp cách thuỷ, siêu thuốc: Khi mực nước trong nồi cạn xuống ngang mặt đáy nồi, thì bộ phận cảm ứng bên trong nồi sẽ tự ngắt điện, không để cháy khét khi bạn lỡ... quên hoặc không có thời gian để ngó ngàng tới. Siêu thuốc sắc đã được lập trình sẵn những tỷ lệ nước và thuốc cần sắc: 3-1, 4-1, 5-1... (có ly đong nước kèm theo) tuỳ chọn, khi hoàn tất siêu tự ngắt điện. 
Giá tham khảo:
- Nồi cơm: 985.000 đồng/cái (1,8lít); 1,3 triệu đồng/cái (2,5lít); 1.5 triệu đồng/cái (3lít) - Nồi hầm: 340.000 đồng/cái (1 lít); 450.000 đồng/cái (2,5lít); 890.000 đồng/cái (3 lít); 945.000 đồng/cái (3,8lít)- Nồi xúp, cháo, lẩu: 865.000 đồng/cái (3 lít); 1,3 triệu đồng/cái (5 lít) - Nồi hấp cách thuỷ: 1 triệu đồng/cái (dung tích 1,8 lít)- Siêu sắc thuốc: 985.000 đồng/cái (2,5 lít); 1 triệu đồng/cái (3,5lít).

