Chè chuối
Để thay đổi khẩu vị trong những ngày giao mùa, bạn có thể thêm vào thực đơn của gia đình món tráng miệng dễ làm, nhanh chóng và rất đơn giản: chè chuối. Món chè này có màu sắc bắt mắt và mùi vị rất thơm ngon.
Nguyên liệu:
- Chuối sứ: 6 quả- Bột báng: 50g- Đường: 250g- Nước cốt dừa: 800 ml- Đậu phộng, mè: 50g- Dừa xiêm: 8 quả- Muối: 20g 
Thực hiện: 
Chuối lột vỏ (để nguyên trái ngon hơn) trụng qua nước sôi và ướp với một chút đường, muối để trong khoảng 30 phút. 
Sau đó nấu nước cốt dừa, chuối, bột báng và giảm lửa ninh đến khi chuối, bột báng trở nên mềm thì bỏ đường vào. Để lửa riu riu cho các nguyên liệu thấm vào nhau và có mùi thơm. 

