Tôm cuốn bánh hỏi
Tôm tươi nướng chín, cuốn cùng rau sống và bánh hỏi. Món ăn dân dã nhưng ngon miệng. 
Nguyên liệu:
- Ba con tôm càng xanh lớn - Một trái dừa xiêm- Gia vị: muối, tiêu, đường, bột ngọt, tỏi băm, nước mắm pha- Bánh tráng, khế, chuối chát, rau sống, dưa leo0,5kg bánh hỏi
Thực hiện:
Tôm lựa loại còn tươi, rửa sạch để ráo. Sau đấy pha muối, bột ngọt, tiêu vào nước dừa xiêm và bỏ tôm vào ngâm khoảng 15 phút cho tôm thấm. Chuối chát gọt vỏ, bào mỏng ngâm nước pha giấm. Khế cắt lát mỏng, dưa leo cắt xéo.
Bắc vỉ lên bếp cho nóng, sau đặt tôm lên nướng chín đều cả hai mặt thì vớt ra sắp vào đĩa.

