Chị Quỳnh có thể cứu vãn được gia đình
Chị có một lần nói chuyện thẳng thắn với chồng toàn bộ quan hệ của chị với người kia và mong anh tha thứ. Chồng chị không tha thứ thì cũng nên chấp nhận điều đó (hoặc giả nếu có phải ly thân để thử thách thì chị cũng tuyệt đối không nên liên hệ hoặc nhắn tin cho người kia nữa). Đây là cách tốt nhất giúp chị thanh thản. 
From: Nguyen Tat HaoTo: vne-tamsu Subject: Gui chi Quynh 
Đọc thư chị, tôi đã hiểu tâm sự của chị. Nhưng là một người đàn ông thì tôi cũng như anh là không thể chấp nhận được một người vợ (ở đây tôi muốn nói quan điểm chung) đã chứng minh rằng là mình trong sáng và đã được chấp nhận mà vẫn thỉnh thoảng nhắn tin hoặc hẹn gặp bạn một mình ở quán cà phê. Sự suy xét của chồng chị hoàn toàn có cơ sở khi nói rằng không có một người đàn ông nào mà cứ liên lạc mãi một chiều khi mà người đàn bà không trả lời cả hay nói một cách khác là phải có sự đáp lại (cho dù không thường xuyên) của người đàn bà. 
Và tôi cũng không hiểu tại sao chị nói là không yêu người đàn ông kia, chỉ là bạn mà chị vẫn hẹn để nói chuyện mặc dù đã được chồng cảnh báo. Tại sao khi người đàn ông kia liên lạc lại cho chị thì chị rất lo sợ mà chị không tâm sự với chồng ngay để cả 2 cùng có cách xử lý. Nếu chị làm như vậy tôi tin chắc rằng người đàn ông kia sẽ chấm dứt ngay những hành động của anh ta đối với chị, không ít ra thì sẽ giải toả được mối nghi ngờ của chồng chị và làm anh sẽ tin chị hơn. 

