Chị PTH nên xin lỗi mẹ chồng
Hay mua gì về biếu bà, làm cho bà nguôi ngoai nỗi bực dọc về những xích mích vừa qua. Tôi muốn chú thích ở đây là chị đừng đòi hỏi quá nhiều ở bà cụ, đừng mong đợi rằng bà sẽ trở nên thương yêu chị như con ruột của bà, khó lắm! 
From: "jacky smith"To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, November 10, 2004 4:47 AMSubject: Gởi chị PTH
Chào chị,
Đọc thư chị tôi thông cảm cho tình cảnh của chị thật nhiều. Tôi muốn chia sẻ vài suy nghĩ cùng chị. Trước tiên tôi muốn góp ý cùng chị là chị không nên bỏ đứa con chị đang có trong bụng, tội lắm chị ạ. Có thể cháu bé sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều bởi tinh thần chị không được ổn định trong lúc này, nhưng tôi hy vọng tình huống cháu bé sẽ không đến nỗi nào đâu.
Về phần chị, qua những gì chị kể, thì chị đã vô tình lỡ một lần làm tấm gương xấu cho các con là chị đã cãi mẹ chồng (tôi hy vọng là lúc đó con chị không chứng kiến cảnh này). Tuy nhiên, ai cũng có lúc lỗi lầm, tôi không trách chị vì điều này. Vì công bằng mà nói, cũng có những bà mẹ chồng hơi quá đáng đối với con dâu mình. Tôi mong chị sẽ hòa giải được sự mâu thuẫn này sớm, để chị còn dành thời gian cho những chuyện riêng trong gia đình nhỏ của riêng anh chị.
Chị nên xin lỗi bà cụ chẳng hạn, hay mua gì về biếu bà, làm cho bà nguôi ngoai nỗi bực dọc về những xích mích vừa qua. (Tôi muốn chú thích ở đây là chị đừng đòi hỏi quá nhiều ở bà cụ, đừng mong đợi rằng bà sẽ trở nên thương yêu chị như con ruột của bà, khó lắm!). Về phần đứa con lớn của chị, anh chị đã đầu tư nhiều cho cháu mà cháu vẫn không xuất sắc trong học vấn. Tôi lại vô cùng thông cảm cho chị trong lĩnh vực này. 
Làm cha mẹ ai mà chẳng muốn con mình giỏi giang. Nhưng thưa chị, con trẻ sinh ra, mỗi cháu có một khả năng, cá tính riêng biệt mà đôi khi người lớn chúng ta không thể điều khiển chúng theo ý mình 100% được. Tôi thiết nghĩ là anh chị hãy tôn trọng và lắng nghe những suy nghĩ của con, giúp đỡ cháu từng ngày một cách kiên nhẫn, sức cháu tới đâu mình giúp tới đó, đừng ép cháu làm những việc vượt quá sức mà cháu có thể làm được (nhưng đừng nuông chiều cháu). Con chị chỉ mới học lớp năm thôi, chẳng có gì là muộn nếu chị cố gắng khuyên cháu cố gắng để ý hơn trong việc học hành.
Về phần chồng chị, thật đáng hâm mộ cho lòng hiếu thảo của anh. Chỉ tiếc rằng anh đã không đánh giá đúng mức được giá trị của cái gia đình nhỏ mà anh đang có: vợ và các con mình. Anh đã không hiểu rằng những đứa trẻ con anh, chúng là những đứa trẻ vô tư và chúng không có cơ hội lựa chọn cho cha mẹ chúng. Cha mẹ chúng hạnh phúc, đầy đủ thì cuộc đời chúng vui tươi. Cha mẹ chúng xa nhau thì chúng sẽ bị thiếu tình thương, thiếu đi hương vị ngọt ngào của một gia đình mà những năm đầu trong cuộc đời, bất cứ đứa trẻ nào cũng cần để hình thành nhân tính và suy nghĩ của chúng sau này.
Tôi mong anh vô tình đọc được những dòng tâm sự này mà thay đổi cách đối xử với chị và các con. Cuộc đời quá ngắn ngủi, sao mình không tự tạo cho mình cuộc sống yên vui, mang lại hạnh phúc cho những người thân yêu của mình, mà không ai khác hơn đó chính là vợ và con mình đang có.
Vài dòng cuối, mong chị hãy giữ gìn sức khỏe dành nhiều thời gian lo lắng cho các con của chị hơn là lo buồn phiền về gia đình chồng. Yêu thương các con, kiên nhẫn với chúng nhiều hơn.

