'Cây Đàn' - Quán cuối tuần TP HCM
Quán đã chọn cây đàn guitar làm biểu tượng của quán. Có đến 5-6 cây đàn được treo rải rác trên những gốc cột trong quán. Khách có thể dùng đàn để đệm những bài ca yêu thích cho gia đình, bạn bè quanh bàn. 
Thực đơn của quán khá chuyên về thuỷ hải sản với những loại tôm, cua& và một số hải sản theo mùa. Cách chế biến của quán có sự thay đổi, giúp cho những món ăn đã quen thuộc trở nên lạ và hấp dẫn hơn. Như món gỏi cá mai của vùng Phan Thiết, cá mai ở đây sau khi tái qua chanh được nhúng thêm một lớp thính thơm lừng, cuốn bằng cải bẹ xanh cùng những loại rau thơm chứ không cuốn với bánh tráng như bình thường. Vị the nồng của cải bẹ xanh, mùi thơm của thính rất hợp với cá mai, gần như làm mất hẳn mùi tanh của cá, món ăn trở nên lạ miệng, đầy hương vị. 
Ngoài những món ăn hải sản, các loại thịt nướng ở đây, trong cách tẩm ướp cũng có nét riêng. Như món sườn heo nướng, sườn phải chọn heo vừa thịt không non quá (vì non quá thịt sẽ nhão, già quá thịt bị dai). Gia vị được tẩm phải có thêm sữa đậu nành và mè, nhờ hai thứ gia vị này mà sườn heo khi nướng lên sẽ mướt thịt và bên trong không bị khô, nhưng không quá béo dễ bị ngậy. 
Hay như món chạo bò, thịt xay làm chạo là thịt nạm chứ không phải thịt nạc như mọi người thường làm. Sau khi xay, thịt nạm cùng gia vị và chút ít mỡ gáy heo cắt nhỏ được trộn đều rồi bó vào cây mía lau. Với cách dùng thịt nạm, chạo bò không bị khô xảm, khi nhai có cảm giác giòn giòn thật đã miệng. 
Theo SGTT, ngoài khu sân vườn, quán còn có phòng lớn với sức chứa khoảng 20 bàn cho chương trình hát với nhau, được tách biệt để không phá vỡ sự yên tĩnh của quán. 
Giá tham khảo:
Gỏi cá mai cuốn cải 30.000 đồng/phần 
Cá da bò nướng muối ớt 65.000 đồng/con 
Chạo bò nướng mía 30.000 đồng/phần 
Sườn heo nướng 14.000 đồng/cái 
Lẩu các loại 45.000-65.000 đồng/phần 
Địa chỉ: Quán cây đàn, 140 Lê Văn Viết, phường Hiệp Phú, quận 9, TP HCM.

