Anh Tuân hãy đóng vai trò là người bạn của cô ấy
Tôi tin rằng, lúc này tình yêu của anh và cô gái ấy giống như bức tường đã rạn nứt rồi, ít nhiều cũng cần thời gian nhìn nhận lại. Tôi nghĩ tốt nhất trong lúc này anh hãy giữ vai trò một người bạn chân tình và đáng tin cậy, giúp đưa cô ấy đi giải quyết vấn đề càng sớm càng tốt. 
From: eva_hn8404To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 20, 2004 5:01 PM Subject: rep " ban gai toi co bau" 
Anh Tuân thân mến, 
Tâm sự của anh trên VnExpress hẳn được nhiều bạn quan tâm và cùng chia sẻ. Là một bạn đọc như vậy tôi cũng xin góp vài dòng. Có lẽ không cần phải nói nhiều về những xáo trộn trong lòng anh, cả những nhận xét cá nhân về người bạn gái ấy. Tuy nhiên, tôi tin rằng lúc này tình yêu của anh và cô gái ấy giống như bức tường đã rạn nứt rồi, ít nhiều cũng cần thời gian nhìn nhận lại... 
Tôi nghĩ tốt nhất trong lúc này anh hãy giữ vai trò một người bạn chân tình và đáng tin cậy, giúp đưa cô ấy đi giải quyết vấn đề càng sớm càng tốt, nếu ở vị trí của anh, đó sẽ là điều đầu tiên tôi làm. 
Cảm nhận trong tôi là cả hai hãy còn chưa toàn toàn trưởng thành và vững chãi. Dù sao, chuyện riêng của cả hai thì còn ai biết rõ hơn hai bạn nữa, đôi khi những tâm sự chỉ là để chia sẻ. Xin chúc anh nhận kết quả thi môn cuối vừa rồi tốt đẹp và dần điều hoà được mọi tâm tư của mình. 
Thân, 
Tuân nên tìm hiểu vì sao cô ấy có bầu với người khác(26/12/2003)
Anh Tuân nên khuyên bạn gái không giữ bào thai đó(26/12/2003)
Tuân nên dẹp bỏ ý định trả thù(24/12/2003)
Anh Tuân đừng buồn nữa(24/12/2003)
Việc Tuân cần làm là đưa cô ấy đi phá thai(24/12/2003)

