Kh. không cố tình phá hoại hạnh phúc của Quỳnh
Dù Quỳnh đã chu đáo đổi tên, tôi vẫn nhận ra Kh. là em họ của bạn thân tôi. Khi mà Quỳnh đọc được những dòng này thì Kh. đã về cõi vĩnh hằng. Cô ấy tự kết thúc cuộc đời, không đợi chết đau và chết mòn trên giường bệnh. Cô ấy không cố tình về VN để phá hạnh phúc của Quỳnh đâu. Em hãy tin tôi như thế...
From: Dao AnhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, March 27, 2004 3:15 PMSubject: Goi Quynh
Trái đất này thật tròn và nhỏ bé. Em gái tôi kể cho tôi nghe câu chuyện Quỳnh đăng lên mạng, tôi cứ không tin. Mãi đến hôm nay tôi mới có dịp vào đây tự mình đọc tìm hiểu thì tôi mới tin. Dù Quỳnh đã chu đáo đổi tên, tôi vẫn nhận ra được Kh. là em họ của bạn thân tôi. Thì tôi cứ gọi là Kh. nhé. Chúng tôi ở Mỹ nhưng từng gặp Kh. ở Pháp một lần. Hồi tưởng lại thời gian tôi gặp em Kh. ở Paris, và nhờ đọc bài của Quỳnh, tôi mới biết lúc đó tại sao Kh. buồn thế.
Lúc ấy tôi nghe bạn tôi nói: "Con em tao rất yêu một người nhưng anh chàng phải về VN sau khi học xong, con bé chuẩn bị xuất giá tòng phu về bên ấy, nhưng không hiểu sao gần đây nó bảo chúng nó chia tay". Tôi không tiện kể chi tiết và không có thời gian nên tôi vắn tắt cho Quỳnh hay rằng khi mà em đọc được những dòng này của tôi thì em Kh. đã về cõi vĩnh hằng. Cô ấy tự kết thúc cuộc đời chứ không đợi chết đau và chết mòn trên giường bệnh, có lẽ đã đau khổ nội tâm và tuyệt vọng nhiều năm rồi.
Bạn tôi đã gọi điện thoại nghẹn ngào kể sơ cho tôi nghe về Kh. trước khi đáp máy bay qua Pháp. Khi ấy tôi chưa đọc bài của Quỳnh. Sau khi tôi biết chuyện về D.T., về Kh. ở VN, tôi có phone cho bạn tôi bên Pháp, bạn tôi kể chuyện của Kh. tang thương hơn là Quỳnh và chúng ta biết. Khi tôi nghe tôi đã không cầm được nước mắt. Thôi thì mọi việc đã không còn quan trọng nữa.
Chị Quỳnh hãy đầu tư vào công việc, học tập(27/03/2004)
Quỳnh không lấy anh ấy là đúng(27/03/2004)
Nếu tiếp tục tình yêu, cuộc sống của Quỳnh sẽ là địa ngục(23/03/2004)
Quỳnh và bạn trai không hợp nhau(23/03/2004)
Trong chuyện của Quỳnh, không ai có lỗi(23/03/2004)

