Đọc tâm sự của chị Hồng, ký ức của tôi lại trỗi dậy
Đôi khi tôi thấy nuối tiếc cuộc sống gia đình trước đây, thấy mình dại dột chọn cách rời bỏ ông chồng trăng hoa đó. Nhưng nếu được chọn lại thì tôi cũng vẫn một lần nữa chọn cách đó. Dù có đau khổ đến đâu thì tôi cũng không thể sống chung với người đàn ông ấy để tự bảo vệ mình.
From: KHTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 22, 2004 3:02 PM Subject: Chia xe voi chi Thu Hong 
Chị Thu Hồng thân mến! 
Tôi cũng là phụ nữ, và cũng ở độ tuổi như chị, tôi có một vài suy nghĩ góp ý với chị. Theo tôi những suy nghĩ của chị là có căn cứ chắc chắn. Ông xã tôi (nay đã ly dị), tôi đã bắt đầu khám phá sự gian dối giống như chị, từ những bao cao su đến những đồ lót mà tôi chắc chắn không phải đồ của tôi hay của chồng tôi trong túi xách tay của anh ta. Sau đó tôi như trượt dài xuống vực thẳm, tôi lo nghĩ và sợ các bệnh xã hội, tôi ghê tởm mỗi khi làm việc đó, dù biết là mình làm như thế thì chỉ đưa đến tan nát gia đình. 
Cái gì đến nó sẽ đến, chúng tôi ly dị, chồng tôi lấy một con bé đáng tuổi con gái mình. Tuổi đời thì nhỏ nhưng kinh nghiệm chuyện đó thì chị cũng biết là mình không thể cũng như không muốn so sánh. Một điều chắc chắn là cô bé ấy lấy chồng tôi không phải vì tình. Hiện nay 3 mẹ con tôi định cư ở nước ngoài. Khi đọc những dòng tâm sự của chị, ký ức như trỗi dậy, đôi khi tôi thấy nuối tiếc cuộc sống gia đình trước đây, thấy mình dại dột chọn cách rời bỏ ông chồng trăng hoa đó. Nhưng nếu được chọn lại thì tôi cũng vẫn một lần nữa chọn cách đó. Dù có đau khổ đến đâu thì tôi cũng không thể sống chung với người đàn ông ấy để tự bảo vệ mình.
Vài dòng thăm và chia sẻ nỗi niềm cùng chị, mong chị hồi âm! Và chúc chị hạnh phúc!
Chị Hồng hãy tin tưởng vào tình cảm của chồng(23/03/2004)
Chị Hồng nên nói chuyện thẳng thắn với chồng(23/03/2004)
Chị Hồng hãy bình tĩnh và tin tưởng chồng(22/03/2004)
Chị Hồng đừng nghi ngờ chồng nhiều(22/03/2004)
Do nhu cầu sinh lý, chồng chị Hồng phải 'ngoại tình'(22/03/2004)

