Chị Thuỳ hãy từ bỏ người đàn ông ấy
Bởi lại thêm một lần nữa chị tha thứ cho anh ấy thì rồi lại sẽ có thêm một người phụ nữ khác bên anh ta. Níu giữ làm gì chị ơi, khi những điều đó quá mong manh. Mong chị và những người phụ nữ khác trong hoàn cảnh này có thêm sức mạnh để dứt đi... Rồi chị sẽ tìm lại được sự bình yên của cuộc sống.
From: H.V.To: tamsu@vnexpress.netSent: Friday, July 02, 2004 1:05 PM Subject: Gửi Thùy 
Chị Thùy thương mến, 
Những dòng tâm sự của chị tôi vẫn đang nhìn trước mặt, và tôi khóc, tôi khóc cho tình thương đối với một người đàn bà xa lạ, một người đàn bà yêu chồng đến mức không nhận biết đâu là hạnh phúc thật của đời mình...
Chị Thùy ơi, đọc những dòng tâm sự của chị, tôi tự hỏi liệu có lúc nào chị tự hỏi lòng mình: hạnh phúc gia đình là gì? Thế nào là tình yêu, là niềm vui trong cuộc sống? Tôi thương cho chị, người đàn bà vì hạnh phúc gia đình mà chịu đựng. 20 năm qua, chị đã bao lần cảm được cái hạnh phúc theo đúng nghĩa.
Chị có biết không, trước kia tôi từng có một mối tình kéo dài đến 8 năm, một mối tình đẹp khiến ối người phải ước ao, và ai cũng nghĩ đến một kết thúc có hậu. Thế nhưng cuộc đời vẫn bất nhẫn ở cái chữ nhưng. Người đàn ông tôi yêu đã buông tay đánh mất tất cả, anh đã chung sống như vợ chồng với một người đàn bà khác. Tôi cũng như chị, đã suy sụp, đau khổ, đã có những lúc đi ngoài đường giữa dòng xe cộ mà không biết mình là ai, đang làm gì. Cũng phải mất mấy tháng trời, tôi mới trở lại bình tâm giữa vòng tay của gia đình và bè bạn. Chính họ là người đã giúp tôi nhìn nhận lại nhân cách của một con người. Và rồi tôi đã tìm được một người bạn, một người chồng thương yêu tôi hết mực.
Chị ơi, người phụ nữ cần gì, cần những vòng tay tin tưởng và vững chắc, cần những việc làm cụ thể chứ không phải những lời hứa suông, phụ nữ cần những lời nói chân tình, mềm mỏng chứ không phải là những câu xúc phạm, hay những thói vũ phu. Tôi đã yêu và được yêu, trước đây với người yêu cũ và chồng tôi bây giờ, tôi vẫn nói rằng tôi yêu, rất yêu, tôi sẽ làm tất cả để giữ người yêu mình. Nhưng khi đã phản bội (chữ phản bội tôi dùng ở đây là có quan hệ với người khác) thì không đời nào tôi tha thứ được.
Chị biết không, không hiểu sao tôi không thể nào tha thứ hay bao dung được nếu biết người yêu hoặc chồng của tôi đã ăn nằm với người khác. Có thể tôi lạc hậu so với thời đại, nhưng với tôi đó đã trở thành lẽ sống, tôi thực sự cảm thấy khinh những người như thế. Chị Thùy ạ, tôi biết kể chuyện của tôi ra đây, với 8 năm tình nghĩa chẳng thể bằng 20 năm cuộc sống gia đình cộng với 2 đứa con yêu thương của chị. Nhưng có lẽ chị cũng giống tôi ngày trước, là bao dung đến độ mù quáng. Chị không cho 2 cháu biết việc của anh chị cũng như không cho bố, mẹ gia đình 2 bên hay bạn bè biết việc này, cũng giống hệt như tôi vậy, chỉ đến khi mọi chuyện xảy ra thì những người thân của tôi mới biết.
Tôi nghĩ rằng dù đau xót nhưng không nên tiếc. Tôi nhớ có câu: "Người đàn bà mà như cái ngọn cây, cứ reo lên với bất cứ cơn gió nào thì không đáng giá 1 xu. Người đàn ông mà như dòng nước, cứ phủ lên khắp bờ, khắp bụi thì tôi cho đó là dòng nước bẩn". Người chồng của chị mất lương tri, và đầy trơ trẽn. Sự chịu đựng của chị đã đến mức này là quá đủ rồi. Chị cần để cho những người xung quanh mình biết về bộ mặt thật của anh ấy. 20 năm nghĩa tình có mặn nồng không chị, có hưởng được chút dịu ngọt của cái tình thật không? 
Từ bao thế kỷ trước, Hồ Xuân Hương đã viết: "Chém cha cái kiếp lấy chồng chung/Kẻ đắp chăn bông, kẻ lạnh lùng". Chị vẫn sợ dư luận, chị vẫn sợ những đứa con bơ vơ vì thiếu cha, sợ mất người đàn ông mà theo chị là chu đáo với bạn bè gia đình 2 bên cũng như nồng nhiệt với chị, chỉ tội trên lưng anh ấy lại cõng thêm chữ nhưng? Thật nực cười phải không chị? Tôi thành thành khuyên chị hãy từ bỏ người đàn ông ấy, bởi lại thêm một lần nữa chị tha thứ cho anh ấy, thì rồi lại sẽ có thêm một người phụ nữ khác bên anh ta. Níu giữ làm gì chị ơi, khi những điều đó quá mong manh. Mong chị và những người phụ nữ khác trong hoàn cảnh này có thêm sức mạnh để dứt đi... Rồi chị sẽ tìm lại được sự bình yên của cuộc sống.
Gửi tặng chị bài thơ này, (có thể không được như nguyên bản của tác giả) 
'Chị ơi ngày đã qua rồi Thạch sùng buông tiếng đầu hồi gọi nhau Chị ơi, chị ngủ cho mau Nuốt cô đơn với nỗi đau vào lòng 
Cả đời chị những chờ mong, Nẻo đời thì rộng, nẻo sông thì dài Người ta đi hết thời trai Để cho mình chị ngóng hoài tháng năm 
Ơi hời ru những xa xăm Lối xưa chị đợi còn giăng tơ trời Người ta khắp chốn rong chơi Riêng mình chị vẫn một đời ngóng trông.
Chị ơi, ai có biết cho Sông kia còn nước thì đò vẫn sang Cũng đành duyên phận lỡ làng Bao giờ chắp nối nhập nhằng duyên mơ.

