Quỳnh có lấy được người ta chưa chắc đã hạnh phúc
Tình cảm của Kh. và bạn trai Quỳnhđã quá sâu đậm thì coi chừng Quỳnh có lấy được anh ta sẽ như kiểu đồng sàng mà dị mộng, vợ chồng Quỳnh càng khổ. Tôi có nhớ câu thơ tình chỉ đẹp khi còn dang dở thì đây là cuộc tình của hai người. Thời gian sẽ là liều thuốc quý.
From: ly chopinaudTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, March 09, 2004 12:36 PM Subject: Tho cho Quynh Chào cô Quynh.
Đọc qua câu chuyện của Quỳnh, tôi cảm thấy có một chút xao động, mặc dù giữa tôi và Quỳnh chưa một lần diện kiến. Đây là bước đường gian nan nhất của Quỳnh, sau khi hai người đã gặp nhau và người ta đã bày tỏ hết nỗi lòng của người ta cho Quỳnh rồi, thì bây giờ đến lúc Quỳnh phải lựa chọn cho mình một con đường tình cảm đây.
Khi thương nhau đến độ không có bóng hình nào có thể thay đổi vị trí trong tình cảm, tôi thấy là những người như vậy thật hiếm thấy trong thế hệ hiện tại. Vì thế Quỳnh nên một là chọn lấy cho mình một thần tượng khác, để không còn phải đau khổ vì những cái khổ đau dằn dặt đã qua. Nhưng nói thì dễ thôi, nếu mà Quỳnh cũng đã thật sự thương yêu người mà mình sắp gọi là người san sẻ với nhau trong cuộc đời thì có kiếm một người lấp vào đó, cũng không phải là dễ. Cho nên Quỳnh phải tôn trọng tình cảm của mình, phải tỏ ra cao thượng; khuyến khích người ta hãy tìm đến Kh., dù một lần gặp lại người yêu để người bạn của Quỳnh được vuốt mắt lần chót, cũng cho người ta được mãn nguyện.
Quỳnh thấy không, không rõ Kh. đã đối xử thế nào mà cả gia đình của người ta đã quý mến Kh., dù đã ra đi, rồi trở lại, cũng vẫn có một vị trí tốt trong lòng mọi người, thì Quỳnh cũng hiểu, chấp nhận Quỳnh vào gia đình của người bạn trai để hy vọng người ta quên được người tình cũ là rất khó. Tình cảm của người ta đã quá sâu đậm thì coi chừng lấy nhau về rồi (đồng sàng mà dị mộng), vợ chồng Quỳnh càng khổ.
Quỳnh hãy động viên anh ấy sang Pháp tìm chị Kh.(08/03/2004)
Mong Quỳnh đủ sức để vượt qua khó khăn này(08/03/2004)
Chị Quỳnh và bạn trai nên nói chuyện thẳng thắn(06/03/2004)
Quỳnh đã mất người yêu thật rồi(06/03/2004)
Quỳnh nên tập sống chung với quá khứ của chồng(03/03/2004)

