Anh Thành đừng thần tượng hóa người yêu
Tôi khuyên anh hãy nên bình tâm suy xét, đừng nghĩ rằng đang 'gìn giữ báu vật tuyệt vời'. Việc quan trọng lúc này là anh phải tìm hiểu xem vị trí của anh trong trái tim cô ấy, ở trung tâm hay chỉ là một góc nhỏ? Việc này phải làm cho khéo, không nên hỏi thẳng như một số bạn đã góp ý mà nên dùng những 'phép thử'.
From: N.T To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 07, 2004 4:34 AM Subject: Dung "than tuong hoa" nguoi minh yeu 
Tôi cùng ý kiến với các bạn khác trên mục Tâm sự rằng, anh đang "cho nhiều hơn được nhận" trong tình yêu. Thật không ngờ, chuyện của anh sao mà giống chuyện quá khứ của tôi vậy. Hồi ấy, tôi có người yêu khá xinh xắn, khéo léo trong giao tiếp và được mọi người quý mến. Cũng như chuyện anh, bạn gái tôi rất tình cảm và tuyệt vời khi "thế gian chỉ có đôi ta", nhưng lại ngại ngần và xa cách khi ở chỗ đông người. Bạn gái tôi cũng hay kể cho tôi nghe về những người đàn ông thành đạt đang theo đuổi cô ấy. Những lúc ấy, tôi cũng buồn nhưng lại nghĩ rằng "mình thật may mắn vì có người yêu chung thủy, không chạy theo tiền bạc, danh vọng". Thực ra, cuộc sống không đơn giản như vậy. Theo thời gian mọi thứ dần thay đổi. Khi nàng đòi chia tay tôi để đi lấy chồng, tôi mới nhận ra rằng cô cũng bình thường như những người khác, chẳng qua vì tôi đã "thần tượng" người yêu mình quá đáng mà thôi! Tôi khuyên anh hãy nên bình tâm suy xét, đừng nghĩ rằng đang "gìn giữ báu vật tuyệt vời" để rồi sau này ôm hận giống tôi.Việc quan trọng lúc này là anh phải tìm hiểu xem vị trí của anh trong trái tim cô ấy, ở trung tâm hay chỉ là một góc nhỏ? Việc này phải làm cho khéo, không nên hỏi thẳng như một số bạn đã góp ý mà nên dùng những "phép thử". "Phép" ấy như thế nào thì anh phải tự nghĩ ra. Tình trường là chiến trường, muốn là kẻ chiến thắng trong bất kỳ cuộc chiến nào đều phải "biết mình biết người", kiên nhẫn và mưu trí.
Thành cần nhiều thời gian để hiểu bạn gái(06/05/2004)
Thành hãy cứ yêu và chờ đợi phản ứng của bạn gái(06/05/2004)
Thành nên kiềm chế tình cảm của mình(06/05/2004)
Anh Thành nên nói chuyện thẳng thắn với bạn gái(06/05/2004)
Cô ấy chưa thật sự yêu anh Thành(06/05/2004)

