Chống bụi mùa khô
Trong trang trí nhà có hai phương án cản bụi mùa khô là chống bụi từ xa và cục bộ quanh nhà. Nếu có diện tích sân, có thể sử dụng mặt nước hồ, ao cá, hòn non bộ. Khi đó, hơi ẩm sẽ cản phần nào bụi cuốn vào nhà. 
Cây xanh quanh nhà có tác dụng khá tốt trong việc tạo màn chắn và còn là "buồng phổi tự nhiên" bổ trợ cho môi trường sống.
Dùng lam đúc phương dọc hay ngang dựng phía ngoài ban công nhà hoặc bông gió cũng có tác dụng cản bớt bụi tung bay. Lam vừa là mảng thiết kế trang trí vừa có thể điều tiết nắng, gió lùa vào trong nhà. 
Đôi khi, có thể sử dụng kính màu thiết kế ở vị trí này, nhất là để che chắn về hướng tây, hướng gần đường có nhiều bụi. Tuy nhiên, việc dùng kính cần hạn chế ở một tỷ lệ nhất định vì kết cấu này "bít bùng", không thông thoáng cho gió vào ra.
Quây kín các cửa bằng kính sẽ bảo đảm hơn, nhưng cần kết hợp với sử dụng máy điều hòa không khí. Mặt khác, khi quây kín các cửa thì lối đi của gió bị cản trở, không có gió lùa vào và thoát ra giếng trời hay lỗ thông gió thì nhà sẽ bít bùng, hầm hơi, thiếu thông thoáng. Nếu có giải pháp dùng không khí tự nhiên lưu thông trong nhà vẫn tốt hơn.
Vấn đề còn lại là thoáng gió nhưng vẫn cản được bụi. Với hệ thống cửa sổ, có những giải pháp như dùng lưới chống muỗi đóng thành cánh lồng vào hay thiết kế cửa lưới cuốn - một công hai việc. Trồng cây kiểng ở bậu cửa sổ không hữu hiệu lắm vì sẽ vướng khi đóng/mở cửa và nhà thiết kế ít dùng đến giải pháp này.
Dùng cửa lá sách bằng gỗ, kính hay nhôm cũng khá hữu hiệu trong việc cản bụi mà nhà vẫn thoáng. Có ý kiến cho rằng cửa lá sách kiểu đã xưa". Tuy nhiên, theo các kiến trúc sư, thực chất cửa lá sách vẫn đẹp, công năng tốt và từng tồn tại hàng trăm năm nay. Nhiều ngôi nhà có ô thông gió trên bộ cửa chính nhưng một thời gian thấy bụi vào nhiều, chủ nhà bèn bít lại bằng kính. Với cách đó, nhà bị bí, có thể thay bằng ô thông gió lá sách - hiệu quả hơn.
Sử dụng vách ngăn hờ (bức bình phong) đặt trước cửa nhà, trước phòng khách cũng giảm được bụi. 
Các loại màn, rèm treo ở cửa cũng có tác dụng cản được bụi. Hiện nay trên thị trường có nhiều loại rèm, cửa có lưới cản bụi tốt mà vẫn thông thoáng. Có thể kết hợp nhiều loại rèm đóng mở tùy theo thời điểm trong ngày để chống bụi. Màn kính nước (bơm nước cho chảy đều trên mặt kính) đang là "mốt", vừa mát vừa chống bụi; nhưng lưu ý sẽ tạo ra nhiều độ ẩm và trong nhà có nhiều máy móc sẽ dễ bị hư hại.
Giá tham khảo 
- Lưới dệt từ sợi thủy tinh: 43.000-58.000 đồng/m tới; lưới dệt từ sợi nhân: 64.000-86.000 đ/m tới; lưới sợi nhân màu: 38.000-51.000 đồng/m.
- Cửa sổ lưới từ 1 m2 trở lên: 230.000 đồng/m2; cửa sổ lưới dưới 1 m2: 210.000 đồng/bộ; cửa đi lưới: 260.000-295.000 đồng/bộ.
- Rèm vải bán nhiều tại các chợ hay tại đường Điện Biên Phủ. Thường có 3 loại vải: thun: 18.000 đồng/m; vải: 36.000 đồng/m; vải nhập: 48.000 đồng/m.

