Anh Dũng nên tìm hiểu kỹ về bạn gái mình
Anh luôn lo lắng cô ấy có thể quay lại với người yêu cũ chứng tỏ anh cũng không tin vào tình cảm cô ấy dành cho anh. Tôi nghĩ anh nên tìm hiểu kỹ về cô ấy, xem cô ấy là người như thế nào rồi mới nên đi đến hôn nhân. Tình cảm chưa đến thì sau này sẽ đến, nhưng tình cảm tính toán thì một thời gian ngắn sẽ chết.
From: hanh bichTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, July 29, 2004 8:06 AM Subject: Gui anh Dung
Đọc thư anh, tôi tin anh là một người đàn ông chững chạc, có quan niệm nghiêm túc về tình yêu và hôn nhân, yêu thật lòng và tôn trọng người mình yêu. Đồng thời anh được trưởng thành trong một gia đình rất nghiêm khắc với những chuyện tình cảm phóng khoáng như anh nói và anh cũng ý thức được điều đó. Tôi tin, nếu lập gia đình, anh sẽ là một người chồng, người cha tốt. Có lẽ tôi còn nhỏ tuổi hơn anh, nhưng tôi đã lập gia đình và đã sinh con. Đồng thời tôi là phụ nữ, có lẽ ít nhiều gì cũng hiểu biết về phụ nữ hơn anh, nên mạn phép có một vài ý kiến cùng anh.
Theo như tâm sự của anh, tôi quả thật không tán thành người bạn gái của anh lắm, ở nhiều điểm: vì đã tạo tình cảm với anh ngay khi đang còn quan hệ với người bạn trai, thậm chí còn sống chung một nhà với anh ta, như anh nói là họ nghĩ sẽ cưới nhau? Như vậy cô ấy đến với anh bằng tình cảm gì? Anh không phải là nguyên nhân đổ vỡ của họ mà chính cô ấy đã không tôn trọng tình yêu của mình. Khi có chuyện đổ vỡ với bạn trai thì cô ấy lại tìm đến anh, nhưng giữa hai người luôn đan xen hình ảnh của bạn trai cô ấy. Cô ấy có thể khóc hàng giờ khi chạm đến những kỷ niệm với người yêu cũ, như vậy lúc đó cô ấy xem anh là gì? Cô ấy có quan tâm đến cảm nhận của anh không? Cô ấy là người như thế nào?
Cho nên tôi phân vân giữa hai hướng giải quyết: 
Một là cô ấy rất yêu người đàn ông kia và xem anh như một người anh trai. Cô ấy tin tưởng ở anh và tìm đến anh để mong muốn được chia sẻ những mất mát, và anh đã hiểu lầm tình cảm đó là tình yêu cô ấy dành cho anh và yêu cô ấy. Ở trường hợp này, anh nên chờ thêm một thời gian để giúp cô ấy khuây khỏa, từ từ rồi tình yêu sẽ đến với anh thôi. Nếu cô ấy thật sự xem anh như người anh che chở cô khi đau khổ, tôn trọng anh thì ngày nào đó cô ấy cũng sẽ nhận được chân tình của anh, khi đau khổ qua đi.
Hai là nếu cô ấy từng có cử chỉ, lời nói dành cho anh như những người đang yêu nhau, ngay cả khi đang còn quan hệ với bạn trai cũ thì như vậy cô ta đã không sống thật lòng với tình yêu. Cô ấy không xứng đáng được đón nhận tình yêu của anh. Hoặc ngay cả những khi chuyện tình bị đổ vỡ rồi, cô ấy lại tỏ ra những cử chỉ yêu thương ngay đối với anh mà trong lòng vẫn chưa quên người yêu cũ, như vậy cô ấy cũng xử sự không đúng, không tôn trọng tình yêu của anh và cũng không xứng đáng để đón nhận tình yêu của anh. Cô ấy đến với anh có lẽ là sự tính toán nào đó chứ không phải là tình yêu thật sự.
Anh luôn lo lắng về điều là cô ấy và người yêu cũ có thể quay lại với nhau vì cô ấy ở gần anh ta hơn anh, chứng tỏ anh cũng không tin vào tình cảm cô ấy dành cho anh lắm. Tôi nghĩ anh nên tìm hiểu kỹ về cô ấy, xem cô ấy là người như thế nào mới nên đi đến hôn nhân với cô ấy. Tình cảm chưa đến thì sau này sẽ đến, nhưng tình cảm tính toán lợi dụng thì một thời gian ngắn nó sẽ chết. Thật tai hại nếu anh để cho tình cảm gian dối bị phát hiện. Khi đã có con chung thì anh có lỗi với bản thân, gia đình và nhiều nhất là có lỗi với đứa con bé nhỏ.
Một vài ý kiến tâm sự cùng anh. Có lẽ qua thư tôi chưa hiểu hết quan hệ giữa anh và cô ấy, nếu có những ý vô tình xúc phạm tình cảm của anh cũng mong anh thứ lỗi. Tôi tin anh là một người đàn ông chững chạc trong suy nghĩ thì sẽ có những quyết định đúng đắn.

