Phúc phải đoán bệnh cho chính xác
Tôi không còn gì hơn ngoài việc nhắc anh cùng cô ấy phân tích về chuyện hai người, điều gì đã tác động đến thay đổi của cô ấy& Lúc này anh đóng vai bác sĩ và trước khi chữa bệnh cần có những chuẩn đoán chính xác, đưa ra cách thức xử lý, tất nhiên tùy mức độ nặng nhẹ mà cần có thời gian để thấm thuốc& 
From: phan chi cuongTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Friday, September 16, 2005 10:04 AM Subject: chao anh Phuc! 
Tôi rất hy vọng là vào lúc này mọi chuyện với anh vẫn đang diễn tiến theo chiều hương tích cực. Anh Phúc thân mến, khi đọc về bài viết của anh, tôi có cảm giác rằng ở anh như đang thiếu một cái gì đó, có lẽ là tính quyết đoán trong quan hệ tình cảm! Xin lỗi nếu như cảm nhận của tôi đã xúc phạm đến anh.
Anh hãy thử hình dung thế giới này sẽ ra sao nếu tất cả những đôi nam nữ trẻ đến với nhau bằng phong thái cảm xúc mà anh đang trải qua? Có lẽ Thượng đế đã ban cho anh những khả năng nhạy cảm và lúc này anh vẫn chưa rời được cảm xúc sâu lắng có được với cô bạn dễ thương ấy. Tất nhiên trong tình cảnh này anh khó đạt được kết quả tích cực.
Mọi người thường bảo rằng tình yêu là sự hòa hợp của hai tâm hồn để có được kết quả tốt, điều kiện cần là mỗi phía phải có cảm nhận và hiểu về nhau. Để gắn bó hơn trong quan hệ đó nhiều khi cần có những điều chỉnh ở mỗi phía, tất cả cố gắng từ nửa này đều rất cần sự ghi nhận và động viên từ nửa kia. Như thế có nghĩa là tình yêu đó bắt nguồn từ 2 quả tim chân thành và được nuôi dưỡng bằng 2 tâm hồn minh mẫn.
Có lẽ những thế hệ cha anh đã may mắn hơn nên họ được hưởng nhiều quả ngọt ở gần mặt đất và ở thời đại này chúng ta cần học cách để hái những quả ở xa hơn tầm với của mình! Tôi hy vọng rằng ngần ấy thời gian đã giúp anh và cô ấy nhận ra được mức độ tình cảm dành cho nhau? Vấn đề với anh bây giờ là cần phải lạc quan hơn, khi tìm được cảm giác thăng bằng thì chính anh chứ không ai khác sẽ tìm được chìa khóa và tiếp tục mở toang cánh của phía trước, tương lai rộng mở đang chờ anh, hãy cố lên!
Tôi không còn gì hơn ngoài việc nhắc anh cùng cô ấy phân tích về chuyện hai người và điều gì đã tác động đến những thay đổi của cô ấy& Hay có thể nói lúc này anh đang đóng vai bác sĩ và trước khi chữa bệnh anh cần có những chuẩn đoán chính xác và đưa ra cách thức xử lý, tất nhiên tùy mức độ nặng nhẹ mà cần phải co thời gian để thấm thuốc& 
Anh Phúc hãy yêu cầu chị ấy quyết định rõ ràng(01/09/2005)
Anh Phúc đừng để trong tim có một vết sẹo xấu(01/09/2005)
Phúc có thể rút ra điều gì đó từ chuyện của tôi(31/08/2005)
Càng yếu đuối, Phúc sẽ càng bế tắc(31/08/2005)
Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu(31/08/2005)
Xem tiếp

