Chuyện tình của những đôi đũa lệch
Cách đây 3 năm, chị Hoàng Ánh Tuyết, quê ở Văn Giang, Hưng Yên, đến câu lạc bộ Chim Cánh Cụt (quận 4, TP HCM), tìm việc. Nhưng do cơ sở đã đủ người nên chị bị từ chối. Nhìn cô gái lủi thủi ra về, chàng trai lùn Nguyễn Vĩnh Phú thấy thương quá, bèn ra an ủi động viên. Mối duyên nợ của họ bắt đầu từ đó.
Anh Phú kể, sau một thời gian quen biết, cùng đi ăn cơm, xem phim, anh hỏi thẳng chị: "Có thương anh không, nếu không thương nhau thì hai đứa mình là bạn bè?". Bị gia đình phản đối kịch liệt vì anh Phú đứng chưa tới vai chị Tuyết, song chị vẫn đồng ý chung sống với suy nghĩ đơn giản: anh ấy trung thực, chân thành và chịu thương chịu khó. Không có niềm vui được tổ chức đám cưới, nhưng anh chị lại có hai niềm vui: con trai Nguyễn Hoàng Ngọc hơn 3 tuổi và con gái Nguyễn Hoàng Tuyết Trinh gần 6 tháng tuổi. Cả hai đều khoẻ mạnh, phát triển bình thường. Căn buồng thuê rộng có 9 m2 của gia đình họ ở phường Phú Thuận, quận 7, giờ đầy tràn ngập niềm vui. 
Bế đứa con nhỏ trên tay, anh Phú nói: "Ước mơ của chúng em là có một trai, một gái, trời thương nên đã cho như vậy. Ngặt nỗi gia đình em còn khó khăn nên chưa đủ điều kiện cho cháu lớn đi học mẫu giáo". Còn Tuyết thì tâm sự: "Khi cháu thứ hai lớn, em sẽ xin đi làm công nhân ở khu công nghiệp Tân Thuận để phụ thêm cho gia đình. Bây giờ bên ngoại vẫn chưa ưng chàng rể lắm, nhưng lại rất quý cháu. Hai lần chị Tuyết sinh, bà ngoại từ Hưng Yên đã lặn lội vào nam để trông nom đỡ.
Không giống như cặp Phú - Tuyết, anh Ngô Quý Mão năm nay 41 tuổi cùng làm ở một cơ sở sản xuất với chị Chu Thị Hà từ năm 1995. Quen nhau vài năm, hai người giữ mối quan hệ cũng bình thường. Nhưng một lần, khi Hà bị bệnh, anh Phú chạy đôn chạy đáo mua thuốc men, chăm sóc tận tình. Cảm động trước cử chỉ chân tình của chàng trai lùn, hai người trở thành bạn thân. Đến năm 1998, đám cưới được tổ chức. 
Bây giờ thì mái ấm của họ ở xóm đạo Hòa Bình, quận Gò Vấp, TP HCM, đã có thêm một thành viên. Anh Mão rất khéo tay, việc sửa chữa điện nước, trang hoàng cho căn nhà đều do một tay anh làm. Sáng sáng, chị Hà mở hàng bún, anh Mão đi biểu diễn tạp kỹ, cậu con trai tên Phúc đến trường. Cuộc sống không đến nỗi khó khăn lắm, song anh Mão chưa muốn có thêm em bé. Anh giải thích: "Sinh con thì phải nuôi đàng hoàng, chứ để nó khổ là không được".
Bằng tình yêu thuần khiết của mình, những đôi lứa chồng thấp vợ cao kể trên đã xoá nhòa khoảng cách còn lại của chiều cao, của định kiến tư tưởng, để chung sống hạnh phúc. 

