Dạ dày hầm nấm
Dạ dày lợn bung nhừ với nấm rơm. Món ăn chín mềm, thơm mùi nấm
Nguyên liệu:
- Dạ dày lợn: 800g - Xương lợn: 500g- Nấm rơm: 300g- Hành khô: 10g- Rau mùi, nước vôi trong, phèn chua, chanh tươi- Gia vị, dầu ăn, hạt tiêu, muối 
Thực hiện:
- Xương lợn chọn xương sống hoặc xương bay, rửa sạch. Đổ nước vào đun sôi, hớt sạch bọt để nước được trong, nêm 1 thìa cà phê gia vị vào và đun nhỏ lửa rồi chắt lấy nước trong để làm nước dùng. 
- Dạ dày rửa sạch, lộn trái cạo sạch, dùng muối xát kỹ, rửa sạch rồi ngâm vào nước vôi trong khoảng 1 giờ, vớt ra rửa lại nhiều lần, chanh tươi vắt lấy nước cốt rồi cho dạ dày vào bóp kỹ, rửa lại nhiều lần cho sạch. 
- Đun sôi nước, thả dạ dày vào chần qua, vớt ra nhúng ngay vào nước lạnh có pha chút phèn chua để dạ dày không bị thâm đen, để ráo nước rồi thái miếng vát 2cm. 
- Ướp dạ dày với chút gia vị cho ngấm rồi cho vào nồi nước dùng, đun sôi, bớt lửa để hầm khoảng 30 phút. 
- Nấm rơm rửa sạch, bổ đôi. 
- Hành khô bóc vỏ, rửa sạch, đập giập. 
- Bắc chảo lên bếp, cho dầu vào đun sôi, phi thơm hành khô, cho nấm vào xào săn, nêm gia vị rồi đổ vào nồi dạ dày đang hầm, đun sôi lại là được. 
- Múc món hầm ra bát, rắc hạt tiêu xay và bày lá mùi đã nhặt rửa sạch để ráo nước lên trên cho hấp dẫn. 

