6 dấu hiệu nàng đang lừa dối
Bạn có một người bạn gái tuyệt vời. Hai người hẹn hò đã lâu và bạn tin tưởng vào một tương lai rạng rỡ. Nhưng gần đây nàng có những hành vi lạ thường không khỏi khiến bạn nghi ngờ. Sau đây là những dấu hiệu giúp bạn nhận ra sự thật.
1. Đi làm về muộn
Người bạn gái của bạn bỗng nhiên trở nên hăng say với công việc. Trước đó không lâu nàng còn sốt ruột chờ đến lúc tan ca và lao đến với bạn. Nay nàng thường xuyên phải ở lại để họp hành, luôn có việc đột xuất và cả những cuộc gặp mặt cuối tuần với đồng nghiệp. Rất có thể nàng đang bận rộn bởi một điều gì đó, nhưng không phải là công việc. 
2. Tích cực giao du
Các kế hoạch xã giao của nàng thường không có sự góp mặt của bạn. Nàng thích gặp gỡ người khác hơn là dành những giây phút lãng mạn với bạn. Nàng là linh hồn của buổi tiệc, quyến rũ và nhí nhảnh với tất cả mọi người, trừ bạn.
3. Điện thoại câm
Điện thoại của nàng không bao giờ reo khi chỉ mình bạn ở bên. Nhưng mỗi khi có cơ hội, nàng lại lẩn ra chỗ khác để nhận hoặc gọi điện thoại. Khi nhìn thấy bạn tới, nàng tắt máy. Đồng thời, máy trả lời phone của nàng cũng tắt ngóm, nàng không đọc tin nhắn mỗi khi bạn ở cùng. 
4. Lạnh nhạt
Nếu ham muốn tình dục của nàng bỗng biến mất, rất có thể nàng đã có ở một nơi khác.
5. Đỏm dáng và trưng diện
Cô nàng lười nhác của bạn bỗng dưng hứng thú ăn kiêng và tập thể dục. Nàng còn sắm một loạt quần áo mới. Nàng trông tuyệt hẳn lên. 
6. Lướt web lén lút

