Mẹ của tôi có người đàn ông khác
Gần đây, do tình cờ, tôi phát hiện mẹ tôi có người đàn ông khác (là đồng nghiệp làm chung với công ty mẹ tôi). Từ khi biết được chuyện này (hiện giờ ở nhà chỉ có mình tôi biết và tôi chưa nói cho ai, kể cả mẹ), tôi cảm thấy rất đau khổ, dằn vặt và khó xử. Người mẹ tôi luôn kính trọng, yêu thương lại làm chuyện có lỗi với gia đình. Tôi rất rối trí và không biết phải làm gì. 
From: Nguyen Viet PhuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, February 03, 2004 4:19 PMSubject: Me cua toi co nguoi dan ong khac! 
Kính gửi các anh các chị trong ban biên tập VnExpress,Sau rất nhiều đắn đo tôi quyết định viết thư này nhờ các anh các chị giúp. Tôi biết rằng những lời khuyên của người ngoài cuộc lúc này rất cần thiết. Năm nay tôi 24 tuổi, đã tốt nghiệp đại học và đang chuẩn bị kiếm việc làm. Gần đây do tình cờ, tôi phát hiện được mẹ của tôi có một người đàn ông khác bên ngoài (là đồng nghiệp làm chung với công ty mẹ tôi). Việc này đã được tôi kiểm chứng sau đó và đó là sự thật 100%. 
Thật bất ngờ khi việc này kéo dài rất nhiều năm (4-5 năm) mà cả nhà tôi gồm ba tôi, tôi và em tôi (em tôi thua tôi 2 tuổi, đang là sinh viên đại học) không hề hay biết. Gia đình tôi suốt bao năm qua rất hạnh phúc và ngay cả bây giờ vẫn vậy. Mẹ tôi vẫn chăm sóc gia đình rất chu đáo, vẫn rất quan tâm, lo lắng cho ba tôi từ cái ăn cái mặc như bình thường. Tôi và em cũng rất thương yêu ba mẹ. Nếu không phát hiện ra chuyện mẹ có người khác ở ngoài, gia đình tôi vẫn sống bình thường, hạnh phúc như mọi khi.Nhưng từ khi tôi biết được chuyện này (hiện giờ ở nhà chỉ có mình tôi là biết chuyện này và tôi chưa nói cho ai biết, kể cả mẹ tôi), tôi cảm thấy rất đau khổ, dằn vặt và khó xử. Người mẹ tôi luôn kính trọng, yêu thương lại làm chuyện có lỗi với gia đình. Bây giờ tôi rất rối trí và không biết phải làm gì. Nếu nói ra cho mọi người biết thì tôi biết gia đình sẽ tan nát, đổ vỡ (chắc tôi sẽ không bao giờ chọn phương án này).Còn nếu nói riêng cho một mình mẹ và nói mẹ hãy dừng lại thì tôi sợ mẹ tôi cũng sẽ bị sốc nặng và ảnh hưởng tới sức khoẻ (mẹ tôi không có sức khỏe tốt, thường xuyên phải đi khám bác sĩ vì suy nhược do công việc làm ăn căng thẳng). Tôi sợ nếu tôi nói cho mẹ, mẹ sẽ chịu áp lực lớn có thể dẫn đến làm chuyện dại dột (tính mẹ tôi đôi lúc rất bi quan). Là con lớn trong gia đình tôi rất thương mẹ và có phần nào thông cảm cho mẹ. (Mẹ cũng là người lo lắng và yêu thương tôi nhiều nhất trong nhà). Mẹ tôi là một người có ý chí cầu tiến và luôn quyết tâm trong mọi công việc. Ba tôi tính thì xuề xoà, làm việc không có quyết tâm, thường hay nản chí. Có lẽ mẹ tôi tìm được những cái không có ở ba tôi ở người đàn ông khác và trong một lúc yếu đuối đã mềm lòng.Còn cứ im lặng xem như không có chuyện gì xảy ra (vì trước giờ nhà tôi vẫn êm ấm dù mẹ có người đàn ông khác đã nhiều năm), thì tôi cảm thấy rất lo sợ và cắn rứt, không biết mọi chuyện rồi sẽ đi đến đâu. Tôi cũng rất thương ba vì ba tôi rất hiền lành và có phần vô tư nên chuyện nhiều năm rồi vẫn không biết. 
Tôi đang đứng trước ngã 3 đường không biết phải làm như thế nào, mấy ngày qua tôi hoàn toàn sụp đổ, tuyệt vọng, nhiều lúc tôi cứ tưởng mọi chuyện chỉ là một giấc mơ, nhưng sự thật không phải vậy. Tôi không biết phải nói với mẹ những gì và sau khi nói xong tôi và mẹ sẽ đối diện hằng ngày với nhau ra sao. Mẹ tôi có chịu nghe tôi mà bỏ người đàn ông ở ngoài hay không.Mong các bạn cho tôi những lời khuyên sáng suốt và bổ ích. Xin chân thành cảm ơn.Phương

