Anh Thắng và bạn gái không nên nối lại quan hệ
Gặp lại người cũ, chuyện cảm thấy còn tình cảm với nhau là đương nhiên, nhưng quay lại với nhau không phải là điều hay. Nếu hai người chia tay vì một lý do gì khách quan thì còn có thể trở về, còn nếu vì một người gây tổn thương cho người kia, thì không nên hàn gắn. Chuyện cũ sẽ luôn làm đau cả hai.
From: THTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 16, 2004 10:44 AMSubject: Goi anh Thang.
Anh có hỏi quan niệm của các bạn gái về chuyện "tình cũ không rủ cũng đến", tôi nghĩ câu trả lời tùy theo mỗi hoàn cảnh và quan niệm của mỗi người. Cách đây hơn một tháng tôi cũng có những thắc mắc như anh, nhưng bây giờ tôi đã có câu trả lời rõ ràng. Tôi và bạn trai cũ quen nhau từ ngày học phổ thông, và yêu nhau từ khi tôi tốt nghiệp đại học. Sau đó tôi đi học xa, tuy không chính thức chia tay nhau, nhưng tình cảm cũng dần phai nhạt. Tôi không biết từ ngày xa tôi anh ấy có quen ai khác không, còn tôi đã có người yêu khác, và cũng đã chia tay.
Sau 4 năm, tôi về thăm nhà, chúng tôi vẫn đi chơi cùng với bạn bè. Và tôi vẫn để anh ấy ôm tôi, ngay cả trước mặt mọi người (có cả người đang theo đuổi tôi), không phải vì tôi còn yêu anh ấy, mà vì tôi thương, chỉ còn thương thôi. Lúc đó tôi cũng thấy hơi khó xử một chút, vì tôi rất sợ nếu anh ấy bảo vẫn còn yêu tôi. Chúng tôi đi chơi với nhau nhiều lần, nói nhiều chuyện về công việc, tương lai, chỉ không bao giờ nhắc đến chuyện riêng của hai đứa. Sau đó tôi đi, cảm thấy thanh thản nhẹ nhàng, và vẫn giữ liên lạc với anh như bạn bè.Nếu anh vẫn còn yêu bạn gái cũ, thì anh nên nói cho cô ấy biết. Nhưng theo tôi thì anh và cô ấy đừng trở về với nhau nữa. Gặp lại người cũ, chuyện cảm thấy xúc động, cảm thấy còn tình cảm với nhau là đương nhiên, nhưng quay lại với nhau không phải là điều hay. Tôi và các bạn gái của tôi thỉnh thoảng vẫn nói chuyện với nhau, nếu hai người chia tay nhau vì một lý do gì khách quan, thì còn có thể trở về, còn nếu chia tay nhau vì một người đã gây tổn thương cho người kia, thì không nên hàn gắn nữa, vì chuyện cũ sẽ luôn là một vết thương, sẽ làm đau cả hai người.
Anh Thắng nên suy nghĩ(17/03/2004)
Tình yêu của anh Thắng chỉ đẹp khi nó thuộc về quá khứ(17/03/2004)
Anh Thắng hãy mạnh dạn bày tỏ(17/03/2004)
Có thể bạn gái vẫn còn yêu anh Thắng(16/03/2004)
Tôi cũng ở trong hoàn cảnh như Danh(13/03/2004)

