Phương Anh hãy coi đứa bé trong bụng là sự sống của mình
Bạn đã may mắn hơn tôi, đang mang trong mình giọt máu của người mình yêu mà không hề hối tiếc hay ân hận. Tôi thấy bạn thật dũng cảm, hãy coi đứa bé trong bụng mình là sự sống cho mình và vượt qua thời gian này. Đó không chỉ là sự sống của bé mà còn là sự sống của bạn.  
From: "tong thi giang"To: Webmaster@VnExpress.netSent: Tuesday, October 04, 2005 3:14 AMSubject: Hay dung cam len Phuong Anh,
Phương Anh thân mến,
Khi đọc những dòng tâm sự của bạn, tôi thấy thương cho bạn và cho đứa bé trong bụng bạn. Không biết rằng bé có cơ hội để nhìn mặt trời, để được mang một cái tên đẹp? Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào bạn. Tôi cũng đã yêu và cũng có nhiều mơ ước về gia đình nhỏ bé với những tiếng cười của trẻ thơ với bạn trai mình, nhưng thật buồn tôi và anh đã chia tay để lại trong tôi nỗi buồn, hụt hẫng và cảm giác hận anh nữa. Tôi từng có suy nghĩ quay lại với anh một thời gian để rồi tôi sẽ có con với anh, tôi không cần anh và chỉ đơn giản tôi muốn có giọt máu của anh như anh đang ở bên mình. 
Khi nghĩ điều đó, tôi thấy mình yêu anh nhiều lắm. Nhưng bạn ạ, nếu mà chỉ có như vậy thôi thì mọi chuyện đã đơn giản hơn nhiều phải không? Làm như thế thật ích kỷ, không chỉ với bản thân mình mà ích kỷ với đứa con của mình. Nó sinh ra không được sự chào đón của ba, lớn lên thiếu thốn tình thương. Nghĩ đến điều đó, tôi lại không dám. Tôi không thể vì sự ích kỷ của bản thân mà nhìn sự đau khổ của con mình sau này. 
Bạn đã may mắn hơn tôi, đang mang trong mình giọt máu của người mình yêu mà không hề hối tiếc hay ân hận. Tôi thấy bạn thật dũng cảm, bạn hãy coi đứa bé trong bụng mình là sự sống cho mình và vượt qua thời gian này. Đó không chỉ là sự sống của bé mà còn là sự sống của bạn. Hãy dũng cảm vượt lên hoàn cảnh hiện tại, còn cả những người thân trong gia đình bạn nữa. Họ luôn luôn che chở và ở bên bạn. Bạn đừng nghĩ rằng bạn chỉ có một mình. 
Còn với con trai bạn, tôi nghĩ rằng anh ta là người có học và nếu như anh ta nghi ngờ về cái thai bạn đang mang hoặc có những hành động không đúng với bạn thì anh chỉ là một gã họ Sở. Anh ta không đáng để bạn hy sinh nhiều. Con bạn lớn lên sẽ tội nghiệp khi có một người cha như vậy. 
Mọi vấp ngã đều cho ta bài học, bạn hãy đứng dậy và coi đó là một sự vấp ngã đầu đời, bài học cho mình để tiếp bước trong cuộc sống. Bạn hãy dũng cảm lên, người thân và bạn bè luôn ở quanh bạn. Cho dù mọi chuyện có như thế nào đi chăng nữ thì cũng có hướng giải quyết và sau cơn mưa trời sẽ sáng. 
Chúc bạn mau khỏe và vượt qua thời gian này. 
Phương Anh phải sống vì đứa con(05/10/2005)
Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn(04/10/2005)
Phương Anh phải sống cho đứa con hiện tại(04/10/2005)
Phương Anh phải tính đến khả năng kinh tế nếu sinh con(03/10/2005)
Nếu chọn lấy cái chết, Phương Anh quá ích kỷ(03/10/2005)

