Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc
Tôi cũng từng sai lầm khi nghĩ rằng tôi yêu người đàn ông ấy, người mà tôi gặp và cảm thấy chúng tôi thật hợp nhau, nhất là khi tôi có nỗi buồn. Anh luôn động viên an ủi tôi khiến tôi cảm thấy anh mới là người tôi yêu. Rồi tôi bỏ mặc người yêu cũ, quan tâm đến người mới và cảm thấy hạnh phúc.
From: Do Thi lan Huong Posted: Tue 8/30/2005 4:13 PMPosted To: chia se cam xuc voi anhSubject: chia se cam xuc 
Chào anh,
Đọc những dòng tâm sự của anh, thật sự tôi không nghĩ trên đời này còn có người đàn ông yêu mãnh liệt và biết nghĩ cho người mình yêu như thế. Tôi cũng đang yêu và chuẩn bị lập gia đình cho nên tôi hiểu cảm giác của anh thế nào đối với người mình yêu. Thật sự mà nói tôi cảm thấy chị ấy chưa yêu anh nhiều như anh đã nghĩ. Có thể vì hai người đã cùng nhau chia sẻ nhiều niềm vui nỗi buồn trong cuộc sống, trong công việc nên khi mất bạn, cô ấy mới cảm thấy tưởng chừng như yêu anh, không thể mất anh. Nhưng thật sự tình yêu trước kia của cô ấy mới là tình yêu.
Tôi là con gái, tôi hiểu điều đó. Tôi cũng từng sai lầm khi nghĩ rằng tôi yêu người đàn ông ấy, người mà tôi gặp và cảm thấy chúng tôi thật hợp nhau, nhất là khi tôi có nỗi buồn với người yêu. Anh luôn động viên an ủi tôi khiến tôi cảm thấy anh mới là người tôi yêu. Rồi tôi bỏ mặc người yêu cũ, quan tâm đến người mới và cảm thấy hạnh phúc.
Người yêu tôi không biết, cho đến một ngày anh phát hiện ra. Anh đau khổ lắm vì anh yêu tôi. Mặc dù anh không biết quan tâm đến tôi như người mới, anh quyết định rời xa để tôi hạnh phúc vì anh nghĩ nếu không thể mang lại hạnh phúc cho tôi thì tốt nhất là để tôi hạnh phúc với những gì mà tôi lựa chọn. Tôi đã thảng thốt, vui mừng, cảm thấy nhẹ nhõm để có thể đến với người mà tôi cứ nghĩ là tôi đang yêu.
Nhưng theo năm tháng, tôi nhận ra một điều rằng tôi không thể quên được người yêu cũ của tôi. Anh như là một phần của cuộc sống, một phần cơ thể tôi mặc dù tôi không để ý đến. Vì chúng ta có bao giờ nghĩ đến một phần cơ thể mình đâu, tôi cảm thấy ân hận, đau khổ và tất nhiên chuyện gì đến cũng phải đến. Tôi chia tay với người yêu mới trong sự thanh thản. Cũng may người yêu cũ đã tha thứ cho tôi và anh nói anh hiểu tôi, mong đây là bài học của tôi trong cuộc đời.
Phúc có đủ rộng lượng để giữ trái tim bạn gái?(27/08/2005)
Hãy xa cô ấy, đó là con đường tốt nhất cho cả hai(26/08/2005)
Nếu bạn gái đã dứt tình, Phúc đừng quá lo lắng(26/08/2005)
Tình yêu bạn gái dành cho anh Phúc là thật(26/08/2005)
Phúc hãy thảo luận và để bạn gái quyết định(26/08/2005)

