Mùa nấm mối
Mùa hè vào dịp mùa nấm mối mọc, có dịp bạn hãy về miệt vườn đồng bằng sông Cửu Long để được thưởng thức đặc sản đồng quê đầy hương vị đậm đà bản sắc dân tộc. Món ăn đơn giản của trời cho nhưng đầy chất dinh dưỡng, thú vị khó quên. 
Nấm mối là nấm mọc ra từ tổ mối. Tùy theo lượng đất mối làm tổ mà cho nấm nhiều hay ít, gò nhỏ thì nấm chừng một vài cân, gò lớn thì nhổ cả thúng không chừng. Tai nấm to bằng ngón tay trỏ, cao khỏi mặt đất từ 2 đến 4 phân có màu giống như màu đất, nếu ai không để ý thì vô phương thấy.
Phải cẩn thận nhẹ tay mới nhổ lên được hết, bằng không nấm sẽ đứt phần chân ở dưới đất (có khi phần chân dài hơn phần thân) như vậy thì rất uổng. Để phát hiện được khi còn ở dưới đất và biết ngày chúng mọc lên thì phải là những người có kinh nghiệm nhiều năm mới biết rành như vậy. 
Nấm chỉ cần cạo rửa hết đất, rồi ngâm chút nước muối là sạch, nấm nhỏ thì để nguyên tai, lớn thì chẻ làm hai, làm ba. Nấm dễ làm, dễ nấu, không kén chọn gia vị, nấu canh mướp cũng ngon, xào bầu cũng ngọt, kho cũng thơm, nướng vừa giòn, vừa ngọt.

