Bò nướng mật ong 
Thịt bò thái bản to, ướp cùng mật ong, xì dầu. Thịt nướng chín tới, thơm mùi mật rất hấp dẫn. 
Nguyên liệu:
- 300g thịt bò filet tươi- Xì dầu, mật ong, dầu ăn- Tỏi, tiêu, ngũ vị hương- Mè rang vàng: 1 thìa
Cách làm:
- 300g filet bò mềm, tươi, chọn miếng thịt có bản lớn khoảng ba ngón tay, cắt miếng không quá mỏng, khoảng 3mm là vừa.
- Pha hỗn hợp gia vị: 50cc nước dùng bò nếu có + 2 muỗng xúp xì dầu loại thường dùng + 2 muỗng xúp mật ong + 2 muỗng xúp dầu ăn thực vật + 1 muỗng cà phê tỏi băm nhuyễn + 1 muỗng nhỏ tiêu + 1/4 muỗng cà phê muối + 1/2 muỗng cà phê ngũ vị hương + 1 muỗng xúp mè rang vàng, giã nhuyễn mịn. Khuấy đều hỗn hợp rồi nếm lại, thêm muối hoặc mật ong cho có vị ngọt nhẹ đậm đà.
- Trộn thịt vào hỗn hợp gia vị, để qua khoảng 1 giờ (cho thịt vào tủ lạnh trong thời gian ướp).
- Dù nướng bằng lò hay bằng lửa than cũng nên dùng vỉ kẹp để nướng và chỉ cho vào vỉ kẹp một lớp thịt, miếng thịt mới thẳng đẹp. Sau khi sắp và kẹp thịt vào vỉ, cho vào lò nướng ở nhiệt độ 250 độ C. Thịt cắt mỏng, thăm chừng chỉ trong khoảng 1,5 phút đến 2 phút là thịt vừa chín mềm, đừng để thịt chín khô. Nếu dùng lò than thì nướng lửa lớn cho thịt chín nhanh, trở đều hai mặt thịt khi nướng. 

