Chồng chị Thùy đang nhầm lẫn chữ 'có hiếu'
Tôi rất bất bình vì hành động của chồng chị, chính anh đã nuôi dưỡng tính xấu của những người trong nhà. Lẽ ra anh phải cương quyết đối với họ, cho họ thấy cách sống của họ là ăn bám, ích kỷ và làm phiền người khác. Cho dù bạn là con dâu, nhưng bạn cũng có những điều lo lắng và cần giúp đỡ. 
From: Kathy TranTo: webmaster@VnExpress.netSubject: Chi nen quyet doan hon 
Chị Thuỳ thân mến,
Tôi cũng đã trải qua những tình cảnh như chị hiện nay. Tôi không hiểu những người mẹ như vậy họ mong muốn cho con mình hạnh phúc hay mong muốn điều gì. Tôi may mắn hơn chị vì chồng tôi là một người hiểu biết. Anh ấy rất tình cảm với gia đình, nhưng lại rất rõ ràng. Như trong trường hợp của chị lẽ ra chồng chị phải nhận rõ đúng sai và hành động của mình như thế nào có lợi thì ít ra chị cũng đỡ khổ. 
Tôi rất bất bình vì hành động của chồng chị, chính anh ấy đã nuôi dưỡng tính xấu của những người gia đình anh ấy. Lẽ ra anh ấy phải cương quyết đối với những người trong nhà, cho họ thấy cách sống của họ là ăn bám, ích kỷ và làm phiền người khác. Cho dù bạn là con dâu, nhưng bạn cũng có những điều lo lắng và cần giúp đỡ. Mình sẽ giúp đỡ người khác khi những yêu cầu đó là chính đáng. Bạn nên thuyết phục anh ấy và nên tìm tới những người mà anh ấy tin cậy để nhờ họ khuyên bảo, vì ít ra đó là những người có tiếng nói khách quan.
Bạn cũng đừng nên câu nệ bạn đã làm đúng hay sai. Mình là con dâu nhưng không đồng nghĩa với osin, mình đi xây dựng hạnh phúc gia đình chứ không có nghĩa mình đi cầu xin họ cái gì cả. Những bà mẹ chồng thật sự cầu mong cho con mình hạnh phúc thì họ đã hành động khác. Bạn không nợ gì họ, nếu họ tốt thì mình giúp đỡ, nếu không thì họ phải tự lo lấy thôi. Bạn thử nghĩ xem bạn có thể thay đổi những con người mà tôi có thể nói là xấu xa đó không. Chắc chắn là không rồi. Đừng đau đầu vì họ nữa, đã đến lúc bạn phải sống cho riêng mình. Bà mẹ chồng của bạn đến con trai của bà, cháu ruột của bà mà bà không thương thì bạn đừng mong bà sẽ thương đến bạn.
Tôi viết thư này chia sẻ với bạn nên bình tĩnh từ từ giải quyết. Chồng bạn cơ bản là người tốt, có trách nhiệm, nhưng anh ấy đang nhầm lẫn chữ "có hiếu" với việc cung phụng người khác vô điều kiện. 
Qua thư này tôi cũng mong muốn nói lên tiếng nói của mình đối với những bà mẹ chồng ích kỷ. Họ đừng nghĩ rằng đẻ ra con trai thì họ có quyền hành hạ người khác. Trong cuộc sống hiện nay chúng tôi phải chịu rất nhiều áp lực từ phía xã hội và cả trong gia đình, nên đừng có ý nghĩ là những người con dâu phải nhẫn nhục như thời phong kiến, chúng tôi sẽ không sống như vậy, chúng tôi sẽ không chịu như vậy.
Mình mong là hạnh phúc sẽ trở lại với gia đình bạn, nên kiên nhẫn. 
Giải pháp của chị Thùy là nên nén cơn giận(07/08/2005)
Kinh nghiệm từ người đã ở vị trí của chồng Thùy(06/08/2005)
Thùy hãy kiên trì thuyết phục ông xã(03/08/2005)
Mối quan hệ giữa tôi và mẹ chồng rất tồi tệ(01/08/2005)

