Chị Tâm thà chịu đau một lần còn hơn đau cả đời
Khi con người đã liên tục lầm lỗi từ 1, 2 đến 3 lần rồi bây giờ còn nói gì nữa thì chị không nên giữ cuộc tình này vì nó không còn ý nghĩa trong cuộc sống của cả hai. Thà một lần đau còn hơn là suốt đời chị là người đau khổ. Người ta nói giữ người ở lại chứ luyến tiếc người đi làm gì.
From: HaTo: tamsu@vnexpress.netSent: Friday, April 02, 2004 11:38 PM Subject: chi se noi buon 
Chào chị Tâm! 
Sau khi đọc qua tâm sự của chị, em cảm thấy chị thật là người độ lượng. Em thật sự không muốn khuyên chị chia rẽ gia đình, nhưng em khuyên chị hãy suy nghĩ thật kỹ. Khi mà con người đã liên tục lầm lỗi từ 1, 2 đến 3 lần rồi bây giờ còn nói gì nữa thì chị không nên giữ cuộc tình này vì nó không còn ý nghĩa trong cuộc sống của cả hai. Thà một lần đau còn hơn là suốt đời mà chị là người đau khổ. Đàn bà mình là vậy hay mềm lòng. Người ta nói giữ người ở lại chứ luyến tiếc người đi làm gì.
Còn hai đứa con của chị sau này chúng lớn sẽ hiểu được cha của chúng tốt hay xấu. Chị đâu muốn chia sẻ người chung chăn gối của mình với người khác đúng không? Thật sự em rất muốn chia sẻ nhiều, nhưng em không muốn nói nhiều vì em sợ chị sẽ hiểu em làm chia rẽ gia đình chị.
Chồng chị Tâm đã hết thuốc chữa rồi(05/04/2004)
Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp(05/04/2004)
Chị Tâm chỉ có hai sự lựa chọn(03/04/2004)
Chị Tâm nên dứt khoát với chồng(03/04/2004)
Tôi bị chồng phản bội đến 3 lần(02/04/2004)

