Phi Huỳnh đừng tình cách lý giải tại sao bạn trai rời bỏ mình
Cũng đừng tìm cách lý giải, hay giải thích nhiều quá. Bởi chăng tình yêu không thể giải thích được đâu chị. Nếu có thể lý giải được bạn trai chị thích cô ấy vì điểm này hay điểm khác, thì thiếu gì người con gái có những điểm như vậy, vì sao anh ấy lại chỉ chọn cô ấy.
From: "vy van"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, October 14, 2004 5:38 AMSubject: Chia sẻ về bài "Anh Hùng đừng thả mồi bắt bóng"
Chị Phi Huỳnh thân,
Tình yêu có những lý lẽ riêng của nó, đôi khi không thể giải thích được. Vân hiểu chị đã trải qua những nỗi đau khi đặt hết niềm tin vào tình yêu của mình, nhưng Vân mong chị vượt qua được. Cũng đừng tìm cách lý giải, hay giải thích nhiều quá. Bởi chăng tình yêu không thể giải thích được đâu chị.
Nếu có thể lý giải được bạn trai chị thích cô ấy vì điểm này hay điểm khác, thì thiếu gì người con gái có những điểm như vậy, vì sao anh ấy lại chỉ chọn cô ấy.
Khi đau khổ, người ta hay tìm mọi cách để giải thích, để chứng minh là người kia sai. Điều đó không có lợi cho chị, bởi nó chỉ cuốn mình thêm vào cái vòng luẩn quẩn không vượt ra được.
Vân mong chị thanh thản, và vui trở lại. Bởi ngày nào có thể chị sẽ gặp được người đàn ông thực sự thuộc về chị.

