Dương sẽ không hạnh phúc nếu lấy anh ấy
Với những người đàn ông như vậy, họ sẽ chỉ hạnh phúc khi lấy được một vị thánh. Lấy anh ấy, bạn sẽ phải cố gắng cả đời để không mắc sai lầm vì anh ấy yêu sự hoàn thiện, coi trọng sĩ diện của mình lớn hơn rất nhiều tâm tư, tình cảm của bạn. Hãy cân nhắc cẩn thận với những người đàn ông kiểu này.
From: khuongdaoTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, April 07, 2005 1:53 PM Subject: Doi dieu voi chi Duong 
Tôi đã tiếp xúc nhiều với những người đàn ông như vậy. Không biết bạn yêu điều gì ở anh ấy? Có thể khi lấy nhau rồi, anh ấy sẽ biết bạn còn trinh trắng, nhưng bạn hy vọng gì khi lập gia đình với người đàn ông có tính cách như vậy? Tôi nghĩ đây là một tuýp người ích kỷ, thiếu thẳng thắn và hơi thiếu tự tin. Tôi không nghĩ việc nghi ngờ của anh đối với bạn là thể hiện tình yêu của anh đối với bạn.
Khi lập gia đình, bạn sẽ hiểu có rất nhiều vấn đề phức tạp đặt ra trong cuộc sống gia đình. Nếu chỉ vì nghĩ việc bạn còn trong trắng hay không mà anh ấy đã biến quan hệ của hai người thành địa ngục trong thời gian dài thì tôi không biết về sau này xảy ra sự cố gì trong cuộc sống gia đình anh ấy sẽ giải quyết thế nào? 
Con người không ai hoàn thiện, ai cũng có lúc mắc sai lầm, nhưng quan trọng nhất là sai lầm đó không phải bản chất của mình. Yêu nhau ngần đấy thời gian tôi không nghĩ là anh ấy lại không biết bản chất con người bạn. Trong cuộc sống gia đình, tất cả tiền tài, địa vị, danh vọng... sẽ trở thành vô nghĩa nếu hai người sống với nhau không có lòng vị tha, sự thông cảm, tính hướng thiện, sự thương xót giữa con người với con người.
Chia tay sẽ tốt cho cả Dương và anh ấy(06/04/2005)
Dương hãy can đảm từ chối tình yêu của anh ta(04/04/2005)
Dương hãy để thời gian cho anh ấy nhìn lại mình(04/04/2005)
Bạn trai Dương chưa chắc là bến đỗ tốt(02/04/2005)
Bạn trai không tin tôi, nhưng lại đòi cưới(01/04/2005)

