Chị Hân hãy mạnh dạn chia tay với chồng
Tôi cảm thấy xấu hổ cho thế giới đàn ông của chúng tôi vì đã có những con người như vậy, anh ta rất hèn kém khi phải dùng bạo lực với chị như vậy. Và chắc là cũng không thể thay đổi được bản chất của anh ta đâu vì anh ta đã có quá nhiều cơ hội để sửa chữa rồi mà không làm được. 
From: Tran Hung DuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, December 14, 2004 11:50 AM Subject: Hay manh dan chia tay 
Gửi chị Hân,Tôi thấy chị là một người phụ nữ thật tốt thời nay, đến khi cuối cùng chị vẫn còn nghĩ đến hậu quả của việc chia tay cũng như cần thời gian để cân nhắc thêm nữa. Theo tôi thì không cần thiết phải suy nghĩ thêm nữa làm gì vì chồng chị không xứng đáng là một người đàn ông đâu chị ạ. 
Chị Hân phải tự thay đổi mình(18/12/2004)
Chị Hân cảm ơn độc giả VnExpress(11/12/2004)
Chuyện của chị Hân làm tôi nhớ lại tuổi thơ(02/12/2004)
Nếu nghĩ đến các em, mong cô Hân hãy ly dị(02/12/2004)
Chị Hân hãy chấm dứt cuộc hôn nhân địa ngục đó(02/12/2004)

