Chị Thảo hãy rộng tay với 'kẻ chạy lại'
Dù sao giờ đây mọi việc cũng đã xảy ra rồi, hãy một lần giang rộng vòng tay đón anh ấy trở về vì dù sao anh cũng là người chồng tốt và rất đáng yêu. Các cụ thường nói "đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại", có thể sẽ rất khó để lãng quên, nhưng Thảo hãy nhìn một cách thực tế hơn.
From: Tu AnTo: tamsu@vnexpress.netSent: Monday, May 16, 2005 10:41 PM Subject: Hay giu lay hanh phuc 
Chị Thảo mến!
Đọc lời tâm sự của chị An thấy mình như đang ở trong tình cảnh ấy nhưng lại với vai trò khác, đó chính là vai trò của kẻ thứ ba đang tâm phá vỡ hạnh phúc gia đình người. Chị biết không, ngày ấy em cũng đã sống trong tình yêu với một người đàn ông có gia đình và em nghĩ vợ của anh ấy cũng là một cô gái hiền hậu, thường yêu chồng mình như chị vậy.
Chị biết không em từng có một gia đình hạnh phúc, nhưng vì những lý do khác nhau mà chúng em sống với nhau không còn như xưa nữa và rồi em đã yêu một người đàn ông khác. Người ấy lại chính là bạn thân của chồng em. Em cũng đã phải đắn đo, đau khổ thậm chí muốn làm tất cả để trả lại anh ấy cho gia đình, nhưng em không thể ngăn cản tình cảm của chính mình mặc dù người ấy của em, em dám đoán chắn giống chồng chị hơn 90%.
Em rất thông cảm với nỗi đau của chị vì em biết thật là khó khăn khi phải chia sẻ chồng mình cho người con gái khác mà giờ đây người ấy lại có con với chồng mình. Nhưng chị Thảo ơi, dù sao giờ đây mọi việc cũng đã xảy ra rồi, hãy một lần giang rộng vòng tay đón anh ấy trở về vì dù sao anh ấy cũng là người chồng rất tốt và rất đáng yêu đúng không.
Là người phụ nữ thì cuộc sống gia đình rất quan trọng chị à. Thật sự em cũng không biết nói với chị điều gì, em biết cũng rất khó để tha thứ, nhưng dù sao cô gái kia cũng đã cam đoan không làm phiền đến hạnh phúc của chị vì cô ta chỉ muốn có đứa trẻ để chăm sóc. Nếu như chị làm lớn chuyện thì người đau khổ và tổn thương nhiều nhất có lẽ lại chính là chị đó.
Có lẽ giờ đây An nghĩ anh ấy đang mong chờ sự tha thứ của chị vì chị cũng biết tính trăng hoa của chồng mình. Ở đời các cụ thường có câu "đánh kẻ chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại", có thể sẽ rất khó để lãng quên, nhưng hãy nhìn một cách thực tế hơn. Dù sao anh ấy cũng phải có trách nhiệm với đứa trẻ và cô gái ấy. Nhưng An nghĩ Thảo hãy bình tĩnh nghĩ lại cô gái ấy, có lẽ giờ đây còn đau khổ hơn cả chị nữa vì vừa mang tiếng lấy chồng người, bây giờ bụng mang dạ chửa, thì không trách sao khỏi tiếng thị phi của người đời một khi chị làm lớn chuyện. Hãy để chuyện to hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không. Cùng anh ấy xây dựng lại mái ấm hạnh phúc gia đình vì An tin rằng khi ấy chồng chị sẽ hiểu thế nào là chân lý của hạnh phúc đích thực.
Thật sự giờ đây An cũng rất thanh thản khi tâm sự với chị những dòng này bởi chính An cũng muốn tâm sự với vợ của người An yêu thương bằng tất cả tâm tình của người phụ nữ. An không biết chị có đọc những dòng chữ này không, nhưng An nghĩ không phải tất cả cô gái trong xã hội này đều muốn đem hạnh phúc, tình yêu của mình cho nhưng người đã có gia đình. Có thể vì hoàn cảnh, hay vì số phận mà họ đành mang tiếng là kẻ đánh cắp chìa khóa của một ngôi nhà, mà ngôi nhà đó đã có người sở hữu đúng không Thảo.
Hãy suy nghĩ kỹ chị nhé, hạnh phúc đang nằm trong tay chị đó.

