Tôi có nên chờ đợi và cho cả hai cơ hội?
Tôi mang thai được 2 tháng, nhưng không may xảy đến, tôi bị sảy thai. Chúng tôi quyết định hoãn lại đám cưới vào sang năm. Đột nhiên anh cảm thấy xao xuyến với một người bạn cũ học cùng lớp. Anh đưa ra yêu cầu chúng tôi tạm xa trong một thời gian để suy nghĩ thêm, nhưng tôi không đồng ý. 
From: Hong PhuongTo: vne-tamsu Sent: Thursday, October 27, 2005 5:28 PM Subject: Toi co nen cho va cho Anh ay mot co hoi hay khong?
Tôi 26 tuổi, anh ấy 29 tuổi, chúng tôi có một thời gian rất hạnh phúc. Nhưng chúng tôi cũng có nhiều khúc mắc và mệt mỏi... Trong lúc này tôi đang bị một vết thương rất đau mà có lẽ không bao giờ quên được. Tôi mang thai được 2 tháng, rồi chúng tôi đang có kế hoạch tổ chức đám cưới. Chuyện không may đến với tôi, tôi bị sảy thai. Chúng tôi quyết định hoãn lại đám cưới vào sang năm.
Đột nhiên đám bạn anh ấy tụ họp và anh ấy cảm thấy xao xuyến với một người bạn cũ học cùng lớp. Anh ấy đã từng thất bại khi chinh phục cô ấy, giờ rất xúc động khi cô ấy gọi điện hỏi thăm khi anh đang ốm. Anh đưa ra yêu cầu chúng tôi tạm xa nhau trong một thời gian để suy nghĩ thêm, nhưng tôi không đồng ý. 
Tôi nghe anh ấy kể như thế nên rất buồn và muốn chia tay luôn, không còn muốn gặp lại nữa. Trong lòng tôi suy nghĩ và quyết định là sẽ không gặp lại anh ấy nữa cho dù tôi rất yêu và hy vọng.
Tôi đang bối rối, rất mong các bạn và các anh chị cho tôi một lời khuyên.
Hồng Phương
Ý kiến chia sẻ với bạn Phương, xin gửi về: Tamsu@VnExpress.net

