Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à
Thà anh chịu đau bây giờ còn hơn để về sau. Nhưng anh đừng có ngập trong rượu như thế, hãy nghĩ một chút về bố mẹ mình. Em tin sau này anh sẽ tìm được nửa đích thực của mình.
From: nguyen anhthyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 14, 2005 1:58 PM Subject: Chao anh!
Anh à,
Câu chuyện của anh thật đau lòng. Cô ấy không đáng được anh yêu và phải đau lòng đến vậy. Cô ấy đã giải thích và anh cảm thấy không thỏa đáng nên mới tát cô. Anh đã mất lòng tin, đã có những nghi ngờ trước cả khi cô cho e-mail của ông Việt kiều kia thì anh nên để cô ra đi. Thà anh chịu đau bây giờ còn hơn để về sau.
Có thể đó là cái may mắn của anh. Em nói những lời này làm đau lòng anh, nhưng đó là sự thật. Anh không nên mất niềm tin, trên đời này không thiếu những người tốt. Em tin sau này anh sẽ tìm được nửa đích thực của mình và em cũng tin rằng anh sẽ vượt qua.
Anh đừng có ngập trong rượu như thế, hãy nghĩ một chút về bố mẹ mình và đứng dậy đi. Cố gắng nhé anh.
Anh Trung hãy xin lỗi bạn gái(21/01/2005)
Không nên quá khổ tâm nữa anh Trung(21/01/2005)
Anh Trung nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(17/01/2005)
Anh Trung nên trao đổi thẳng thắn với bạn gái(17/01/2005)
Anh Trung phải cân nhắc thật kỹ(17/01/2005)

