Người yêu của Hà hơi nhút nhát
Xin lỗi Hà nhé, mình phải nói điều này. Người yêu hiện tại của Hà hơi nhút nhát đấy. Anh ấy phải kiên cường với gia đình nếu thật sự thương yêu Hà. Không vì lý do này nọ mà hai đứa ôm nhau khóc thì làm sao mà mang hạnh phúc đến cho Hà được. 
From: Tran, Chau (Getronics)To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 21, 2004 4:08 PMSubject: Re Subject: Xin hay cho em loi khuyen 
Chị Hà, 
Trước tiên, mình rất là thông cảm cho nỗi đau khổ của Hà. Hà ạ, mình chỉ đi qua cuộc đời này chỉ có một lần không còn cơ hội nữa đâu. Đồng ý rằng gia đình quan trọng, nhưng tiểu gia đình của Hà quan trọng hơn. Những định kiến cổ hủ về hôn nhân của cha mẹ là không đúng. Nếu như chỉ để làm vui lòng cha mẹ mà mình phải lấy người không yêu thì không chấp nhận được. Hà từng chung sống với người mình không yêu rồi, chắc là Hà hiểu tôi muốn nói gì. 
Xin lỗi Hà nhé, mình phải nói điều này. Người yêu hiện tại của Hà hơi nhút nhát đấy. Anh ấy phải kiên cường với gia đình nếu thật sự thương yêu Hà. Không vì lý do này nọ mà hai đứa ôm nhau khóc thì làm sao mà mang hạnh phúc đến cho Hà được. Bản thân anh ấy còn lo không xong. Như Hà nói: "Những người thân yêu của anh cũng chính là một phần quan trọng trong cuộc sống của em". Chỉ có một phần thôi, còn cuộc sống của Hà đâu ai lo cho Hà? Nếu mẹ của Hà biết Hà không hạnh phúc thì thử hỏi bà sẽ đau lòng khôn cùng. Hà nên sống cho mình chứ không phải cho kẻ khác. 
Mình chỉ có bấy nhiêu lời muốn nhắn tới Hà thôi. Mình sống ở Hoa Kỳ nếu Hà muốn tâm sự thì viết e-mail cho mình. 
Chị Hà hãy can đảm để vượt qua trở ngại này(16/01/2004)
Hà hãy cố gắng để mọi người hiểu mình hơn(16/01/2004)
Chị Hà hãy gửi thư cho ba mẹ anh ấy(16/01/2004)
Chị Hà không phải đã lâm vào tình cảnh bi đát(15/01/2004)
Hà đừng vội chán nản rồi buông xuôi hạnh phúc(15/01/2004)

