Cá chình nướng muối ớt
Cá chình ướp cùng muối ớt, hạt tiêu, rồi nướng trên than hoa. Món này có vị thơm, ngọt độc đáo. 
Nguyên liệu: 
- Cá chình: 1 con/1kg- Muối hạt: 1 thìa nhỏ- Ớt đỏ: 2 quả- Hành lá, tiêu hạt: 10 hạt, mì chính: 1 thìa nhỏ, nước mắm: 1 thìa nhỏ. 
Thực hiện: 
Cá chình làm sạch, rửa sạch nhớt sau đó lọc bỏ xương ra, thành hai miếng phi-lê dài, sau đó lấy khăn thấm máu cho khô ướp với muối, ớt, đầu hành, mùi ta (tất cả cho vào cối giã nhuyễn) sau đó ướp thêm rượu hoa tiêu, một ít nước mắm và hạt tiêu sọ để nguyên. 
Ướp cá chình trong vòng 30 phút cho gia vị thấm vào thịt của cá, sau đó mới đưa lên ngọn lửa than cháy nhỏ nướng trong vòng 20 phút đến khi cá đổi thành mầu vàng cánh gián là được. 

