Quán cuối tuần: Nhà hàng Tara
Mang trên mình vẻ thâm trầm của dáng Hà Nội xưa, lại vừa có nét hiện đại của ngôi nhà kiểu Pháp. Tara dường như có một chút kiêu kỳ của cô gái đẹp.
Chiếc lò sưởi đặt cuối phòng, được tô điểm lên những tia ánh sáng thiên nhiên càng làm cho căn phòng trở nên ấm cúng hơn. 
Đặc trưng của Tara phải kể tới món cà phê xay với những cái tên đầy hấp dẫn như: Cà phê Expresso ép máy, Latê hay Balley thơm ngậy mà không gắt, có thể thêm sữa tươi, bơ hay chocolate nóng để thêm hương vị.
Làm từ công nghệ và nguyên liệu của Pháp nên bánh kem tươi của Tara rất thơm và béo như: kem chuối ba vị, bánh Hawaii, Royal mang màu sắc tươi mắt, giá chỉ từ 3.000 đồng/chiếc.
Ngoài món ăn Pháp, thực khách còn tìm thấy món dân dã như: ngô, khoai nướng, nem có tên Góc hương vị hay Ẩm thực chiều, gồm món nướng và bia tươi.
Món bao tử cá sốt cay và cá hồi cuốn thịt hun khói rất cay và nóng, nhưng đến Tara mà không ăn chúng quả thật là rất uổng.
Giá các món ăn từ 15.000 đồng
Địa chỉ: 3A Ngô Quyền, Hà Nội

