Nghi ngờ chồng ngoại tình vì có bao cao su trong ví
Từ khi chồng tôi làm cho hãng mỹ phẩm, vài lần tôi tình cờ bắt gặp trong ví của anh có bao cao su. Tôi rất buồn vì chuyện này, cuối cùng đã hỏi chồng thì được giải thích là "cơ quan khám sức khỏe, cấp miễn phí, thấy tiện thì cầm", hoặc "thấy bán loại mới hay hay thì mua"... Các bạn ơi, các bạn nghĩ sao về chuyện này? 
From: T.H.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, March 18, 2004 3:19 AM Subject: Toi co nen nghi ngo chong toi khong? 
Từ lâu, tôi là một độc giả thường xuyên của VnExpress và thấy rằng đây là diễn đàn rất bổ ích, giúp giải tỏa những khúc mắc cho người trong cuộc còn hơn bất kỳ một bác sỹ tâm lý nào. Tôi rất khâm phục những người dám mạnh dạn bày tỏ những vấn đề riêng tư. Còn tôi, đã nhiều năm mang nặng một nỗi niềm mà không dám nói ra cùng ai. Nay qua trang web này, tôi mong các bạn là người ngoài cuộc hãy giải đáp giúp tôi, may ra có thể giải tỏa được nỗi lòng ngày càng rối bời của tôi chăng.
Tôi sống và làm việc tại một thành phố biển, còn chồng tôi làm trưởng phòng tiếp thị quảng cáo cho một hãng mỹ phẩm nước ngoài, thường xuyên xa nhà, đi công tác tại các thành phố lớn hoặc nước ngoài cùng với một số người đẹp để quảng cáo cho mỹ phẩm. Chúng tôi đều bắt đầu bước sang tuổi trung niên. Gia đình nói chung êm ấm, vui vẻ, hòa hợp, có thu nhập khá cao. Cả hai chúng tôi đều có ý thức chăm lo cho cuộc sống gia đình. Chồng tôi là người hấp dẫn, đẹp trai, khỏe mạnh, cần kiệm, sống khép kín, không đam mê tụ tập quán sá, rượu chè, không có điều tiếng gì về quan hệ nam nữ, nhưng là người có nhiều nhục cảm. Mọi việc có thể gọi là quá tốt đẹp nếu như... 
Vâng, mọi việc bắt đầu từ chữ nếu như này. Từ khi chồng tôi làm cho hãng mỹ phẩm gần mười năm nay, vài lần tôi tình cờ bắt gặp trong ví chồng tôi có bao cao su. Những lần đó, tôi có theo dõi một thời gian, nhưng không thấy chồng tôi dùng đến mà chỉ để trong ví (nhưng tôi không thể khẳng định được là ngoài những lần đó ra, chồng tôi có thứ đó không và có dùng không). Tôi cảm thấy xấu hổ và đã rất buồn vì chuyện này, cuối cùng đã hỏi chồng tôi về chuyện đó thì được giải thích đại loại là "cơ quan khám sức khỏe, cấp miễn phí, thấy tiện thì cầm, chẳng có ý gì", hoặc "thấy bán loại mới hay hay thì mua, chẳng có ý gì"... (tôi cần nói thêm là nhà tôi hầu như không dùng đến thứ này). 
Quả thực y tế có cấp nhưng không dùng thì cầm làm gì? Tôi thấy chuyện người đàn ông tích trữ cái đó trong người thật chẳng hay ho gì và lý do chồng tôi nêu ra hoàn toàn không thể chấp nhận được. Giữa chúng tôi đã có cuộc nói chuyện căng thẳng về chuyện này và từ đó tôi không thấy chồng tôi mang thứ đó theo người nữa, nhưng cũng một lần tình cờ tôi lại thấy nó tại chỗ làm việc của chồng tôi. Tôi như chết điếng người và từ đó chẳng tin vào anh ta nữa, mặc dù chồng tôi một mực kêu oan. 
Đã một năm trôi qua, nỗi nghi ngờ này ngày càng lớn lên và dày vò tôi không lúc nào nguôi, gặm nhấm hạnh phúc gia đình tôi, làm mòn mỏi sức khỏe của tôi. Các bạn ơi, các bạn nghĩ sao về chuyện này? Liệu những gì tôi nhìn thấy có đủ kết luận việc anh ta đã ngoại tình không? Hay đó có thể mới chỉ là "ý đồ chứ chưa chắc đã trở thành hành động"? Mặc dù chồng tôi luôn hứng thú trong quan hệ vợ chồng và luôn quan tâm thực lòng đến tôi, nhưng tôi vẫn không xua đuổi được ý nghĩ hay là chồng tôi quá "cao thủ" trong vấn đề dấu giếm cảm xúc, nên giỏi dấu vợ con chuyện trăng gió? Bởi ngoài các thứ mà tôi nhìn thấy ấy ra thì tôi không thấy chồng tôi có biểu hiện bất thường nào khác như người ta vẫn nói về trường hợp ngoại tình.
Tôi tự hỏi liệu mình có đa nghi quá chăng? Liệu đàn ông nghĩ thế nào về bao cao su? Có thể cứ thấy "tiện thì cầm" mà chẳng có ý gì như chồng tôi nói chăng? Liệu đàn ông có thấy đó là việc bình thường và vô hại không? Hay việc tích trữ nó trong người đơn giản chỉ là thói quen phòng thân của nhiều người đàn ông, nhất là đối với những người làm việc trong môi trường dễ bị cám dỗ như chồng tôi? Và liệu có người đàn ông đã "ăn phở", nhưng về nhà vẫn có thể "ăn cơm ngon" và vẫn tỏ ra chí thú gia đình được chăng?
Tôi thật sự không biết phải làm gì bây giờ để sáng tỏ mọi nghi ngờ. Tôi cho rằng có tâm sự với ban bè thân thiết thì xấu chàng hổ ai và hơn nữa nếu có chuyện gì chắc cũng chẳng ai dám nói cho tôi vì người vợ luôn là người sau cùng biết mình bị cắm sừng. Ngay cả việc không bị "điều tiếng" gì của chồng tôi cũng chẳng làm tôi an tâm vì biết đâu anh ta quá kín đáo mà ngay cả bạn bè cũng không thể biết được thì sao? Tôi biết vấn đề của tôi cũng là của nhiều người vợ đang gặp phải.
Tôi mong chờ những lời khuyên của các bạn.
Thu Hồng

