Giải pháp của chị Thùy là nên nén cơn giận 
Đợi lúc nào thuận tiện, chỉ có hai vợ chồng để có thể tâm sự to nhỏ với anh, cố gắng làm cho anh hiểu gia đình nào cũng thiêng liêng. Mất cái nào cũng là một khiếm khuyết trong cuộc đời không thể sửa chữa được. Tôi tin người như anh chị phải được hưởng hạnh phúc, không nên nóng giận nhất thời mà chia tay. 
Người gửi: ThanhThuGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chia se voi chi Thuy 
Thực sự tôi đã đọc đi đọc lại thư chị đến 3 lần và khi ngồi viết tôi cũng vừa đọc vừa ngẫm nghĩ nên chia sẻ với chị như thế nào. Tôi cũng là một phụ nữ và thật sự cảm thông với hoàn cảnh của chị.
Theo như tôi đoán, chị đúng là một phụ nữ rất yêu chồng nên đã chịu đựng và tìm nhiều cách để duy trì tài chính của gia đình mà không để chồng phải phiền lòng và hiểu sai về con người chị (chị sợ anh hiểu sai chị là con người nhỏ nhen). Và anh cũng là người quá tốt, hiếu thảo với cha mẹ. Tôi tin những người như anh chị phải đáng được hưởng hạnh phúc, không nên nóng giận nhất thời mà chia tay nhau. 
Giải pháp theo tôi, chị Thùy nên nén cơn giận và đợi lúc nào thuận tiện, chỉ có hai vợ chồng để có thể tâm sự to nhỏ với anh, chị cố gắng làm cho anh hiểu gia đình nào cũng thiêng liêng. Mất cái nào cũng là một khiếm khuyết trong cuộc đời không thể sửa chữa được.
Nhưng dù gia đình lớn hay nhỏ, thương yêu không có nghĩa là phải cung phụng một cách không cân nhắc tất cả những yêu cầu của người đó. Là người có học, anh phải hiểu cái nào đúng đắn, anh phải cứng rắn phân tích cho mẹ anh hiểu. 1-2 lần đầu có thể bà giận dỗi, nhưng con trai thì không ai bỏ được, rồi bà cũng hiểu ra và làm lành lại thôi.
Tôi đoán bà không phải là người không hiểu biết, nhưng chắc chắn là người vô tâm và sống có phần ích kỷ, không cần quan tâm đến suy nghĩ người khác, chỉ miễn thỏa mãn cho riêng mình. Những người vô tâm thì thường cũng là nhẹ dạ, không khó để thuyết phục. Vấn đề là chị phải vượt qua trở ngại của chính chồng mình, anh phải lên tiếng như một người trụ cột trong gia đình, góp ý với cả mẹ và em. Em trai đã lớn, đã đi vào con đường nghiện ngập, đã phải vào trại thì tôi không hiểu anh chu cấp một lúc 6 triệu đồng để làm gì? 
Gian khổ mới tạo ra con người chân chính, chị phân tích cho anh chiều em cũng có nghĩa là nó sẽ không bao giờ quay lại làm người có ích cho xã hội được, nó cũng sẽ thành một con người ích kỷ không sớm thì muộn mà thôi. Tiền trường anh có thể đóng, chứ không đưa cho nó một đồng nào trừ những nhu cầu thiết yếu.
Lo là lo cái nhìn xa trông rộng, dõi theo những bước đi của nó, nếu nó lỡ té mình mới đưa tay ra chị ạ, không phải cung phụng là thương em. Tôi nghĩ chắc chắn có thể anh biết nhưng đang chịu áp lực của ba mẹ. Cho nên vấn đề phải giải quyết từ từ, thông thoáng, mẹ xong mới đến em được.
Chị không nhắc đến người cha, tôi đoán anh sống trong hoàn cảnh thiếu cha nên có phần thương mẹ nhiều hơn những người con trai khác. Đó là lý do anh nghĩ không nên từ chối những yêu cầu của ba. Nhưng vô hình trung như thế là yếu đuối.
Sống riêng bây giờ có thể gây phát sinh một số chi phí làm hạn hẹp thêm cuộc sống của chị. Tôi nghĩ chị nên dàn xếp với anh để về nhà, chính anh phải giải quyết vì nếu mẹ không đồng ý, anh có thể ngừng chu cấp việc trả nợ nhà. Không có lý do gì chị sống ở nơi khác mà vẫn trả tiền nhà kia hằng tháng, nó sẽ như một cái gai trong mắt chị, không sớm thì muộn sẽ gây khó chịu mà thôi. Sống chung nhưng chị nên tránh đụng chạm đến bà.
Còn nhiệm vụ của anh là sợi dây nối kết 2 người và làm cho bà hiểu hạnh phúc của tuổi già là con cháu, không phải những thứ phù du hưởng thụ, xem tivi và làm khổ con cháu. Tôi tin anh chị sẽ thành công.

