Chị Tâm không nên lưỡng lự
Chị còn lưỡng lự thì tôi thật buồn cho chị, huống hồ chồng chị giờ đã bắt đầu lạnh nhạt với chị và còn tuyên bố nhớ cô bồ nhí ở VN. Có lẽ vì chị quá hiền và quá nhẫn nhịn nên anh ta đã không chịu ăn năn hối cải mà lại tiếp tục phản bội chị lần 2 rồi lần 3.
Người gửi: Kim NguyenGửi tới: Muc Tâm sưTiêu đề: Thư gửi chị Tâm 
Chào chị Tâm! 
Là độc giả thường xuyên của VnExpress, tôi có đọc những dòng tâm sự của chị và cảm thấy rất xúc động trước hoàn cảnh của chị. Quả thực, tôi khâm phục sức chịu đựng của chị khi sống với người chồng lăng nhăng như vậy (xin lỗi vì đã dùng từ như vậy nhưng điều đó đúng trong trường hợp của chồng chị). Làm sao có thể vượt qua được nỗi đau khi lần đầu tiên biết chồng mình phản bội mình? Huống hồ gì chị phải chịu đến 3 lần.
Tôi nghĩ chị là một người phụ nữ hiền dịu và có lòng vị tha vô bờ nên mới chấp nhận kéo dài tình trạng hôn nhân tới mười mấy năm với người chồng không xứng đáng như vậy. Có lẽ vì chị quá hiền và quá nhẫn nhịn nên chồng chị đã không chịu ăn năn hối cải mà lại tiếp tục phản bội chị lần 2 rồi lần 3, đó là những lần chị biết chính xác, có thể còn có những lần khác mà chị chưa biết nữa...
Chị Tâm ơi! Tôi thật sự đau lòng khi đọc đến đoạn ngày chị xách giỏ vào bệnh viện sinh con là ngày chị biết tin chồng chị đang chở bồ ở VN. Người ta thường nói đàn bà đi biển mồ côi một mình đó là nói về những rủi ro to lớn mà sản phụ có thể gặp phải khi sinh nở. Sự động viên tinh thần là rất quan trọng trong giai đoạn này, nhất là của người chồng. Người ta cũng tránh gây mọi đau buồn cho sản phụ non ngày non tháng vì có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm, may mắn là chị đã vượt qua được và mẹ tròn con vuông.
Chồng chị đã không biết điều đó hay anh ta cố tình quên đi để đi tìm lạc thú riêng. Một người đàn ông như vậy có xứng đáng làm chồng, làm cha của đứa trẻ đó không? Vậy mà tôi thật sự ngạc nhiên khi một lần nữa chị lại tha thứ khi anh ta hứa ngon ngọt là không để mẹ con chị khổ nữa. Chị nói đúng, phụ nữ mình có khi mềm yếu lắm, dễ bị xiêu lòng trước những lời hứa hẹn huống gì đây là người mà mình đã chọn làm chồng, là cha của những đứa nhỏ kia. Chị ơi, lẽ ra ngay lúc đó chị phải nhận ra rằng đây là lúc phải tỏ rõ quan điểm của mình. Chị phải thật cứng rắn nói rõ cho anh ta biết anh ta không xứng đáng được nhìn đứa nhỏ này, không xứng đáng nhận sự tha thứ thì có lẽ chị đã không phải đau khổ thêm lần thứ 3... Người ta thường nói: nhất bất hóa tam, thế mà chồng chị đã phạm tới 3 lần.
Chị còn lưỡng lự thì tôi thật buồn cho chị, huống hồ chồng chị giờ đã bắt đầu lạnh nhạt với chị và còn tuyên bố nhớ cô bồ nhí ở VN. Tôi nghĩ có lẽ chị thấy luyến tiếc thời gian chung sống hạnh phúc bên nhau. Có thể chị luyến tiếc công sức bấy lâu gây dựng sự nghiệp từ những ngày đầu tay trắng.
Tôi cũng đang sống ở Canada nhưng tôi là người mới qua nên chưa hiểu nhiều về luật pháp ở đây. Nhưng tôi nghĩ pháp luật rất bảo vệ người phụ nữ. Trường hợp phải chia tay thì chị sẽ không bị thiệt khi chia phần tài sản, chồng chị còn phải có trách nhiệm chu cấp cho các con tới tuổi trưởng thành. Đó là về vật chất, còn về tinh thần thì như tôi đã nói ai mà không đau lòng khi phải chia tay người mà mình đã chung sống mười mấy năm. Song nếu lần này chị không cương quyết thì tôi không dám chắc chị sẽ phải đau khổ thêm lần thứ 4, 5... Vả lại chồng chị chưa chắc sẽ dừng lại với cô nàng 18 tuổi mà anh ta quen ở VN. Rồi sẽ chung chạ với nhiều phụ nữ khác trong những lần về VN tiếp theo, tôi nghĩ vậy.
Chị Tâm mến, tôi hy vọng chị có đủ sáng suốt và bình tĩnh để nhìn nhận lại toàn bộ diễn biến của cuộc hôn nhân của mình để có thể có một quyết định dứt khoát. Tôi cũng tin là chị sẽ có đủ nghị lực để vượt qua cú sốc này, mà điểm tựa tinh thần lớn nhất của chị là các con. Ngược lại với chúng cũng thế, chị là điểm tựa của các con. Chị đừng bao giờ dại dột nghĩ đến chuyện quyên sinh nữa nhé. Người đàn ông ấy chẳng đáng để chị tiêu phí đi cuộc đời này đâu, rồi chị sẽ thấy bình an trong tâm hồn khi thời gian qua đi.
Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình(07/04/2004)
Chị Tâm hãy quên người chồng không đáng nhớ(06/04/2004)
Ba điều giúp chị Tâm(06/04/2004)
Chồng chị Tâm không đàng hoàng(05/04/2004)
Chồng không còn yêu thương chị Tâm(05/04/2004)

