Tình yêu liệu có chỗ cho sự so sánh?
Trong mắt bạn bè, H. là người phụ nữ tuyệt vời. Tôi đã vô cùng hạnh phúc khi H. chấp nhận tình yêu của tôi. Thế nhưng cô ấy luôn có những hành động khiến tôi rất buồn. Khi hai đứa đi bộ cùng bạn bè trên đường, tôi cầm tay thì H. gạt ra. Thậm chí cô ấy luôn ca ngợi những người con trai khác trước mặt tôi.
From: N.T.TTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 03, 2004 1:25 PM Subject: Tinh yeu co cho cho su so sanh khong? 
Tôi đã vô cùng hạnh phúc khi H. chấp nhận tình yêu của tôi. Trong mắt bạn bè cô ấy là người phụ nữ tuyệt vời: xinh xắn, đảm đang và khéo léo. Dường như ai cũng cảm thấy quý mến cô ấy ngay lần đầu gặp gỡ, và tôi cảm thấy vô cùng hãnh diện vì điều đó. Tôi đã yêu, rất yêu và thầm cảm ơn ông trời đã ban cho tôi một báu vật tuyệt vời, bạn bè cũng mừng cho tôi, lúc nào tôi cũng mong được gần cô ấy, được chăm sóc, được chở che và nói nhưng lời yêu thương với H.
Thế nhưng cô ấy luôn có những hành động khiến tôi rất buồn. Khi hai đứa đi bộ cùng bạn bè trên đường, tôi cầm tay thì H. gạt ra, lúc chụp ảnh tôi quàng vai cô ấy thì H. cũng không cho và tỏ vẻ vô cùng khó chịu. Tôi hỏi tại sao thì H. nói đôi khi em lạnh thế đấy. Tôi chấp nhận tất cả vì tôi quá yêu H., thế nhưng kịch bản cứ lặp đi lặp lại như thế, thậm chí cô ấy luôn so sánh tôi với người khác, luôn ca ngợi những người con trai khác trước mặt tôi. Đi chơi với tôi H. còn hỏi tôi "anh có biết trong buổi tiệc tối nay em thích ai không, cái anh dẫn chương trình đó, trông thật chững chạc".
Tôi không phải là người quá kém cỏi trước mặt cô ấy. Tôi được sinh ra và lớn lên trong một gia đình gia giáo, ăn học đàng hoàng, cũng là người điển trai theo nhận xét của mọi người và sắp kết thúc khóa học thạc sĩ. Có rất nhiều người thích tôi, nhưng tất cả những đam mê của tình yêu tôi đã trao trọn cho H. mất rồi. Ngày ngày trái tim của tôi như bị giày vò khi nghe những lời nói và những hành động đó của H. Tôi luôn là người mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực trừ tình cảm thế nên nhiều lúc cảm giác tuyệt vọng đến với tôi khiến tôi như không còn là tôi nữa và tôi cảm thấy e sợ mỗi khi bình tĩnh lại.
Tôi phải làm gì bây giờ, nhiều khi tôi muốn vứt bỏ tất cả, nhưng không thể vì tình yêu tôi dành cho H. quá nhiều. Tôi rất buồn và cảm thấy không có lối thoát nữa. Các bạn và các anh chị hãy cho tôi một lời khuyên nhé, xin chân thành cảm ơn mọi người.
N.T.Thành

