Tạo phông trên nền nhà
Hiện nay, song song với cách lát gạch truyền thống một loại, một màu, việc pha trộn những chất liệu và hoa văn khác nhau để tạo ra những nền nhà đẹp hài hòa với không gian chung đang trở nên thông dụng. Khi đó, nền nhà trở thành một tấm phông lớn, tôn vẻ đẹp của đồ nội thất. 
Có hai cách sử dụng vật liệu lát, một là dùng hoa văn có sẵn, hai là tạo ra những hoa văn riêng. Khi muốn tạo ra những hoa văn riêng, có thể phải cắt vật liệu, đập vỡ ra thành những mảng rồi phối màu và sắp xếp lại... Có hai dạng phối hợp để trang trí nền, dạng đồng nhất với gạch cùng màu, cùng cách trang trí và cùng chất liệu. Dạng không đồng nhất là sử dụng màu sắc và các chất liệu khác nhau.
Lát gạch theo kiểu đồng nhất.
Cắt gạch ra thành hoa văn trang trí.
Một kiểu lát nền với chất liệu nền sỏi xen với gỗ.
Nền gạch màu nhạt có điểm xuyết làm cho đồ nội thất trở nên nổi bật. 
Những mẫu gạch điểm xuyết trên nền nhạt phù hợp với các khu vực rộng trong nhà.
Với dạng đồng nhất, khi chọn gạch điểm không quá tương phản với gạch nền để phù hợp với phòng có diện tích rộng. Dạng không đồng nhất có thể dùng màu tương phản điểm các hình rải rác không đều như hình tam giác, những hình có nhiều màu. Cách trang trí này sẽ tạo cho nhà có phong cách riêng nhưng chú ý dùng số lượng vừa phải, thích hợp với phòng khách, hành lang nơi ít đồ đạc che khuất. 
Tông màu nhạt trung hoà sẽ dễ phối hợp với đồ nội thất và sơn nước. Loại vật liệu màu trơn có bề mặt thiên nhiên hoặc giả thiên nhiên rất được ưa chuộng vì tính đơn giản. Ngoài những cách tạo "phông" như trên, hiện nay còn có các loại gạch men, vẽ tay thủ công rất đa dạng để phục vụ nhu cầu những người thích nhà có nét riêng. 

