Anh Phan nên họp gia đình và bày tỏ quan điểm của mình
Nếu ba mẹ anh không thuận với cô bạn mà anh đã chọn thì các cụ cần phải nêu ra những điểm nào các cụ không hài lòng. Và anh xin các cụ phải dẫn chứng cụ thể, không thể nói đến những nét đại khái được. Anh nên ghi xuống cặn kẽ những điều các cụ nêu ra.
From: "Annie Nguyen"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 07, 2004 8:10 PM Subject: Tam thap nhi lap
Kính gửi anh Phan,
Tôi xem lời tâm sự của anh và nhận thấy có điều mâu thuẫn, nên mạo muội xin phép anh cho tôi được tỏ vài lời. Tôi xem ra gia đình anh không hẳn nề nếp, mà là muốn phong tỏa sự trưởng thành của anh em anh đó. Vì gia đình nề nếp nào lại không biết đến câu 'Bất hiếu hữu tam, vô hậu vi đại' đó sao? Phần anh, 'Tam thập, nhi lập' là theo đúng lễ giáo rồi. Có lẽ anh nên có một buổi họp gia đình và thẳng thắn bày tỏ tâm sự của mình.
Nếu ba mẹ anh không thuận với cô bạn mà anh đã chọn thì các cụ cần phải nêu ra những điểm nào các cụ không hài lòng. Và anh xin các cụ phải dẫn chứng cụ thể, không thể nói đến những nét đại khái được. Anh nên ghi xuống cặn kẽ những điều các cụ nêu ra. Sau đó, anh về phòng riêng, chọn nơi chốn yên tĩnh mà ghi xuống hết những điều mà anh hài lòng ở cô bạn. Sau đó anh đem cả hai bản thảo đó mà so sánh. Chỉ có anh mới nhận biết được anh sẽ sống thoải mái được với điểm nào, và đồng thời sẽ không chịu nổi với điểm nào. Nếu các cụ thật sự thương anh thì anh hôm nào thử gợi ý với các cụ xem: Lấy thí dụ như tới lúc nào đó các cụ trăm tuổi già rồi, các cụ nghĩ gì khi nhìn lại thấy anh em anh vẫn phòng cô bóng chiếc? Sau rốt thì tôi xin gợi lên một câu ngạn ngữ xưa 'Cưới vợ thì cưới liền tay, chớ để lâu ngày lắm kẻ dèm pha'.
Tôi thành thực chúc anh may mắn, anh nhớ cho nếu các cụ theo xưa thì anh đem sách xưa ra mà nói; chớ đề cập đến những sự xảy ra trong thời kim tiền mà làm phiền lòng các cụ, rồi sau đó anh cũng không an lòng. Có lẽ anh cũng nên gợi lên cho các cụ biết là các cụ đã nuôi dạy anh em anh đến giờ này đã thành danh rồi thì nên tin tưởng vào sự phán đoán của chính con mình. Nếu như anh sống ở ngoại quốc thì sự việc sẽ đơn giản lắm... vì tính ra con người ta sống với người phối ngẫu lâu hơn là với cha mẹ, nên ai cũng có tính tự lực cao.

