Gỏi hàu
Hàu là con vật nhuyễn thể thuộc dòng "nghêu sò ốc hến" sống ở ven biển nước mặn. Muốn ăn hàu, người ta chờ cho nước triều rút xuống còn phơi những gộp đá mà hằng hà sa số hàu bám trên đó. Dùng mũi dao mũi rựa nậy từng mảng lớn về nhà đập ra khều lấy ruột.
Những nơi dư thừa thức ăn, người ta dùng ruột hàu nuôi vịt, nuôi heo, nuôi tôm. Còn để thay đổi khẩu vị, hàu làm thức ăn mỗi bữa hàng ngày cũng chẳng kém hấp dẫn. Hàu xào, nấu canh và đặc biệt là món gỏi hàu để nhậu thì rất tuyệt. Có những người chuyên đi lấy hàu về đập, khều ruột mang ra các chợ bán hàng gánh.
Mua vài nghìn thịt hàu người ta đã khều sẵn, cho vào chậu rửa sạch, nhặt kỹ cho hết các mảnh vỏ vỡ lẫn trong thịt, kẻo khi ăn rất nguy hiểm. Để ráo nước rồi cho hàu vào xoong. Cắt mấy quả chanh tươi, vắt nước vào xoong thịt hàu, trộn đều. Vị chua của chanh sẽ làm cho thịt hàu chín. Rồi chuẩn bị rau sống các loại, nhất là rau gia vị có mùi thơm như quế, hành, thì là, mùi tàu, ngò, lá đinh lăng non& được rửa sạch bằng nước muối hay thuốc tím sát trùng pha loãng. Nước chấm là nước mắm nhĩ đỏ màu tương ớt, vừa ngọt vừa thơm cay. Vài chiếc bánh tráng nướng vàng ròn và không thể thiếu lít rượu Bàu Đá.

