Chàng không muốn cưới
"Yêu nhau 3 năm rồi, tình yêu của chúng tôi rất đẹp. Thế nhưng, cứ mỗi khi tôi nói gần nói xa về chuyện đám cưới là y như rằng anh ấy lảng tránh không muốn nhắc tới. Sự việc này lặp đi lặp lại rất nhiều lần và đến lúc này tôi thật sự chán ngán".
"Cả tôi và anh đều đủ mọi điều kiện để tiến tới hôn nhân. Anh rất hài lòng về tôi và tôi cũng vậy. Tôi đã 27 tuổi, bố mẹ thúc giục lập gia đình cho yên ổn, tôi đem điều này bàn với anh, anh nhìn tôi sửng sốt: "Cứ yêu nhau thế này em chưa thỏa mãn sao. Em có biết rằng lập gia đình rồi tình yêu sẽ chết không".
"Cái ngày mới bắt đầu tình cảm anh ấy nói với mình rằng anh ấy chưa nghĩ đến chuyện cưới vợ. Mình cứ nghĩ rằng anh ấy đùa vậy thôi, khi yêu vào theo thời gian tình yêu của mình sẽ thuyết phục được anh ấy thay đổi lại quan điểm. Thế nhưng đến lúc này, sau hơn 1 năm yêu đương, anh ấy vẫn kiên định như vậy".
Đó là thổ lộ của không ít các cô gái. Họ đang yêu phải người không (hoặc chưa) muốn lập gia đình. Không một cô gái nào mong đợi sự thật này vì khi chính thức nhận lời một chàng trai có nghĩa là họ đã có ý muốn gắn bó cuộc đời mình với họ, thậm chí là đã mơ về cái ngày lên xe hoa như thế nào rồi.
Họ đâu ngờ rằng những chờ đợi đó chỉ có từ phía mình. Nói họ đã yêu lầm người, không may mắn trong tình yêu hay tình yêu của họ có vấn đề không quan trọng nữa. Quan trọng bây giờ là giúp họ tìm ra lối thoát, một cách giải quyết.
Vì sao người con trai đó không muốn kết hôn? Đã bao giờ bạn tìm hiểu lý do chưa? Có nhiều nguyên nhân khiến các chàng trai ngại chuyện cưới vợ: chưa ổn định về kinh tế, chưa có sự chuẩn bị chín chắn về mặt tinh thần, hoặc đơn giản là chưa muốn bước vào cuộc sống gia đình... Và một lý do bạn không được né tránh là rất có thể anh ấy chưa thực sự cảm thấy bạn là người mà anh ấy cần, anh ấy muốn gắn bó suốt đời.
Bạn nên làm gì bây giờ? Tiếp tục tình yêu, nhẫn nại chờ đợi, hy vọng hay ra đi để tìm cho mình con đường khác. Khi người con trai nói với bạn rằng: "Anh chưa muốn cưới vợ" thì thật ra anh ta đã muốn giải phóng cho bạn, mở cho bạn một sự lựa chọn, nếu bạn không cùng quan điểm.
Một cô gái nói: "Chúng tôi vẫn còn yêu nhau lắm và nếu làm như thế tôi sợ anh ta nghĩ rằng mình sẽ là người phản bội". Và rất nhiều cô gái khác trong hoàn cảnh tương tự cũng nghĩ vậy. Việc bạn còn lưu luyến mối tình là dễ hiểu nhưng nếu cứ như thế mà tiếp tục chờ đợi, buông xuôi mọi sự thì một ngày nào đó bạn sẽ càng tiếc nuối hơn.
Vì để mất đi tuổi xuân sắc, mất đi cơ hội tìm kiếm hạnh phúc khác. Anh ta hẳn cũng không nghĩ bạn là người phản bội vì anh ta biết rõ hơn ai hết nguyên nhân vì sao bạn lại xử sự như thế và chính anh ta muốn như vậy.
Chọn cách rời bỏ là bạn đã tôn trọng anh ta, tôn trọng quan điểm của anh ta về cuộc sống. Mỗi người có một quan điểm riêng về hôn nhân. Có người cho đó là hạnh phúc, lại có người cho đó là con đường dẫn đến sự mất tự do, thậm chí là bi kịch và cố tránh né nó khi đang còn có thể tránh được. Họ chưa hoặc không muốn kết hôn. Điều dại dột nhất đối với nhiều cô gái là đã không tôn trọng quan điểm đó nơi họ và dùng nhiều cách để ép buộc. Để rồi sau đó là một tình yêu mệt mỏi, một gánh nặng cho cả hai người và mất đi sự tôn trọng về nhau.
Thật đáng tiếc khi bạn yêu phải người chưa muốn kết hôn. Khi nhận ra được điều này bạn không nên kéo dài với anh ấy một cách dằn vặt đau khổ hay tự hủy hoại tình yêu bằng nỗi uất hận về con người "vô trách nhiệm ấy" nữa mà thay vì điều đó bạn hãy chủ động nói lên quan điểm, suy nghĩ của mình một cách rõ ràng cho anh ta hiểu và quyết định.
Nếu anh ta vẫn khư khư với nhận thức về hôn nhân như thế thì bạn cũng cần tôn trọng và hãy chọn cách rời bỏ anh ta và tìm cho mình con đường đi khác, khi còn chưa muộn. Vẫn còn rất nhiều người đàn ông khác thực sự muốn xây dựng hạnh phúc gia đình đang chờ bạn.

