Chị Hạnh có ba con đường lựa chọn
Tôi rất thông cảm và thương cảm với hoàn cảnh khó xử của chị. Bây giờ, theo tôi, chị có thể chọn một trong ba hướng giải quyết sau: (1) Trở về tái hợp với chồng cũ, thú nhận sai lầm và cùng nhau xây dựng lại. (2) Tiếp tục ở với người đàn ông "vũ phu" hiện nay. (3) Rời bỏ cả 2 người đàn ông.
From: "Minh S. BUI"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Wednesday, October 13, 2004 8:32 AMSubject: Tam su voi chi PMH 
Chị Hạnh thân mến,
Tôi đọc trong thư chị có một chút ân hận và thật nhiều ngổn ngang. Chị ân hận là phải, nhưng chị cũng nên biết rằng người chồng cũ của chị phải chia một phần trách nhiệm do thái độ cứng cỏi, bướng bỉnh, bằng sự vô tâm vô tình của anh ta đối với chị.
Tôi rất thông cảm và thương cảm với hoàn cảnh khó xử của chị. Bây giờ, theo tôi, chị có thể chọn một trong ba hướng giải quyết như sau: (1) Trở về tái hợp với chồng cũ, thú nhận sai lầm và cùng nhau xây dựng lại. (2) Tiếp tục ở với người đàn ông "vũ phu" hiện nay. (3) Rời bỏ cả 2 người đàn ông.
Trở về sẽ có nhiều trắc trở, mặc cảm sai sót về phía chị hay một vài lời bóng gió từ phía chồng chị cũng đủ làm đời sống gia đình nặng nề. Đó là chưa kể đến chuyện chồng chị có nhận ra phần lỗi của anh trong lần đổ vỡ đầu tiên không hay anh ta cho rằng việc chị ra đi là do chị trắc nết và bây giờ chị muốn quay về sám hối. Nếu đó là thái độ và cách suy nghĩ của anh ta thì chị nên loại bỏ hướng số một này đầu tiên. Vì tái hợp, cần rất nhiều tình yêu từ 2 phía, để có thể tha thứ và hy sinh.
Tiếp tục ở với người đàn ông hiện tại là một hướng có tính cách thụ động và chờ thời. Chị không hoàn toàn thoải mái, và không nghe nói nhiều đến hòa hợp, đến yêu đương, kính trọng, mà chỉ nghe những giọng điệu hằn học vũ phu, lạm dụng, áp đặt và ganh tị. Tôi không nhận ra lý do gì níu kéo chị ở lại với con người đàn ông tồi như thế. Phải chăng là chị e ngại dấn thân, ngần ngại làm lại một lần thứ ba, sợ lại lâm vào tình cảnh thương tâm như những lần trước. Không cần phải suy xét lâu dài, nếu tôi là chị, tôi sẽ cắt đứt ngay với loại người như vậy. Làm sao chị có không gian để thở và có tự do để lớn lên, chưa kể tới những hành hạ và vết thương mà chị có thể mắc phải.
Rời xa cả hai người và làm lại từ đầu, hoàn toàn mới. Có cam go, và đòi hỏi thật nhiều can đảm, vì chị sẽ cô đơn, đau khổ lúc ban đầu khi mới thoát ra khỏi vòng ảnh hưởng của những người đàn ông không thích hợp với chị. Điều chính là chị dường như đang mất dần niềm tin vào tình yêu và cuộc đời, đang dần đánh mất thái độ lạc quan và sự tự tin vào khả năng của mình, vào khả năng yêu thương, khả năng hạnh phúc. Chị nên tạo dựng một cuộc đời tự lập và độc lập về tài chính trước tiên, và sau đó là về tình cảm, rồi tìm lại niềm vui sống và yêu đời. Thái độ lạc quan và niềm yêu đời là điều kiện ắt có và đủ cho những chuyện tình về sau.
Chúc chị can đảm và vạn sự bằng an.

