Mực sốt cà
Mực ống nhồi nhân thịt nạc và cua, sốt chín với cà chua. Món này ăn kèm với cơm trắng.
Nguyên liệu:
- Mực ống 500g- Thịt heo xay 100g- Thịt cua 50g- Cá thác lác 50g - Tiêu xanh 1 dây, hành lá 1 tép, củ hành tím băm nhỏ 1 muỗng canh, tỏi 1/2 muỗng canh, cà chua 2 trái, sốt cà chua đóng hộp: 3 muỗng canh, dầu ăn, bột năng, ớt, muối, đường, bột xúp gà.
Thực hiện:
Mực ống làm sạch, móc bỏ ruột để ráo, thịt xay + thịt cua + cá thác lác, tiêu xanh + hành lá thái nhỏ + ớt đỏ bằm, trộn đều, cho thêm muối + đường + bột xúp gà. Nhồi hỗn hợp trên vào mực.
Cài đầu mực vào thân mực bằng một cây tăm, sau đó lấy tăm nhọn xăm đều trên thân mực. Cà chua bằm thật nhuyễn, xào chung với tỏi, củ hành cho thêm, bỏ sốt cà chua đóng hộp vào xào đến khi khô, cho vào hai thìa nước sôi, bỏ mực nhồi vào nấu chung khoảng 15 phút, vừa nấu vừa xăm cho mực khỏi bị bể.

