Sofa cho phòng khách
Phòng khách là bộ mặt của mỗi căn nhà, và sofa là trung tâm của mỗi phòng khách. Không đơn giản khi cố gắng chọn cho ngôi nhà của mình một bộ sofa phù hợp. Nhưng bạn có thể tham khảo những mẫu dưới đây.
Bộ sofa và tấm thảm rất hợp màu. 
Màu xanh cốm làm cho căn phòng trở nên trẻ trung hơn. 
Gam màu đỏ sẫm rất phù hợp với căn phòng này.
Đơn giản nhưng cũng không kém phần sang trọng. 
Những chiếc gối tựa đã trở thành điểm nhấn của các bộ sofa sang trọng này.
Màu xanh rêu và bộ bàn ghế gỗ đơn sơ tạo cho căn phòng vừa trang trọng, vừa dân dã.
Chiếc ghế giường có gam màu phù hợp với bộ sofa. 

