Anh Trung phải cân nhắc thật kỹ
Tôi nghĩ nếu cô ấy yêu anh thật lòng thì tại sao phải nói dối, mặc dù biết rằng trong cuộc sống đôi khi chúng ta cũng phải nói dối, nhưng không phải là lừa dối. Anh rất yêu và có thể bỏ qua những gì cô ấy nói dối anh, nhưng liệu anh có thể quên được dòng chữ trong e-mail của cô?
From: Thanh TamTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, January 15, 2005 10:23 AMSubject: pa#251;ai cou nieam tin
Anh Trung mến!
Sau khi đọc được những dòng tâm sự của anh, tôi rất cảm động trước tình cảm anh dành cho người con gái mà anh yêu, và anh đã bỏ được những quan niệm cổ hủ về trinh tiết của người con gái. Có thể tôi còn trẻ hơn anh rất nhiều, nhưng anh cho phép tôi được xưng hô với anh như vậy, có lẽ tôi sẽ dễ tâm sự với anh hơn.
Tôi cũng đã có người yêu, anh ấy lớn hơn tôi đến mười tuổi. Trước đây chúng tôi là đồng nghiệp, tôi và anh đều là nhân viên mới của công ty. Nhưng khi đó tôi là một cô sinh viên mới ra trường, còn anh đã có nhiều kinh nghiệm trong công việc. Ngay từ đầu tôi và anh ấy đã thân nhau, anh chỉ bảo cho tôi rất nhiều từ công việc cho đến những ứng xử trong cuộc sống. Và cũng như anh, tôi và anh ấy thường hay tâm sự cho nhau nghe những chuyện vui buồn trong công việc và gia đình.
Anh tâm sự với tôi cả về cuộc hôn nhân không có tình yêu của mình. Trước kia anh có người yêu và khi cô ấy lấy chồng thì anh cũng cưới vợ. Cả 2 cùng tổ chức đám cưới chung một ngày nên khi đó anh không hề có tình cảm với vợ và anh nghĩ là sau khi chung sống tình cảm sẽ dần phát triển. Nhưng mãi cho đến bây giờ anh và cô ấy đã có một đứa con 2 tuổi, nhưng anh đối với vợ vẫn không có tình yêu.
Và anh đã ngỏ lời yêu tôi. Tôi cũng có tình cảm với anh. Sau đó vì muốn quên anh, tôi đã chuyển công tác. Nhưng tôi không làm được, tôi luôn cảm thấy mình có lỗi với vợ anh và hiện tại thì tôi rất yêu anh. Anh cũng nói là yêu tôi rất nhiều. Anh bảo tôi hãy cho anh một thời gian vì con anh còn quá nhỏ. Nhiều lúc tôi muốn chia tay với anh, nhưng tôi không thể và anh nói cũng không thể sống thiếu tôi.
Nhưng tôi không biết nếu tiếp tục với anh như vậy có đúng không, anh ấy có thật lòng với tôi không. Anh ấy bảo chờ đợi, tôi nghĩ mình sẽ làm được vì tôi rất yêu anh. Và cũng có thể nói anh là mối tình đầu của tôi. Nhưng tôi không thể chấp nhận được nếu anh lừa dối.
Cũng như anh, tôi nghĩ nếu cô ấy yêu anh thật lòng thì tại sao phải nói dối mặc dù biết rằng trong cuộc sống đôi khi chúng ta cũng cần phải nói dối, nhưng không phải là lừa dối. Anh rất yêu và anh cũng có thể bỏ qua những gì cô ấy nói dối với anh, nhưng liệu anh có thể quên được những dòng chữ trong e-mail của cô? 
Anh Trung cũng có lỗi(15/01/2005)
Anh Trung đừng vấn vương cô gái ấy(14/01/2005)
Anh Trung hãy để bạn gái có một khoảng riêng(12/01/2005)
Bạn Trung nên xin lỗi vì đã đánh bạn gái(12/01/2005)
Anh Trung nên tìm hiểu thêm về cô gái ấy(12/01/2005)

