Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ 
Mẹ chị cần biết những điều bà làm là sai trật và đang gây tổn thương cho bạn và toàn thể thành viên trong gia đình. Bà phải biết nỗi dằn vặt, đau đớn, khổ tâm của bạn, những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra, và lòng của bạn mong muốn bà thức tỉnh, trở về với mái ấm gia đình nơi mà bà đã dày công xây dựng trong biết bao năm qua.
From: dung doanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 7:57 AM Subject: Me toi co nguoi dan ong khac 
Kính gửi Nguyễn Việt Phương,
Đọc những dòng thư chị viết tôi cảm nhận sự bối rối, đau khổ tột cùng. Như cơn vũ bão đang ào ạt hướng đến trên gia đình chị và không thể lường được mức thiệt hại sẽ như thế nào? Chị đang hoang mang không biết sẽ phải xử sự như thế nào trong tình huống này. Là một mục sư tin lành, tôi cậy ơn Chúa Giêsu đóng góp vài lời mong có thể giúp chị trong thời khắc khó khăn.
Trước hết tôi muốn trình bày rằng sự việc này không thể giấu kín mãi mãi nếu chưa được giải quyết. Đây là sự thật 100% và vẫn đang còn tiếp diễn thì trước sau gì nó cũng sẽ bị vỡ lẽ. Nếu chị có thể biết được thì không sớm thì muộn, người khác chắc chắn sẽ biết đến. Đến khi đó thì tình thế sẽ không thể cứu vãn được. Vì thế yên lặng không phải là một giải pháp tốt.
Vấn đề này thật quá quan trọng và là sự sống còn của tất cả thành viên trong gia đình chị, nên sự yên lặng của chị sẽ không giúp ích gì cả, và ngược lại nó làm chị trở nên đồng lõa và chấp nhận sai lầm của người mẹ và chị sẽ có lỗi "biết mà ngỡ như không" với mình và với cả nhà mình. Lý do chị đưa ra để biện luận không thể nói thẳng với mẹ mình là vì cớ sợ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bà, thì chị nên suy nghĩ rằng: nếu nói bây giờ thì mẹ chị chịu không nổi, chị nghĩ sao khi mọi chuyện bị vỡ lẽ, làm sao bà có thể sống nổi. Nếu chị nói bây giờ thì cú sốc mẹ chị chịu sẽ nhẹ hơn nhiều so với cú sốc khi mọi chuyện đổ bể và thiên hạ điều biết sự thật. Nếu chị không nói bây giờ, có thể chị sẽ vĩnh viễn mất cơ hội này.
Tôi nghĩ quyết định không nói toạc ra cho mọi người trong thời điểm này của chị rất đúng vì đó cũng là lời Chúa trong Kinh Thánh hướng dẫn đối với kẻ phạm lỗi cùng ta: "Nếu anh em ngươi phạm tội cùng ngươi, thì hãy trách người khi chỉ có ngươi với một mình người; như người nghe lời, thì ngươi được anh em lại". Tôi khuyên chị hãy mạnh dạn đến nói cùng mẹ chị và với chỉ một mình mẹ chị mà thôi. Mẹ chị cần biết những điều bà làm là sai trật và đang gây tổn thương cho bạn và toàn thể thành viên trong gia đình. Bà phải biết nỗi dằn vặt, đau đớn, khổ tâm của bạn, những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra, và lòng của chị mong muốn bà thức tỉnh và trở về với mái ấm gia đình nơi mà bà đã dày công xây dựng trong biết bao nhiêu năm qua...
Chị có thể tiến bước thêm nếu sự việc không thuyết phục: liên kết với người em mình để tiếng nói có thêm phần hiệu lực. Có thể gặp trực tiếp người đàn ông kia để nói rõ điều ông ta đang làm phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Nếu ông ta có gia đình riêng, nói ông ấy nên quay lại với chính gia đình mình. Khi những điều này mà không xong thì tôi nghĩ bố chị cần phải vào cuộc để giải quyết vấn đề, và kết quả có thể không như chị mong muốn.
Chị nên nhớ rằng chị đã tận dụng hết khả năng mình có để cứu vãn con thuyền hạnh phúc vốn đang gặp nạn của gia đình chị, và mong rằng nó được bình yên, tai qua nạn khỏi. Có nhiều phương cách giải quyết, nhưng yếu tố quan trọng không thể thiếu được là sự khéo léo và lời lẽ khôn ngoan vì nó sẽ quyết định mệnh hệ của gia đình chị. Lời Chúa dạy rằng, "hãy lấy lòng yêu thương nói ra lẽ chân thật". Chị cần bày tỏ sự yêu thương của chị đối với mẹ mình, nếu có thể hãy ôm choàng lấy mẹ một lúc và nói chị yêu thương mẹ mình như thế nào, và sau đó thổ lộ tâm sự với mẹ mình.
Kinh Thánh cũng cho chúng ta biết: "Tình yêu thương che đậy vô số tội lỗi", chị hãy trang bị cho mình sẵn lòng để tha thứ đối với những lỗi lầm của người. Nhân vô thập toàn, vì thế sự tha thứ luôn luôn cần thiết để duy trì mối quan hệ trong đời sống của mỗi chúng ta, chị cũng hãy bày tỏ cho mẹ mình nếu có biểu hiện của sự hối lỗi. Người có hạt châu quý giá suýt nữa đánh mất đi vì chút đam mê, khi bừng tỉnh chắc sẽ biết quý và gìn giữ hạt châu đó cách kỹ lưỡng hơn.
Tôi mong đó là đoạn kết của cơn bão tố, rồi mẹ chị sẽ biết trân trọng và nâng niu hạnh phúc thật sự của gia đình mình. Nguyện Thiên Chúa toàn năng soi sáng và giúp đỡ chị giải quyết nan đề này một cách tốt đẹp.
Thân mến,

