10 cách để hòa hợp với bé cưng
Bé con của bạn chưa biết nói, nhưng có thể cảm nhận được hết những cử chỉ, lời nói của bạn. Hãy thử làm 10 điều sau để hòa hợp với con yêu nhé.
1. Hiểu rõ ngôn ngữ cơ thể bé: Bạn phải biết lý do tại sao bé khóc, đập chân tay, lông mày đỏ lên. Đó là những ngôn ngữ cơ thể mà bé dùng để nói với bạn. Có hiểu con muốn gì, bạn mới đáp lại được.
2. Dạy bé biết quan sát cử chỉ: Mỗi lần đọc truyện hay chơi đùa với con, hãy hướng sự quan sát của bé vào một điểm hoặc vật chính: con voi trong bức tranh, cái chuông kêu leng keng trong tay bạn... Điều này giúp bé hiểu bạn đang nói về điều gì.
3. Minh họa cho bé bằng thơ: Âm điệu trầm bổng của câu thơ, những cử chỉ minh họa của bạn sẽ giúp bé hiểu ý nghĩa của âm thanh, màu sắc.
4. Giúp bé hiểu điều không nên làm: Mỗi khi bé không chịu ăn hoặc vứt đồ chơi xuống đất, cái lắc đầu, gương mặt nghiêm lại, không cười của bạn sẽ giúp bé hiểu mẹ không thích điều đó.
5. Sử dụng ngôn ngữ có thể giống bé: Cười, vỗ tay khi vui. Mở to mắt, há miệng khi ngạc nhiên. Xịu mặt, khóc để tỏ vẻ buồn. Tất cả những điều này mới giống bé làm sao! 
6. Thường ôm chặt bé trong lòng: Hành động này cộng với những trận mưa hôn sẽ giúp bạn nói với bé rằng mẹ yêu con lắm. Rồi bạn xem, bé cũng dùng cách này để nói lời yêu với bạn.
7. Chơi trò ú à với bé: Em bé nào cũng thích trò này. Che mắt bạn bằng đôi bàn tay, hoặc một chiếc gối, món đồ chơi nhỏ, thình lình mở ra với một tiếng "òa. Bé sẽ rất vui khi nhìn thấy gương mặt bạn.
8. Tỏ ra cảm thông với bé: Nếu bé định lấy món gì ngoài tầm tay và bật khóc, hãy tỏ ra cảm thông: "Sao vậy con? Con không lấy được con gấu này à?. Bạn hãy bế con lên, đưa lại gần món đồ để bé tự lấy.
9. Dạy bé tính nhẫn nại: Bé ngoan hay không là do cách xử sự của bạn lúc này đấy. Nếu bé đòi một vật gì trong lúc bạn đang bận, hãy bảo bé chờ. Đừng cuống lên khi bé khóc, cứ làm xong việc của bạn trước đã. Vài lần, bé sẽ hiểu.
10. Giúp bé giao tiếp: Bé sẽ sợ đám đông nếu chỉ biết những người trong nhà. Bạn nên giúp bé dạn dĩ, thân mật hơn với mọi người. Chẳng hạn, bạn hãy bảo bé khoe món đồ chơi mới với người hàng xóm hoặc cô bán hàng...

