Mai hãy làm theo sự mách bảo của con tim
Mình có một người bạn cũng rơi vào hoàn cảnh của Mai và cậu ấy hỏi ý kiến mình. Mình chỉ khuyên một câu: "Cậu hãy làm theo những gì mà trái tim mình mách bảo và cậu phải ý thức được rằng đó là con đường cậu lựa chọn để rồi sau này nếu hạnh phúc hay đau khổ thì cậu phải hoàn toàn chịu trách nhiệm". 
From: Vietnam Olympic CommitteeTo: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, June 30, 2004 7:43 AM Subject: Mai nên làm theo những gì mà tim mình mách bảo/ 
Mình là Kiên một độc giả thường xuyên của VnExpress, nhưng mình rất ít khi vào đọc phần dòng tâm sự này cả. Nhưng hôm nay vô tình mình mở phần chuyện của Mai nên mình thấy mình nên có một số ý kiến chia sẻ với Mai và mong rằng Mai có đủ sự tỉnh táo và sức mạnh để lựa chọn con đường đi riêng cho mình.
Mình là một nam thanh niên 25 tuổi và cũng có thể nói là còn chưa có nhiều kinh nghiệm lắm trong cuộc sống cũng như trong tình yêu cả. Mai biết không, chuyện của Mai rất giống chuyện của một người bạn thân của Kiên mấy năm về trước. Nhưng khác với Mai đó lại là chuyện của một người con trai và trong hoàn cảnh đó cậu ấy cũng chia sẻ với bạn bè để mong nhận được những lời khuyên bổ ích và có ý nghĩa. Cậu ấy hỏi Kiên nên làm thế nào vì cậu ấy thật sự không biết làm thế nào cả.
Kiên chỉ khuyên cậu ấy một câu rằng: "Cậu hãy làm theo những gì mà trái tim mình mách bảo và cậu phải ý thức được rằng đó là con đường cậu lựa chọn để rồi sau này nếu cậu thấy hạnh phúc hay đau khổ thì cậu phải hoàn toàn chịu trách nhiệm". Và sau đó cậu ấy cũng đã làm như những gì mà trái tim cậu ấy nghĩ để rồi đến hôm nay cậu ấy có một cuộc sống thực sự hạnh phúc.
Do đó, theo Kiên thì Mai cũng nên làm theo những gì mà trái tim mình mách bảo và Mai hãy giải thích làm sao để người kia hiểu vì nếu cậu ấy yêu Mai thì cậu ấy chắc chắn sẽ hiểu được suy nghĩ và việc làm của Mai. Kiên thấy chị Nhi có một số ý kiến rất hay và đúng, nhưng Kiên rất không đồng ý với ý kiến của chị Nhi rằng: "Trên đời này chẳng có người đàn ông nào sống chết vì tình yêu của họ đâu, không có mình thì họ có người khác thay thế ngay". Theo Kiên thì không phải người đàn ông nào cũng như chị Nhi nghĩ đâu mà nó còn tùy thuộc vào từng người mà thôi.
Tôi thông cảm với hoàn cảnh của Mai(14/06/2004)
Mai nên rời xa cả hai người đàn ông(14/06/2004)
Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả(12/06/2004)
Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004)
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)

