Phương hãy kéo mẹ trở về với gia đình
Tôi nghĩ với mẹ, bạn phải có một chiến thuật. Đó là không làm mà như làm, không biết mà như biết, không trách mà như trách, không buồn mà như buồn. Để rồi mẹ bạn tự rút lui trong êm thấm. Cứ để cho mẹ có ý nghĩ là không ai biết chuyện bà có người đàn ông khác. Đó là kế sách mà ngày xưa các cụ vẫn làm.
From: Ha Pham thi thuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 8:39 AM Subject: gui Phuong
Bạn Phương thân mến. Tôi là người khác giới với bạn, chưa có gia đình và rất thông cảm với nỗi đau khổ của bạn. Thông thường khi gặp phải chuyện này, dù là người trong cuộc hay ngoài cuộc, người ta hay nghĩ đến việc "vạch mặt kẻ ăn vụng". Nhưng bạn hãy nghĩ lại.
Tôi thấy những điều bạn kể về mẹ, thì bà là người phụ nữ tinh tế, thông minh, có học thức, cho nên áp dụng cách mà người ta vẫn hay làm là không ổn. Tôi nghĩ với mẹ, bạn phải có một chiến thuật. Đó là không làm mà như làm, không biết mà như biết, không trách mà như trách, không buồn mà như buồn. Để rồi mẹ bạn tự rút lui trong êm thấm, và cứ để cho mẹ có ý nghĩ là không ai biết chuyện bà từng có người đàn ông khác. Đó là kế sách mà ngày xưa các cụ vẫn hay làm.
Bằng không nếu bạn nói thẳng với mẹ, có thể đây là một sự quyết đoán, sẽ làm tổn thương tình cảm của hai mẹ con. Bà sẽ có cảm giác "sợ" đối diện với bạn kể cả khi sự việc đã trôi qua nhiều năm. 
Áp dụng chiến thuật biết mà như không biết, bạn phải vận dụng trí thông minh và tuỳ cơ ứng biến. Trước hết, khi xem tivi, bạn có thể nhận xét các nhân vật trong bộ phim rằng ngoại tình là không hay. Hoặc có thể buông một câu: "Nếu chồng bà ấy mà biết vợ ngoại tình thế thế nào nhỉ? Thật khủng khiếp!".
Thậm chí, bạn kể cho mẹ nghe câu chuyện không có thật về một gia đình có bố mẹ ngoại tình. Bạn đặt tình huống, và hỏi mẹ rằng trong tình huống đó, bà sẽ xử sự thế nào? Hoặc bạn nói là có người bạn nhà ở gần cơ quan của mẹ, và hỏi rằng ngoài giờ làm việc bà đi đâu để bố cứ chờ mãi.
Nếu mẹ bạn có những hôm ăn mặc diện khác thường, bạn hỏi bà vì sao mà mặc đẹp thế và nói hãy về nhà sớm. Bạn có thể "làm như vô tình" xem được tin nhắn hay cuộc điện thoại nào đó từ điện thoại di động của mẹ. Bạn có thể nói là đã nhìn thấy mẹ đi với một chú trên phố chẳng hạn... Nhìn chung những thông tin bạn hỏi mẹ không cần thiết phải đúng, nhưng điều đó cũng khiến mẹ phải giật mình. Bạn có thể nói vui vơ: "Nếu bố mà ngoại tình thì mẹ nghĩ sao?". Và bạn có thể trả lời luôn cho câu hỏi này, nói về ý kiến của mình: "Gia đình chắc sẽ tan vỡ mất, và mẹ sẽ rất đau khổ. Chúng con biết phải làm sao bây giờ?".
Bạn hãy cố tình tỏ rõ sự phản đối "ghê gớm" của bạn về chuyện đó. Ít nhiều mẹ bạn cũng phải "giật mình" về những câu hỏi của bạn. Điều đó phụ thuộc rất nhiều vào kế sách "giương đông, kích tây" của bạn. Có những câu hỏi, bạn chỉ nên nói khi có hai mẹ con. Song có những câu hay nói trước cả gia đình. Nói chung bạn phải "nhu - cương" thật khéo léo. 
Có những lúc bạn nên hỏi dồn dập, có lại chỉ bâng quơ một câu "ngớ ngẩn". Hoặc bạn có thể cố tình cho mẹ nghe thấy những câu chuyện bạn nói chuyện với em hoặc với bạn bè về những chuyện tương tự như "ngoại tình, đạo đức, lòng chung thuỷ, nghĩa vợ chồng, gia phong, sự dối trá...", và có thể kéo mẹ tham gia vào câu chuyện này. Tất cả những điều bạn nói là đánh vào ý thức của mẹ rằng hạnh phúc gia đình quan trọng như thế nào, về lòng chung thuỷ và tự trọng... Bạn phải khơi dậy trong lòng mẹ bạn sự trách nhiệm, gương mẫu, hối hận và đau khổ. Bạn đừng sợ cứ để bà đau khổ một chút, khi mẹ đau khổ tức là bà đang đấu tranh, lòng tự trọng và sĩ diện đang đấu tranh với sự dối trá. Sau đó, mẹ bạn sẽ lấy lại được sự cân bằng và trở về với gia đình.
Tôi chỉ nói chung chung vậy thôi, vì tôi biết bạn là đứa con hiếu thảo. Bạn có người mẹ thông minh, có học thức, bạn không lo làm tổn thương mẹ. Bạn thật dũng cảm. Bạn hãy dũng cảm chủ động, bằng sự thông minh, tôi nghĩ bạn sẽ giúp mẹ từ bỏ người đàn ông đó trở về với chồng và những đứa con. Tất nhiên, sau đó bạn phải giúp mẹ cân bằng trạng thái tâm lý. Bạn có thể yêu cầu bà làm những món ăn mà bạn, bố hoặc em yêu thích. Hay tổ chức một cuộc picnic, xem những bộ phim hay trên vô tuyến hoặc ở rạp. Hay bạn hỏi mẹ về công việc bà đang phấn đấu thế nào. Nói chung mọi hoạt động của bạn sẽ giúp gia đình càng gắn bó và đầm ấm để mẹ không "nhàn cư vi bất thiện".
Tất nhiên, bạn vẫn còn băn khoăn là người đàn ông kia làm cùng cơ quan, mẹ và người ấy ra vào gặp mặt nhau thì thật là khó. Mọi việc tuỳ thuộc vào sự tác động của bạn. Mẹ sẽ có dần cảm giác xấu hổ (với lương tâm, với chồng và các con) khi gặp người kia. Và cái cảm giác xấu hổ xâm chiếm mỗi chỉ có họ với nhau. Bởi hạnh phúc gia đình bạn đã có nền móng. Bạn cũng hãy kiên nhẫn và thận trọng đừng để cho bố hay em nghi ngờ về những điều bạn nói với mẹ. Nếu sự việc không đúng như ý muốn của chúng ta, bạn có thể đến gặp chuyên gia tâm lý, chuyện đó cũng bình thường thôi. Hạ sách là khi gia đình có nguy cơ tan vỡ, hãy nói chuyện nhẹ nhàng với mẹ rằng bạn rất thông cảm với bà.

