Phụ nữ muốn đàn ông làm gì?
Người vợ ước mong gì ở chồng mình? Bất cứ cô nào cũng sẽ trả lời câu hỏi một cách dễ dàng khỏi cần suy nghĩ, rằng nàng cần và mong muốn có một người chồng hiểu, yêu thương và che chở cho vợ.
Đàn ông thường tự hào mình là người hiểu biết rất rõ về vợ của mình. Nhưng điều này có thật hay không? Hãy trả lời những câu hỏi sau, để biết bạn đã quan tâm và hiểu vợ chưa nhé.
- Bạn quan tâm đến và sẵn sàng phụ giúp trong việc chăm sóc con cái, thu dọn nhà cửa, nhất là khi nàng bận rộn, mệt nhọc chưa?
-Bạn có sẵn sàng phụ nàng một tay để nhặt bó rau, nhóm bếp lửa, trong khi nàng quá bận mà bạn thì đang rảnh? 
- Bạn có sẵn sàng vắt hộ nàng cái chăn, cái màn quá to và quá nặng lúc nàng giặt giũ không?
- Bạn làm giúp vợ những việc nặng nhọc như xách nước, bổ củi hay lại quan niệm đó là bổn phận của nàng? 
- Những lúc vợ đau yếu hoặc mang thai sinh nở là những lúc nàng rất cần đến sự chăm sóc và an ủi của chồng, bạn có quan tâm hỏi han, săn sóc vỗ về để vợ bớt đi sự đau đớn thể chất không? 
- Trong một dịp đi đâu đó, thấy một vật gì vợ ưa thích, bạn liền mua về tặng nàng không? 
- Bạn có giúp vợ giải quyết hoặc hướng dẫn nàng tìm một phương thức giải quyết cho tốt được những khó khăn về vấn đề tiền bạc, con cái hay đối xử với gia đình nàng hay không? 
- Bạn có chân thành khen vợ khi nàng làm được một việc tốt, việc hay và thành công không? 
- Những lúc vợ mệt mỏi hay sau khi đau ốm, bạn có bao giờ tạo điều kiện cho vợ nghỉ ngơi bằng cách đưa nàng đi nghỉ mát, đi chơi, giải trí không? 
Nếu bạn trả lời "có" với những câu hỏi trên thì chứng tỏ bạn là người chồng tuyệt vời.
Bạn nên nhớ rằng "bông hoa của tình yêu thương chân thành thường nở thoải mái giữa sự nhẹ nhàng, khoan dung hơn là trong sa mạc hay nóng cháy của quyền lực, độc tài". Phụ nữ không thích đàn ông nghiện ngập bê tha, thiếu bổn phận, hoặc thờ ơ lãnh đạm với vợ con. Họ cũng không ưa những ông chồng khe khắt, gia trưởng và luôn tỏ quyền hành buộc vợ con phải có bổn phận này, bổn phận nọ.
Người vợ tuy yếu đuối, mỏng manh nhưng vẫn có đủ sức bền bỉ chịu đựng mọi gian lao khó khăn. Nhưng với điều kiện được chồng cảm thông, thương yêu, che chở. Suy đến cùng, nếu người chồng không đem lại cho nàng những điều kiện trên, người vợ vẫn có thể chịu đựng và vượt qua được. Nhưng đó là sự cam chịu trong cô đơn và đau khổ. Nếu bạn không biết ứng xử và ứng xử đúng lúc những việc trên mà để cho người khác làm thay là bạn đã rất sai lầm.
Điều đó sẽ mở màn của những cuộc xung đột đôi khi có thể dẫn đến đổ vỡ trong hôn nhân. Vì thế nhu cầu cần được chăm sóc, che chở của vợ khiến nàng sẽ dễ nghĩ đến người nào đó đem lại cho nàng những đáp ứng trên. Nhiều người chồng chỉ nhận ra giá trị của vợ khi có người đàn ông khác ca ngợi nàng hoặc ở bên cạnh nàng.
Tất cả những điều trên, nếu bạn chưa thực hành, hãy thực hành đi, vì đó là "nghệ thuật làm chồng".

