Gấp nút cài khăn
Chiếc khăn ăn để chỏng trơ trên bàn trông rất buồn tẻ. Hãy bỏ chút thời gian làm nút cài vào khăn, trông rất sinh động. Nguyên liệu gồm giấy màu, kéo.
Thực hiện:
Bước 1: Cắt giấy thành hình chữ nhật, kích thước 4x29 cm. Gấp đôi theo chiều dài, mở ra, gấp chéo xuống (ảnh 1). Mở ra, gấp chéo đầu còn lại xuống, mở ra (ảnh 2).
Gấp 2 đầu vào với nhau theo nếp đã tạo ra (ảnh 3). Lại mở 2 đầu, giữ lại phần đỉnh nhọn (ảnh 4). Gấp 2 góc bên trái vào nếp gấp giữa như ảnh 5.
Bước 2: Xoay đầu ngược lại, thực hiện các bước từ ảnh 1 đến 5, bạn sẽ có ảnh 6. Cứ thế, bạn sẽ có các hình thoi nối tiếp nhau. Gấp 2 cạnh ở 2 đầu vào giữa (ảnh 7), vài vào với nhau (ảnh 8).

