Linh hoạt cùng 16m2
Với một căn phòng chừng 16m2, bạn sẽ thiết kế và bài trí nội thất như thế nào để vừa gọn, vừa đẹp, vừa có phong cách và quan trọng nhất là "nhẹ" khoản đầu tư? Hãy tham quan căn phòng riêng của một kiến trúc sư trẻ để có thể rút ra vài kinh nghiệm.
Góc giường ngủ và bộ bàn ghế tiếp khách. 
Phòng riêng dĩ nhiên là nơi để ngủ, vậy thì nhất định phải nghĩ đến không gian kê một chiếc giường. Giường ở đây được thiết kế đơn giản, theo dạng lắp ghép vừa đủ cho một tấm đệm đặt lên. Kệ đầu giường cũng chỉ là một tấm ván nhỏ bắt vào tường. Thêm một tấm gỗ nữa làm mảng đầu giường, cũng là nơi để ổ cắm điện và đèn ngủ. 
Góc giường ngủ và bàn đầu giường. 
Kệ tivi nhìn từ bộ sofa.
Hành lang ngay góc phòng khách.
Bộ bàn ghế là trung tâm căn phòng.
Phòng riêng của người độc thân cũng có thể là nơi tiếp bạn bè, vì thế nhất định phải dành cho nơi này một không gian tiếp khách. Bộ salon nhỏ với phần đế gỗ màu đen và những hộc nhỏ chứa đồ bên dưới. Vải bọc salon với hoạ tiết hoa đỏ trên nền đen không quá "rạng ngời". Chiếc bàn salon màu trắng tuy đơn giản nhưng cũng ghi dấu bàn tay thiết kế. Mặt bàn với mảng hoa văn chạm khắc trên gỗ như một điểm nhấn. Dãy tủ dọc tường và kệ tivi cũng theo tinh thần chung của lối thiết kế đơn giản với hai màu đen - trắng lặp lại. Mảng tường gạch trần và dãy đèn tường thể hiện tính chuyên nghiệp, còn những hoa lá trên tường bộc lộ rõ sở thích cầm cọ của chủ nhân. 
Bố trí không gian khéo léo để tạo sự linh động cho người sử dụng là bí quyết để có một không gian sống thoải mái trong diện tích hẹp. 

