Chị Tâm nên dứt khoát với chồng
Đối với người đàn ông phản bội, không thương vợ, thương con như anh ấy thì chị nên quyết định dứt khoát càng sớm càng tốt. Cơn đau nào cũng sẽ lắng dịu theo thời gian. Chị nên giữ gìn sức khỏe của mình để hết lòng lo cho các con. Chúng là niềm an ủi lớn lao nhất của chị bây giờ và sau này.
From: NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 02, 2004 5:57 PMSubject: Chi Tam nen dut khoat voi chong 
Chị Tâm thân,Đọc những dòng tâm sự của chị mà em xót xa cho chị quá. Em mong có thể gửi đến chị một lời an ủi. Đã 3 lần rồi mà chị vẫn tha thứ cho người đàn ông đó chứng tỏ chị rất yêu chồng và nghĩ đến các con. Nhưng chị ơi, những hành vi tồi bại đó sẽ không mang lại hạnh phúc cho chị và cho các con chị sau này. Ngựa quen đường cũ! Cho dù chị có tha thứ được lần này đi nữa thì có chắc gì chồng chị sẽ không tái phạm? 

