Dùng màu sắc khắc phục nhược điểm của căn nhà
Kết hợp nhiều màu tương phản có tính bất ngờ làm cho hưng phấn nhưng dùng các màu cùng họ, đều đều làm giảm khả năng hoạt động. Màu nóng giúp cho đồ đạc trở nên to lớn hơn màu lạnh. 
Tương tự, dường như khoảng cách giữa ta và vật sẽ gia tăng nếu dùng màu lạnh và gần hơn nếu dùng màu nóng. Như vậy, tường màu nhạt và trần sơn trắng sẽ cho cảm giác căn nhà cao hơn, rộng rãi hơn dùng gạch đỏ hoặc gỗ nâu. 
Bình hoa màu đỏ sẽ nổi bật hơn với nền màu vàng nhạt. Nếu nền và vật tương phản nhau thì đường viền phân giới giữa vật và ngoại cảnh rõ rệt hơn. Các màu lạnh làm cho đường phân giới giữa vật và cảnh sắc bén hơn màu nóng. 
Căn phòng quá dài và hẹp có thể làm cho ngắn bớt và rộng ra bằng cách sơn bức tường theo chiều dài màu đậm hơn so với tường hai bên. Nền nhà lát gạch chân tường cùng màu với nền cũng có tác dụng đẩy các vách tường xa hơn. 
Căn phòng vuông vức như cái hộp nên sơn màu của một hay hai bức tường khác màu của hai tường kia, hoặc kết hợp đồng màu của một bức tường với màu trần hay sàn. 
Nếu phòng có cửa sổ rộng, ánh sáng nhiều thì bạn có thể dùng màu với sự tương phản hơn. 
Phòng hướng Đông, Tây nên dùng màu lạnh để giảm sức nóng, còn phòng hướng Bắc và Nam nên dùng màu nóng và ấm. 

