Tôi đã vượt qua nỗi đau khi chồng phản bội 
Em từng muốn kết thúc cuộc sống vì không chịu đựng nổi nỗi đau tinh thần này. Nhưng khi về thăm ba mẹ già, thấy ba mẹ đang tiết kiệm từng thời khắc của cuộc sống, tranh thủ từng giây phút còn lại, em mới thấy cuộc sống có ý nghĩa như thế nào. Em đã lấy lại cân bằng, đã yêu đời và tha thứ dễ dàng hơn. 
From: Ngoc LamTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 28, 2005 10:24 PM Subject: Tim niem vui trong cuoc song 
Thưa các anh chị,Em cũng gặp chuyện bị chồng phản bội gần đây và đã cảm thấy đau khổ tột cùng. Em đã theo dõi diễn đàn của các anh chị và nhận thấy câu chuyện của em cũng giống như của nhiều chị. Qua những lời tâm sự và khuyên nhủ của mọi người dành cho nhau, em cảm thấy được an ủi và thấy ấm áp vì tình thương vẫn tồn tại xung quanh ta. Người xấu cũng có, mà người tốt cũng nhiều. Cuộc sống đầy rẫy những bất trắc và sóng gió, hôm nay bạn hạnh phúc, ngày mai lại bất hạnh. 
Trong cuộc đời có ai lường trước được chữ ngờ. Em đã vượt qua được sóng gió vừa qua, mà vẫn phải chuẩn bị tư tưởng, có thể sẽ xảy ra lần nữa. Các anh chị ạ, em đã cố không nghĩ về chuyện đó, không hối tiếc về quá khứ và không lo lắng cho tương lai. Em chỉ cố gắng nghĩ về giây phút này, thời khắc này và quyết không lãng phí thời gian. Cuộc đời thật ngắn ngủi, mình phải sống và bắt buộc phải sống cho tốt, có thế thôi.
Em từng muốn kết thúc cuộc sống vì không chịu đựng nổi nỗi đau tinh thần này, nhưng khi về thăm ba mẹ đã già, thấy ba mẹ đang tiết kiệm từng thời khắc của cuộc sống, tranh thủ từng giây phút còn lại trong đời, em mới thấy cuộc sống có ý nghĩa với mình như thế nào. Em đã lấy lại cân bằng, đã yêu đời và yêu người hơn, tha thứ dễ dàng hơn. Rồi ai cũng phải chết, quy luật nhân quả luôn luôn đúng, lừa lọc, tranh giành, phản bội, trả thù... để làm gì, hãy làm cuộc sống mình thật bình yên, dù có hay không có người mình yêu. 
Em đã thường xuyên đi thăm các trại trẻ mồ côi, trẻ khuyến tật, trại người già bị bỏ rơi, em đã khóc rất nhiều và cảm thấy mình còn hạnh phúc và may mắn hơn biết bao nhiêu người. Các chị hãy vui lên, vì cơ thể mình lành lặn, vì mắt mình còn nhìn thấy cuộc sống xung quanh, mình vẫn còn cha mẹ, con cái và người thân, thì không gì có thể làm mình mất đi niềm tin và niềm vui trong cuộc sống. Đừng lo sợ cô đơn, đừng tiếc rẻ, tự dằn vặt hay làm khổ mình, hãy làm mình luôn bận rộn và quan tâm đến người khác thì mọi chuyện đau buồn sẽ qua nhanh.
Tôi đã rất giận chồng vì từng lâm vào cảnh như An(24/12/2005)
Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi(24/12/2005)
Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005)
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)

