Bánh dún, bánh mõ bột mì 
Bánh dún, bánh mõ đều được làm từ bột ngang (tức mì lát phơi khô giã bột). Bột mì đã giã và rây xong, xú với nước sôi tạo độ dẻo, nhồi lại thành cục cho thật nhuyễn, rồi lăn thành con bằng ngón tay út, dài 2 phần gang tay.
Xong khoanh vòng như hình số 8, hai đầu mối được nhét nằm gọn theo kiểu trái trả của hai đầu số 8 (giống như mắt xích dây neo) nên bánh dún còn được gọi là bánh neo. Còn bánh mõ cũng dùng bột xú nhuyễn nặn thành hình tròn dài (bán nguyệt), giữa bỏ nhân dừa sò ướp (ngào) đường rồi bọc kín lại, giống hình cái mõ ở chùa, nhưng nhỏ hơn nhiều, hoặc thêm vào đó người ta cũng biến cải hình thức cái bánh giống cái này cái kia như: bánh nơ, bánh tai heo, bánh cà vạt, cũng cùng một công thức như nhau.

