Anh Kha nên tính chuyện chia tay
Tôi thành thực khuyên anh rằng, với những phụ nữ đã hết tình cảm với mình thì mình nên chia tay và chủ động chia tay. Hãy cho họ thấy mình ra dáng đàn ông. Vả lại, liệu anh có thể giữ chân được họ khi trong lòng họ luôn nghĩ tới người khác, khi họ không còn tôn trọng anh? 
From: cao longTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, January 02, 2005 5:07 PM Subject: Y kien chia se voi anh Kha
Tôi đã là người trải qua hoàn cảnh tương tự như anh, tuy lúc đó chúng tôi chỉ là người yêu của nhau. Phụ nữ có tư duy, suy nghĩ khác hoàn toàn với đàn ông. Nếu anh càng cố gắng theo đuổi cuộc hôn nhân của mình, cô ta sẽ chỉ càng cảm thấy anh đáng thương hại hơn, tuy có day dứt, nhưng họ càng nghĩ mình không thể là chỗ dựa cho họ. Cách tốt nhất anh có thể làm bây giờ là nói với cô ấy rằng: "Em muốn làm gì thì làm, nhưng hãy đừng để cho con chúng ta phải chịu khổ".
Nếu có thể (nếu anh còn rất thương cô ta) thì hãy nói rằng: "Em có thể làm những việc em muốn, nhưng anh luôn mở cửa đợi em quay về". Nhưng tôi thành thực khuyên anh rằng, với những phụ nữ như vậy, khi họ đã hết tình cảm với mình thì mình nên chia tay và chủ động chia tay. Hãy cho họ thấy mình là người đàn ông ra dáng đàn ông. Vả lại, liệu anh có thể giữ chân được họ không khi trong lòng họ luôn nghĩ tới người khác, khi họ không còn tôn trọng anh? 
Khi phụ nữ đã định làm gì thì không ai có thể ngăn được họ. Nhất là giữa anh và cô ấy không có sự đảm bảo pháp lý hôn nhân gia đình. Anh hãy chứng tỏ mình đủ nghị lực, dũng cảm để chia tay khi cô ấy muốn. Nhưng hãy cố gắng giữ lấy đứa con vì nó sẽ là niềm an ủi, động viên của anh, và cũng có thể đó là mối liên hệ, hy vọng duy nhất nếu có một ngày cô ấy quay lại.

