Giỏ rác văn phòng
Nhắc đến giỏ rác, chúng ta thường hình dung ra một thứ không đẹp, thậm chí còn bẩn thỉu. Hãy xoá tan suy nghĩ đó bằng cách trang điểm lại cho giỏ rác công sở của bạn. Chuẩn bị gồm giấy màu khổ lớn, keo dán, kim chỉ kéo.
Bước 1: Cắt 4 đoạn giấy kích thước 15 x 91 cm. Cắt thành 6 đoạn giấy kích thước 15 x 71 cm. Gấp đôi các đoạn giấy theo chiều dài. 
Bước 2: Xếp 4 đoạn dài 91 cm sát nhau, luồn 6 đoạn 71 cm xen kẽ ngay giữa. Gấp các đoạn giấy theo chiều thẳng đứng, dùng kẹp quần áo kẹp từng đôi giấy với nhau.
Đo chu vi đáy giỏ, cắt 8 đoạn giấy khác với chiều rộng 15 cm, chiều dài bằng chu vi đáy, gấp đôi giấy chiều dọc. Luồn từng đoạn giấy xen kẽ các đoạn đã kẹp, bắt đầu từ đáy giỏ. Dán keo giữa các đoạn giấy giao nhau, để khô, gỡ kẹp ra. Dùng đoạn giây cuối bao miệng giỏ, khâu lại.

