Làm em gái đôi khi thích hơn người yêu, Thu à
Đôi khi anh ấysẽ tâm sự với mình nhiều hơn người yêu nữa. Thu có nghĩ rằng khi thổ lộ với anh ấy nếu bị từ chối thì sao, có làm mất đi tình bạn giữa hai người không? Thu đã khóc khi anh ấy gửi tin nhắn cho Thu, vậy Thu có chịu đựng được khi anh ấy tránh Thu không?
From: tamthanh nguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 26, 2005 9:07 AM Subject: Thu hãy hành dong dung nhe! 
Thu thân mến!
Tôi cũng như Thu, từng ngưỡng mộ nhiều người nhưng không yêu họ. Có thể Thu chưa gặp một người như anh ấy. Nhưng hãy suy nghĩ theo chừng mực nào đó thì làm em gái hoặc người bạn thân thì thích thú hơn nhiều. Đôi khi người ta sẽ tâm sự với mình nhiều hơn người yêu nữa. Thu có nghĩ rằng khi thổ lộ với anh ấy nếu bị anh ấy từ chối thì sao, có làm mất đi tình bạn giữa hai người không? Thu đã khóc khi anh ấy gửi tin nhắn cho Thu, vậy Thu có chịu đựng được khi anh ấy tránh Thu không?
Mình từng trong hoàn cảnh của Thu(26/05/2005)
Thu quá tưởng tượng về anh bạn của mình(25/05/2005)
Thu chẳng có gì xấu hổ khi thổ lộ tình cảm với anh ấy(25/05/2005)
Còn chần chừ gì nữa mà Thu không thổ lộ với anh ấy(24/05/2005)
Thu đừng để sau này phải thốt lên 'giá như'(24/05/2005)

