Quán cuối tuần: Nhà hàng An Viên 
Nếu có dịp đi trên con đường Hai Bà Trưng (TP HCM), ngay cạnh tiệm bánh Đức Phát, đi vào hẻm khoảng 25 mét, bạn sẽ nhìn thấy nhà hàng An Viên nằm lặng lẽ, nép mình giữa nhịp sống ồn ào, sôi động của thành phố.
Anh Văn Lương, quản lý nhà hàng cho biết, An Viên trước đây vốn là một biệt thự cổ được thiết kế xây dựng thời Pháp, sau đó được sửa lại một vài chỗ để làm nơi dừng chân cho những ai muốn tìm cho mình một chút khoảnh khoắc riêng tư, thư giãn và thưởng thức những món ăn thuần tuý Việt Nam. Thực khách sẽ dễ dàng tìm cho mình nhiều không gian khác nhau ở đây: một khung cảnh sân vườn thoáng mát, một khung cảnh ấm cúng để thả hồn theo những bản nhạc thính phòng, một không gian cho riêng với bạn bè, gia đình bên cạnh hoa, nến và nhìn ngắm những bức tranh trừu tượng&. Nếu thích, thực khách cũng có thể chọn cho mình không gian trên lầu. Từ trên cao, khách có thể nhìn thấy khung cảnh của thành phố về đêm, những dòng người, xe cộ hối hả, tấp nập qua lại. Mỗi không gian ở An Viên đều được thiết kế và trang trí ở nhiều góc độ khác nhau, ấm cúng và sang trọng. 
Nhà hàng có sức chứa khoảng 100 khách, phục vụ các món ăn mang hương vị đặc trưng của Việt Nam. Thực đơn của nhà hàng cũng khá phong phú với hơn 100 món ăn mang hương vị riêng của ba miền. Bạn có thể dùng thử món gỏi ba mùa được làm từ sen, bắp chuối, rau muống, tôm thịt khá lạ miệng hay món chạo tôm, thịt nướng xôi phồng, miến cua tay cầm, hay lẩu hoa tôm càng ăn chung với bông điên điển, kim châm và bông so đũa... Mỗi món ăn đều có vị đặc trưng theo cách chế biến riêng của nhà hàng. 
Giá tham khảo:
- Gỏi ba mùa 75.000 đồng/đĩa - Chạo tôm 35.000 đồng/cây - Thịt nướng xôi phồng... 75.000 đồng/đĩa - Miến cua tay cầm... 165.000 đồng - Lẩu hoa tôm càng... 270.000 đồng 

