Bạn trai em cũng rất ky bo
Chị Minh thân mến! Em là một cô gái 24 tuổi, ở cái tuổi này cũng đã có rất nhiều chàng trai hẹn hò tán tỉnh. Trong số đó có một anh chàng đã làm con tim em rung động. Sau vài buổi đi chơi em phát hiện ra anh có biểu hiện của một con người ky bo và tối qua chúng em đã gặp nhau để chia tay. 
From: do thang To: Webmaster@VnExpress.net Sent: Saturday, September 24, 2005 10:06 AM Subject: keo kiet 
Chị Minh thân mến! 
Quả thực khi vừa đọc xong bức thư của chị em đã ồ lên cười. Chị có biết tại sao không ạ? Em cười cho chính bản thân em đấy ạ. Em thật sự thông cảm với chị. Em là một cô gái 24 tuổi, ở cái tuổi này cũng đã có rất nhiều chàng trai hẹn hò tán tỉnh. Trong số đó có một anh chàng đã làm con tim em rung động, thực sự là em đã có cảm tình với anh ấy ngay từ giây phút đầu tiên gặp nhau. Anh ấy làm cùng công ty của cô bạn em.
Sau vài buổi đi chơi em phát hiện ra anh ấy cũng có biểu hiện của một con người ky bo. Do vậy em cũng hay để ý. Em quyết định sẽ dừng lại ở tình bạn, bởi vì nếu tiến xa hơn có lẽ em cũng phải chịu khổ như chị. Khi em quyết định như vậy thì cô bạn em mới nói là cô ấy cũng mới biết anh có tính đó. Hằng ngày anh ấy cùng bạn em và một số bạn trong công ty đi ăn trưa cùng nhau, các bạn kia thì đóng tiền hằng tháng cho cô bạn em, nhưng anh ấy thì cứ hẹn hò cuối tháng sẽ trả. Nhưng rồi số tiền đó không thấy tăm hơi đâu cả. 
Em thấy sợ quá. Thế là tối qua chúng em đã gặp nhau và chia tay một cách nhẹ nhàng. Anh ấy có hỏi lý do, nhưng em không nói. Em nghĩ và cũng nói với anh cứ coi như là bạn bè bình thường thôi vậy. 
Chị ơi, em kể nhiều quá phải không ạ? Nhưng em muốn chị cho em lời khuyên không biết em làm thế có đúng không ạ?

