Chị Quỳnh hãy trao đổi thẳng thắn với người yêu
Trong cuộc sống vợ chồng sẽ có lúc cãi nhau, những lúc ấy có thể vô tình nói ra chuyện người yêu cũ thì liệu anh ấy có tha thứ cho chị? Điều em muốn nói là chị hãy nói chuyện thẳng thắn với anh ấy. Anh ấy phải nói rõ lòng mình, nếu không thật sự yêu chị thì chị hãy sáng suốt mà quyết định cho tương lai của mình.
From: le nguyen daoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, January 31, 2004 1:18 PM Subject: chị Quỳnh
Chào chị Quỳnh!
Em là độc giả thường xuyên trang tâm sự của VnExpress, nhưng mà em chưa lần nào gửi bài. Lần đọc bài của chị, em cảm thấy thương chị quá nên mới quyết định gửi chị vài hàng tâm sự. Em tuy ít tuổi hơn chị, nhưng có lẽ em có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống vợ chồng hơn chị. Vì em đã lập gia đình hơn 2 năm rồi và đang sống ở nước ngoài (Nhật Bản). Em cũng hiểu nên cho quá khứ ngủ yên, nhưng điều quan trọng là anh ấy có thật sự cho quá khứ ngủ yên hay không?
Có thể vì trách nhiệm gia đình nên anh ấy muốn kết hôn với chị. Sau này nếu đã lấy nhau rồi thì chị sẽ hiểu là sống với người yêu mình sẽ tốt hơn người mình yêu, lúc ấy chị sẽ cảm thấy hối hận. Chị biết không, trong cuộc sống vợ chồng sẽ có lúc cãi nhau, những lúc ấy có thể vô tình nói ra chuyện người yêu cũ thì liệu anh ấy có tha thứ cho chị không? Nếu là người một lòng yêu chị thì sẽ cho qua, chị có hiểu những gì em muốn nói không? Nếu anh ấy vẫn còn yêu người con gái ấy sâu sắc, chị có thể chịu đựng nổi không? Chị là người xinh đẹp và có học thức chắc chị cũng sẽ hiểu là ngoài anh ấy ra thì chị vẫn có thể tìm được người đàn ông tốt cho mình. Khi chưa lấy nhau thì chị nhìn thấy toàn màu hồng xung quanh mình, còn sau khi lấy nhau rồi sẽ có nhiều vấn đề khác xảy ra. Nếu chị không bằng người của anh ấy thì liệu anh ấy có thất vọng về chị hay không? 
Em có một người anh họ đang sống ở Australia, vì đã lớn tuổi nên gia đình bắt buộc anh ấy kết hôn và anh ấy đã lấy người con gái yêu mình. Nhưng đâu ai hiểu là anh ấy vẫn đang mang nỗi đau mất người yêu. Trước khi đi vượt biên sang Australia, anh ấy đã có hẹn ước với người yêu ở Việt Nam. Nhưng lần vượt biên đó, anh ấy bị đưa vào trại tị nạn ở Malaysia 3 năm và mất liên lạc rất lâu. Ở Việt Nam, vì là con gái đến tuổi lấy chồng nên gia đình chị ấy đã bắt buộc phải lấy chồng. Hai vợ chồng anh chị họ của em sống với nhau được hơn 2 năm thì ly hôn chỉ vì lý do chị dâu không thể chịu đựng người chồng của mình vẫn nghĩ đến người xưa.
Nếu chị nghe lời bạn khuyên mà cứ đẻ đàn con cho anh ấy, chị nghĩ liệu có giữ được trái tim của anh ấy không? Hay anh ấy sẽ đối với như là trách nhiệm mà thôi. Điều cuối cùng em muốn nói là chị hãy nói chuyện một cách thẳng thắn với anh ấy. Anh ấy phải nói rõ lòng mình, nếu không thật sự yêu chị thì chị hãy sáng suốt mà quyết định cho tương lai của mình. Đây là ý kiến nhỏ của em, hy vọng giúp chị được phần nào. Chúc chị có được quyết định sáng suốt nhất và chọn đúng hạnh phúc cho mình.

