Tâm sự của Phan có phần giống với tôi
Cách đây 10 năm tôi cũng có quen một người bạn trai, chúng tôi yêu và quý mến nhau, nhưng mà ba mẹ tôi ngăn cản và tìm đủ mọi cách để cho tôi xa anh ấy. Ba và anh của tôi luôn luôn giới thiệu cho tôi những người bạn của họ, mấy người đều là bác sĩ, kỹ sư, gia đình danh giá, môn đăng hộ đối. Tôi không đồng ý. 
From: DokimTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, January 13, 2004 6:03 AMSubject: Re: NHO BAN CHUYEN GIUM TAM SU CUA TOI LEN MANG, CAM ON. 
Thân gửi bạn Việt Phan!
Tôi là một độc giả thường xuyên của mục Tâm sự, tuy nhiên chỉ đọc để tham khảo và học hỏi, chứ ít có khi góp ý cho ai vì sợ mình có đủ khả năng. Nay đọc tâm sự của bạn, tôi thấy tâm sự của bạn có phần giống tâm sự của tôi cách đây 10 năm về trước, nên tôi mạnh dạn viết vài lời để chia sẻ cùng bạn. Tôi xin kể cho bạn nghe về tâm sự của tôi.
Tôi năm nay cũng cùng tuổi của bạn, cách đây 10 năm tôi cũng có quen một người bạn trai, chúng tôi yêu và quý mến nhau, nhưng mà ba mẹ tôi ngăn cản và tìm đủ mọi cách để cho tôi xa anh ấy. Ba và anh của tôi luôn luôn giới thiệu cho tôi những người bạn của họ, mấy người đều là bác sĩ, kỹ sư, gia đình danh giá, môn đăng hộ đối. Tôi không đồng ý và cố gắng giải thích cho ba mẹ hiểu, nhưng cũng không được sự chấp nhận của ba mẹ. Ba tôi giận và đuổi tôi khỏi nhà, lúc ấy tôi mới định cư ở Mỹ được 1 năm. Tôi không còn con đường nào để lựa chọn, đành phải chia tay với bạn trai và xin vào học college ở một trường nội trú, sống ở đấy hoàn cảnh khó khăn, nhưng ba mẹ tôi vẫn không động lòng trước hoàn cảnh của con mình. Tôi gọi phone về vẫn không một lời hỏi thăm, thật đáng buồn. 
Thế rồi thời gian cũng qua, tôi ra trường và kiếm được một việc làm tốt, rồi cũng lập gia đình, nhưng không được sự đồng ý của ba mẹ, sau đó tôi có một bé trai rất kháu khỉnh và giống hệt ông ngoại của nó. Lúc đầu biết được tôi lập gia đình ông rất giận dữ, nhưng thấy mặt thằng bé như vậy ông đành chấp nhận. Nhưng ông đã giấu kín và không cho một ai biết về chuyện của tôi, kể cả gia đình và bạn bè. Ông ấy sợ mất mặt với họ hàng, tôi thật sự rất khó xử. Đám cưới của chị tôi, ông cũng không dám mời tôi về dự. Cho đến bây giờ tôi cũng chưa được họ hàng và bạn bè của ba biết đến. Hiện con của tôi đã 7 tuổi rồi. Ba tôi cũng là một luật sư có tiếng ở Mỹ, ai cũng biết đến. 
Tôi kể tâm sự của tôi mong bạn rút ra một phần nào về bạn, nhưng tôi không hiểu ba mẹ của bạn ngăn cản chuyện tìh yêu của bạn là vì lý do gì? Ông bà muốn bạn phải làm gì? Bạn phải cố gắng gần gũi ba mẹ và giải thích cho họ hiểu trước sau, hy vọng một thời gian bố mẹ của bạn sẽ hiểu thấu được tâm sự của con mình mà dễ dãi một chút. Bố mẹ của bạn cũng đâu có muốn bạn phải đau khổ và không vui.
Chúc bạn gặp được nhiều may mắn và sớm giải quyết được tâm sự của bạn một ngày rất gần.
Anh Phan không thể giải quyết sớm việc này(10/01/2004)
Anh Phan ơi, tình yêu mới là quan trọng nhất(08/01/2004)
Anh Phan nên tự quyết định chuyện tình cảm của mình(08/01/2004)
Phan phải tỏ rõ lập trường của mình(08/01/2004)
Anh Phan nên nhìn nhận vấn đề từ hai điểm(08/01/2004)

