Công việc sẽ giúp Trung quên đi mối tình này
Quên được người mình yêu không phải dễ dàng, nhưng đau khổ cũng như vết thương cần có thời gian để điều trị. Trung hãy chuyên tâm hơn vào công việc, hoặc đầu tư nhiều thời gian hơn cho những việc Trung yêu thích, ví dụ đọc sách, nghe nhạc hay học ngoại ngữ.
From: H.YTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Hay dung cam doi dien voi su thuc 
Tôi đang sống và làm việc ở xa quê hương, cũng yêu một người nước ngoài, chỉ có cái khác là chúng tôi đã kết hôn được gần 3 năm. Vài năm trước khi chuẩn bị kết hôn, đã có một số khó khăn về thủ tục giấy tờ cũng như vì điều kiện xa xôi mà suýt nữa tôi không thể lấy người mình yêu. Lúc đó tôi rất lo lắng, đau khổ, hoang mang và lo sợ. Tôi rất đồng cảm với tâm trạng đau khổ của Trung lúc này mỗi khi nghĩ về người yêu của mình. Trong lúc 2 người vẫn còn yêu nhau, nhưng vì hoàn cảnh khách quan mà không thể đến với nhau được nữa thì quả thực là vô cùng đau khổ.
Thường mối tình giữa 2 người không cùng một quốc gia, không đơn giản để có được hạnh phúc. Cả hai bên đều phải hết sức cố gắng, trong đó một bên phải hy sinh, thiệt thòi vì sự xa cách quê hương gia đình bạn bè, thời gian cũng không phải là ngắn ngủi mà là cả một quãng đời còn lại cho đến lúc già.
Nhưng vì cả Trung và cô ấy đều phải có trọng trách đối với gia đình, không thể rời bỏ quê hương được. Việc hai người chia tay không ai mong muốn, nhưng cũng không còn giải pháp nào khác. Đến nay người yêu của Trung đã có gia đình mới, Trung hãy dũng cảm đón nhận cô ấy như một người đồng sự. Tôi tin rằng cả Trung và cô ấy đều là người con có hiếu với gia đình, vì vậy Trung sẽ có đủ nghị lực để vượt qua nỗi đau khổ này. Tôi nghĩ rằng cô gái Lào này vẫn còn yêu Trung, biết được Trung đau khổ như vậy chắc cô không thể thực sự yên tâm thực hiện bổn phận với người chồng bây giờ được.
Quên được người mình yêu không phải dễ dàng, nhất là trong hoàn cảnh của Trung bây giờ, không bạn bè người thân để tâm sự chia sẻ. Nhưng đau khổ cũng như vết thương cần có thời gian để điều trị, hãy chuyên tâm hơn vào công việc, hoặc đầu tư nhiều thời gian hơn cho những việc lành mạnh tích cực mà Trung yêu thích, ví dụ: đọc sách, nghe nhạc hay học ngoại ngữ. Rồi sau này khi trở về Việt Nam, công việc và mọi thứ cuốn hút thì Trung sẽ không còn nhiều thời gian để đau khổ như bây giờ.
Hãy cố gắng lên Trung nhé, mong rằng Trung sẽ sớm lấy lại sự thăng bằng cho bản thân.
Thân.
Trung nên chuyển về Việt Nam để xa người cũ(09/05/2005)
Rượu chè chẳng giúp Trung vơi nỗi buồn(07/05/2005)
Ở một mình, Trung sẽ càng thấy đau hơn(06/05/2005)
Trung và bạn gái yêu nhau chưa đủ để 'tam tứ núi cũng trèo'(06/05/2005)
Làm thế nào để quên người cũ?(05/05/2005)

