Anh Dũng chỉ biết lo cho mình thôi
Khi yêu mình nên tự hỏi mình có thể làm gì để người kia được hạnh phúc, còn anh thì lo cô ấy làm gì cho anh được hạnh phúc. Nếu anh hiểu được thế nào là lấy đi hạnh phúc của người khác thì bây giờ anh không ở trong tâm trạng này: lo lắng người khác sẽ lấy đi hạnh phúc của mình.
From: hang_t_nguyenTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, July 27, 2004 6:20 PMSubject: Anh Dung khong dan ong
Tôi đồng ý với Binlada khi nhận xét về anh Dũng. Anh ích kỷ, chỉ lo cho mình thôi. Theo tôi nghĩ, khi yêu mình nên tự hỏi mình có thể làm gì để người kia được hạnh phúc, còn anh thì lo cô ấy làm gì cho anh được hạnh phúc. Nếu anh hiểu được thế nào là lấy đi hạnh phúc của người khác thì bây giờ anh không ở trong tâm trạng này: lo lắng người khác sẽ lấy đi hạnh phúc của mình.
Chuyện cô ta sống chung với ai trước khi cưới không quan trọng. Song một khi cô ta đã bước vào một mối quan hệ sâu như vậy, cô ấy cũng nên hiểu những thử thách của cuộc sống và không bỏ người kia đi dễ dàng như vậy.
Nếu còn day dứt, Dũng đừng tiến xa hơn với bạn gái(04/08/2004)
Anh Dũng nên tìm hiểu kỹ về bạn gái mình(02/08/2004)
Điều quan trọng nhất bây giờ là tình cảm của bạn gái Dũng(31/07/2004)
Anh Dũng không nên tiếp tục duy trì tình cảm(31/07/2004)
Anh Dũng đã quá ích kỷ(24/07/2004)

