Mai Chi hãy tiếp tục yêu 
Nếu để được khuyên em tôi chỉ khuyên hãy yêu và hãy yêu cho chính trái tim mình, cho dù mọi người nói rằng u mê. Những giờ phút hiện nay của em sẽ là những giây phút hạnh phúc nhất trong đời đấy. Rồi đây khi mọi sự đã an bài, con người sẽ mệt mỏi trong mọi chuyện, em sẽ có cái để mà gặm nhấm.
From: nghia maiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 30, 2004 7:32 PM Subject: gui Mai CHi 
Tôi vừa có dịp đọc thư của Mai Chi, có thể nói em đã nói được hết cái thật nhất của lòng mình, thật đến không ngờ. Em đã biết yêu, em đang yêu và cái yêu đó chỉ cho mình em. Đã bao giờ em cảm thấy hạnh phúc hay chưa? Theo anh, những giờ phút hiện nay của em sẽ là những giây phút hạnh phúc nhất trong đời đấy. Anh có cảm giác rằng chính cái lúc mà em yêu nhất và cay đắng, tan nát cõi lòng nhất sẽ đi theo em suốt cuộc đời. Rồi đây khi mọi sự đã an bài, con người sẽ mệt mỏi trong mọi chuyện, em sẽ có cái để mà gặm nhấm. Hạnh phúc có thể là lúc mà ta ngoảnh mặt lại để nhìn và nhớ những giây phút khổ đau, chỉ khi đau khổ em sẽ yêu mãnh liệt nhất.
Tôi không có lời khuyên nào trong chuyện này. Trong tình yêu có lẽ kẻ khờ dại sẽ được yêu nhiều hơn là kẻ tỉnh táo, và họ sẽ cảm nhận được vị ngọt trong cái cay đắng đó. Cũng như trong cuộc sống chỉ có người nghiện rượu và nghiện thuốc lá, toàn những thứ khó nuốt vào miệng chứ đâu có ai nghiện do ăn ngon bao giờ đâu. Người đời thường hay phán xét và cho rằng người kia đang u mê. Họ đâu có yêu để mà góp ý được cho người đang yêu.
Tôi giống như hoàn cảnh người bạn của Mai Chi(04/05/2004)
Chi không nên hy vọng quá nhiều vào anh ấy(04/05/2004)
Nếu là Chi, mình sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy(04/05/2004)
Chi nên tìm hiểu tại sao họ quyết định chia tay(04/05/2004)
Mai Chi đừng làm cái bóng của anh ấy(03/05/2004)

