Đau khổ vì người chồng đam mê bia rượu
Chồng tôi không phải nghiện ngập, nhưng anh có tật hễ uống là đến tận say xỉn. Anh luôn tìm cách gây sự và tôi là nạn nhân. Anh chửi rủa tôi, chỉ cần nói lại một câu là kích thích vào thần kinh đang căng thẳng của anh khiến anh lao vào tát, túm tóc tôi. Thực sự nhìn vào đôi mắt vằn đỏ của chồng, tôi thấy rất sợ.
From: Tra My Hoang ThanhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, December 22, 2004 3:38 PM Subject: Chong toi la nguoi dam me bia ruou 
Thưa tất cả các anh chị,
Tên tôi là Hoàng Thanh Trà My. Tôi là người rất hay vào chuyên mục Tâm sự của VnExpress, nhất là những lúc buồn. Đọc mỗi bức thư tâm sự cũng như lời khuyên, chia sẻ của các độc giả đối với từng trường hợp tôi thấy rất xúc động. Hôm nay, tôi cũng muốn chia sẻ với các anh, các chị về trường hợp của tôi, để xin anh chị những lời khuyên hợp lý.
Tôi kết hôn đã được hơn một năm và chưa có con. Về hình thức, tôi cũng là người khá xinh xắn, dễ thương còn chồng tôi thì cũng cao ráo, đẹp trai. Chúng tôi đều là người có học hành, có công việc ổn định tại văn phòng nước ngoài và thu nhập tương đối được, tuy không phải là giàu có hẳn. Nếu nhìn bề ngoài thì ai cũng nói rằng chúng tôi rất đẹp đôi. Gia đình nhà chồng tôi cũng là gia đình trí thức.
Phải nói rằng, tôi cũng là một người biết cách cư xử và sống lễ phép, chan hòa, cởi mở, nhiệt tình nên rất được mọi người bên họ hàng nhà chồng quý mến. Thực ra tôi chẳng có gì để phàn nàn nếu như chồng tôi không phải là một người ham mê rượu bia. Cái tật này anh ta đã nhiễm từ cách đây 6 năm, tức là từ khi anh mới tốt nghiệp đại học và bắt đầu đi làm. Về bản chất, anh không phải là người có khả năng uống rượu bia, nhưng có lẽ là do bạn bè rủ rê, rồi có những lời lẽ kích động, và bản thân là người ham vui, cả nể nên đã nhiễm thói quen ham bia rượu lúc nào không rõ.
Nói thật ra, chồng tôi không phải là người nghiện ngập, nhưng anh ấy có cái tật là hễ uống vào thì luôn uống rất nhiều, đến tận khi say xỉn mới thôi. Có tháng anh ta không động đến một giọt rượu/bia nào, nhưng hễ dịp nào có cơ hội tụ tập bạn bè (họp lớp, năm mới&) hay bất cứ dịp gì khác, ai rủ đi nhậu là uống một cách vô lối, không biết mình cần phải dừng lại ở đâu. Khi đã say xỉn anh ấy luôn không biết kiềm chế bản thân. Anh ấy hay nói năng rất linh tinh, hay lôi những chuyện cũ ra kể rồi chửi rủa người này, xúc phạm người khác. Anh ta luôn tìm cách gây sự với ai đó, và tôi luôn là nạn nhân.
Thường là những hôm đi nhậu thì anh ta về nhà rất muộn, 11-12h đêm (đó là tôi phải túc trực gọi điện thoại di động liên tục để giục anh ta về). Anh ta thường bắt đầu với việc lục lại ký ức những chuyện đối với anh ta là bực mình, rồi chửi rủa rất bậy bạ. Thậm chí anh ta còn chửi rủa cả bố mẹ, anh chị em của tôi và cả tôi nữa, rồi xưng hô mày, tao với vợ. Anh ta có thể lấy tay đấm vỡ cánh cửa kính tủ đựng quần áo, hoặc ném ngay ly nước tôi vừa rót làm các mảnh vỡ văng tứ tung.
Tóm lại, những lúc đó lời nói và hành động của anh ta giống hết như một người tâm thần vậy. Việc chửi rủa này có khi diễn ra cả đêm, và tôi thì đầu đau như búa bổ nhưng vẫn cứ phải chịu đựng, vì chỉ cần nói lại một câu thôi là càng kích thích vào thần kinh đang căng thẳng của anh ta, anh ta sẽ sẵn sàng lao vào tát hoặc túm tóc tôi. Thực sự khi nhìn vào đôi mắt đang vằn đỏ của anh ta, tôi cảm thấy rất sợ.
Thường thì phải đến 4-5h sáng, khi đã thấm mệt, anh ta mới bắt đầu ngủ. Còn tôi thì không thể nào ngủ được nữa, chỉ có ngồi khóc đến sáng rồi đi làm luôn. 
Tôi không muốn cho bất cứ ai biết những chuyện như thế này, vì không chịu được ánh mắt tò mò của họ. Bạn bè, và ngay cả bố mẹ, anh chị em của tôi cũng không hề biết chuyện. Duy chỉ có bố mẹ chồng tôi là biết chuyện thôi (các anh chị em khác của chồng tôi đều sống ở nước ngoài). Ông bà rất thương tôi, nhưng cũng không biết làm sao cả vì đã lâu rồi ông bà không còn điều khiển được anh ấy. Tôi cũng thương ông bà nên chỉ âm thầm chịu đựng chứ cũng không kể cho ai, vì tôi sợ ảnh hưởng tới danh dự của gia đình nhà chồng và mối quan hệ thông gia rất tốt đẹp giữa hay nhà. (Sự thực là bố mẹ hai bên của chúng tôi rất quý nhau).
Sau những hôm bia rượu và hành hạ tôi về mặt tinh thần như vậy, bao giờ anh ta cũng tỏ ra hối hận, rồi xin lỗi, rồi hứa hẹn& Nhưng sau đó, chỉ cần có một ông bạn và một chai rượu hay một can bia trên bàn là những lời hứa hẹn đó tiêu tan hết. Nếu không có tật bia rượu kia thì tôi có thể nói chồng tôi là một người hoàn hảo. Anh ấy là một người thông minh, nhanh nhẹn, nói chuyện có duyên, có khiếu hài hước và không bồ bịch trai gái. Nhưng sống với một người đàn ông không làm chủ được bản thân như vậy thì tôi cảm thấy không ổn.
Tôi đã dùng tình cảm, lời lẽ để phân tích những lúc anh ta tỉnh táo, nhưng dường như chỉ cần một giọt bia hay một giọt rượu chảy vào cuống họng của anh ta thì những lời lẽ tâm huyết của tôi cũng thành vô nghĩa. Viết ra được câu chuyện này tôi cũng cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Mong nhận được sự tư vấn của mọi người. Tôi xin cảm ơn rất nhiều.
Hoàng Thanh Trà My

