Chồng Thảo đang cố bao che cho hành động của mình
Chồng chị nói không muốn chia tay với chị và nếu chia tay thì anh sẽ sống sa đọa. Đó là một lý do để níu kéo và khêu gợi lòng thương hại của chị mà thôi. Anh lợi dụng tình yêu cao cả của chị dành cho anh để mong giữ chân chị lại, để bao che cho việc trăng hoa, mà một người đàn ông chân chính không bao giờ làm.
From: Kim NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 18, 2005 9:31 AM Subject: Chi Thao Nen Sang Suot Truoc Nguoi Chong Lang Nhang 
Đọc xong bài viết của chị Thảo, em cảm thấy rất là xót xa và thật buồn giùm cho chị. Là phụ nữ ai cũng mong tìm được một người thật lòng yêu thương mình và xây dựng hạnh phúc. Trớ trêu thay chuyện đời không như ý. Thấy tình cảnh của chị, em lại nghĩ tới một người bạn thân của em hiện sống ở Mỹ cũng giống vậy. Chị ấy có gia đình được 16 năm, con trai lớn đã được 16 tuổi. Hai người quen nhau trong lúc còn học trung học và có hai đứa con trước khi đám cưới. Tình cảm của họ cũng thật thắm thiết và mặn nồng.
Chị bạn của em là một người vợ đảm đang và chu đáo. Sau khi tốt nghiệp trung học, chị tình nguyện không theo đại học mà đi làm để nuôi chồng chọc xong bằng bác sĩ. Trong thời gian 15-16 năm chị ấy tần tảo nuôi chồng, lo cho ba đứa con và người mẹ chồng. Người chồng chỉ biết lo ăn học và không lo lắng cho gia đình, mọi việc đều do một tay chị ấy quán xuyến.
Thế rồi người chồng ra trường và cũng mở phòng mạch và chị ấy nghĩ là đời sống sẽ được tốt hơn và công lao cực khổ sẽ được bù đắp lại. Nào ngờ thật xót xa cho chị ấy vì mới gần đây anh thú thật là có người đàn bà khác bên Việt Nam và người con gái ấy đang có mang. Chồng chị ấy là người đàn ông có bề ngoài rất hấp dẫn, tính tình tốt, vui vẻ, lại thích kinh doanh, nhất là rất có lòng cầu tiến. Anh ta là mẫu người đàn ông lý tưởng. Ai cũng nghĩ họ là một cặp vợ chồng xứng đôi vừa lứa.
Những đứa con thật ngoan và dễ thương. Sau những lần đi lại Việt Nam để làm ăn và anh đã có quan hệ với một người con gái ở Việt Nam. Bản thân chị vẫn ngày ngày tần tảo làm việc trả nợ tiền học cho chồng và tiền nhà, tiền xe, các thứ khác với hy vọng là chồng làm ăn thành công thì cả gia đình đều được hưởng chung. Bây giờ anh thú thật là không muốn người con gái kia phá thai và muốn có trách nhiệm với đứa con anh đã tạo ra. Đồng thời anh cũng không muốn bỏ người vợ bên Mỹ. Anh nghĩ là có một người vợ bên Mỹ để lo lắng lúc anh ở đấy và về Việt Nam thì có người chăm sóc và lo lắng với lại khỏi tốn tiền. Chị bạn của em chỉ biết khóc và buồn cho số phận của mình. Hiện nay chị ấy đã mạnh dạn đứng lên và sẽ không bao giờ tha thứ cho người chồng phản bội như vậy.
Em kể cho chị nghe vấn đề của người bạn em là muốn chị hiểu rằng một khi người bạn em là muốn chị hiểu rằng một khi người đàn ông có lòng phản bội rồi thì dù ở địa vị nào, vai trò nào trong xã hội, mặc dù kết hôn bao nhiêu năm họ cũng không cần biết tới. Họ càng không nghĩ thương cho người bạn đồng hành của mình, một người mà họ từng nói lời yêu thương, từng chia sẻ, gánh vác gia đình và sinh con đẻ cái cho họ.
Theo chị kể thì chồng của chị là một người đàn ông cũng tương đối tốt, nhưng lại có tính trăng hoa và không chung thủy trong vấn đề tình yêu. Đối với chị như vậy là không công bằng. Chị đã chấp nhận tất cả để có một cuộc sống gia đình mà chị nghĩ là hạnh phúc, nhưng thật mơ hồ. Nếu mà chồng chị thật lòng thương yêu chị như chị nói thì đã không này nọ với những người phụ nữ khác ngay sau khi chị có con.
Đứa bé chào đời là kết quả của tình yêu hai người, là một mầm sống mới trong gia đình. Đáng lý ra anh phải vui vẻ dồn hết tình thương vào chị và đứa con mà quên đi cái sở thích lăng nhăng bên ngoài của anh. Viện lý do không thích con nít để đi cặp với người khác là một điều hết sức ấu trĩ và vô lý. Em cũng rất khâm phục chị là có thể bỏ qua những hành động không chung thủy của chồng và sẵn sàng tha thứ như vậy. Tuy nhiên, vì chị quá thương anh và sẵn sàng bỏ qua tất cả, đó cũng là chị gián tiếp nuông chiều anh để anh tiếp tục sai lầm.
Bây giờ chị đã phải đối diện với hiện thực rồi, những lời hứa hẹn thề thốt cuối cùng thể hiện bằng một bào thai với người đàn bà khác. Phá thai hay không trong lúc này không còn là một vấn đề nữa, vả lại đứa bé là vô tội. Vấn đề là anh vẫn lừa dối chị. Chị hãy bình tâm suy nghĩ xem có thể tin được những lời hứa hẹn thề thốt của anh hay không. Ngày sắp tới trong cuộc sống chị có thể nào sống với người đàn ông đã phản bội tình cảm của chị hay không. Lúc vợ chồng chung chăn gối chị có cảm giác thoải mái và hạnh phúc trọn vẹn hay không? Hay trong tâm chí lúc nào cũng có cảm giác rằng người đàn ông nằm kề mình là dơ bẩn vì thân xác và tâm hồn của anh đã dành cho người đàn bà khác.
Thưa chị Thảo, bây giờ là thế kỷ 21 rồi người phụ nữ phải được quyền bình đẳng trong cuộc sống và trong hôn nhân. Chuyện đàn ông năm thê bảy thiếp đã xưa lắm rồi. Nếu anh thật sự thương chị thì phải tôn trọng chị và cảm giác của chị. Những lúc anh ăn nằm và vui vẻ bên người đàn bà khác thì anh đặt chị ở địa vị nào? Xem ra thì chị cũng là một phụ nữ thành công trong sự nghiệp và không phải sống bám vào chồng. Nếu như thế thì chị nên suy nghĩ xem khi chia tay chị có thể một mình tự lập hay không và có thể lo cho cuộc sống của chị, cháu bé hay không? 
Chồng chị nói không muốn chia tay với chị và nếu chia tay với chị thì anh sẽ sống sa đọa, ăn chơi. Đó là một lý do để níu kéo và khêu gợi lòng thương hại của chị mà thôi. Anh lợi dụng tình yêu cao cả của chị dành cho anh để mong giữ chân chị lại, để bao che cho việc trăng hoa của anh, mà một người đàn ông chân chính và có gia đình sẽ không bao giờ làm. Kẻ tội phạm nào sau khi phạm tội mà không kêu là mình oan và được khoan hồng. Như chị đã biết rồi, 2 năm trước anh cũng đã hứa hẹn và thề thốt là sẽ sửa đổi nhưng kết cuộc thì sao?
Nếu anh ấy là đàn ông thì phải hành động giống một người đàn ông, dám làm dám chịu, không nên đổ lỗi cho bất cứ một người nào hay một lý do nào. Em nghĩ chị nên cho gia đình chị và bạn bè thân nhất của chị biết để họ ủng hộ và động viên và giúp chị có một quyết định sáng suốt hơn.
Bản thân em là đứa con của một hoàn cảnh giống chị. Ba em cũng là người đàn ông lăng nhăng bậy bạ và kết quả là mẹ em phải một mình nuôi 4 đứa con trong hai mươi mấy năm nay và mẹ em đã nuôi dạy những đứa con nên người. Đường đời còn dài, duyên nợ vợ chồng phải là duyên nợ trăm năm. Xem ra chị và anh ấy mới đi có 8 năm mà đã bẽ bàng như thế vậy chị có can đảm để đi hết đoạn đường còn lại hay không? 
Chị là một phụ nữ giỏi và đảm đang, biết thương yêu chồng, vậy chị hãy mạnh dạn quyết định. Chị xứng đáng với một người đàn ông trung thực, có trách nhiệm với tình cảm và gia đình của mình hơn. Một khi chị quý trọng bản thân và tình yêu của chị thì anh ấy không có lý do nào để chà đạp tình cảm của chị. Tạm chia tay trong một thời gian ngắn là giải quyết tốt nhất. Nếu anh thật sự thương chị và con chị thì anh sẽ có những hành động thay đổi cụ thể hơn, chứ không phải chì là hứa hẹn. Lúc đó chị chấp nhận anh lại cũng chưa muộn.
Còn nếu anh vẫn chứng nào tật ấy thì chị nên chia tay đi là vừa. Ở xã hội này làm phụ nữ độc thân nuôi con không phải là chuyện hiếm hoi nữa rồi. Chị nên suy nghĩ cho bản thân mình và đứa con của chị vì bao năm chị đã bao dung tha thứ và cuối cùng chị được gì? Không có người đàn bà này thì anh cũng sẽ có người đàn bà khác mà thôi. Tại vì như chị nói đó là bẩm sinh của anh và chị cũng đã chứng kiến rồi. Chị hãy mạnh dạn lên và đối diện với hiện thực. Đừng vì quá yếu anh mà quyết định mù quáng rồi chị sẽ khổ cả đời. Một khi chị sống không được hạnh phúc thì gia đình và cả con chị cũng không được vui vẻ gì đâu.
Chồng Thảo không xứng đáng để chị tiếp tục hy sinh(19/05/2005)
Thảo có thể nhận đứa con rơi về nuôi(19/05/2005)
Giải phóng cho chồng - lối thoát duy nhất của Thảo(19/05/2005)
Có 3 lối thoát cho cuộc tình tay ba của Thảo(18/05/2005)
Chấp nhận đứa con rơi, gia đình Thảo sẽ rất phức tạp(18/05/2005)

