Cà phê văn phòng
Mấy năm gần đây, các quán cà phê 2 trong 1 - tức cà phê kiêm cơm trưa văn phòng - mọc lên như nấm. Cứ khoảng 11h30-12h trưa là công nhân viên chức í ới rủ nhau đi ăn cơm văn phòng. 
Không phải ngẫu nhiên mà hình thức cơm văn phòng mọc lên khắp nơi trong thành phố ăn theo các quán cà phê. Với thời gian nghỉ trưa hạn hẹp, cảnh lục tục thu xếp chạy về nhà lo bữa cơm trưa cho gia đình dường như mất hẳn, thay vào đó là cơm trưa văn phòng, vừa hợp vệ sinh, vừa đảm bảo giờ giấc nghỉ ngơi. 
Cách đây chừng đôi ba năm, chỉ những bữa cơm khách mới có cảnh ngồi máy lạnh ăn cơm trưa. Khi đó, ăn là phụ, chủ yếu là uống cà phê. Chủ quán chưa chú tâm đầu tư cho chất lượng bữa ăn nên các món thường là những món nhẹ để lót dạ. Dần dần, thói quen ăn cơm hàng quán được nâng cấp, nhu cầu một bữa cơm ngon có chất lượng tăng lên khiến những quán cà phê này không thể không đầu tư nâng chất bữa ăn. 
Giờ đây, sự cạnh tranh không chỉ về giá cả mà còn về chất lượng, làm sao cho khách luôn cảm thấy cơm hàng vẫn đem lại sự ấm cúng như cơm gia đình. Cơm văn phòng trở thành phương thức kinh doanh rất hiệu quả. Đến với những quán cà phê 2 trong 1 này, khách có thể thưởng thức một bữa cơm gia đình với đầy đủ các món kho, xào, canh thay đổi hàng ngày trong một không gian khá sang trọng nhưng giá cả phải chăng. 
Những quán lớn, có sân vườn hay nhạc sống thì một phần cơm dao động từ 25.000 đến 30.000 đồng (tại quận 1, 3, 5). Những quán nhỏ hơn, không gian ấm cúng, xa trung tâm thành phố một chút thì khoảng 12.000-15.000 đồng. Sự tiện lợi còn ở chỗ sau khi no bụng có thể tiếp tục uống nước trò chuyện, tán gẫu. 
Cơm văn phòng máy lạnh dần thay thế cho những nhà hàng buffet trưa hay những quán ăn ven đường vì sự thoải mái trong cái nắng oi bức của Sài Gòn. 

