Máy khử mùi, lọc không khí trong gia đình
Thiết bị này có rất nhiều chức năng hữu ích cho sức khỏe gia đình. Bạn có thể đặt nó ngay trong phòng khách, phòng ngủ hoặc bếp ăn. Cơ chế hoạt động của máy không dùng động cơ quạt hoặc bộ lọc, mà dùng năng lượng điện tử để thanh lọc không khí. 
Tiện dụng nhất khi sử dụng loại thiết bị này trong nhà bếp, có tác dụng khử mùi nhanh. 
Máy lọc không khí có thể diệt khuẩn, tiêu diệt vi trùng gây hại cho sức khỏe như loại siêu vi trùng nhỏ đến 0,01 micron. Mặt khác, máy còn hấp thu các loại nấm mốc, phấn hoa gây các triệu chứng dị ứng, khó chịu. 
Máy lọc không khí có 4 chức năng chính: 
- Thu hút bụi, vi bụi. 
- Khử mùi và từ trường trong phòng. 
- Cung cấp ion, tăng cường khí oxy trong không khí 
- Tự động rà soát tiến độ làm việc. 
Những chức năng này đều được điều khiển từ xa bằng remote, sử dụng năng lượng điện khoảng 4W/h. Thiết bị này sử dụng kỹ thuật số, an toàn khi sử dụng. 
Bên cạnh đó, máy rửa rau quả cũng có chức năng hoạt động tương tự như máy lọc các chất trừ sâu trong rau quả.
Giá tham khảo 
Máy lọc không khí Alaska: Khử mùi, diệt vi khuẩn, nhập từ Mỹ (điều khiển từ xa) phù hợp đặt trong phòng khách, phòng ngủ - 1.450.000 đồng 
Máy lọc không khí: Hút không khí, khử mùi, hình dáng nhỏ, tiện lợi để đặt trên bếp. (Hai loại Inox hoặc sơn) được nhập từ Italy) - từ 1.500.000 đến 2.000.000 đồng 
Máy rửa rau quả: Diệt khuẩn, vi trùng từ rau quả, được nhập từ Italy 850.000 đồng.

