Decor tường bằng những ý tưởng lạ 
Ngoài giải pháp treo tranh, những đồ trang trí khác như giỏ cây cảnh, kệ CD, giá để báo... được thiết kế từ những ý tưởng táo bạo, độc đáo sẽ làm cho các bức tường trong ngôi nhà bạn có một sự khác biệt, không giống bất kỳ nơi đâu.
Làm đẹp một góc nhà với hoa cỏ. 
Gương làm cho bức tường nhà bạn bớt trống trải.
Tranh tường bằng sắt trên giường ngủ. 
Những giỏ cây treo tường lạ mắt. 
Nơi để báo âm tường trong nhà vệ sinh. 
Kệ CD trên tường được cách điệu. 
Giá để đồ bằng chất liệu cói.

