Anh Tâm quá nhu nhược
Em nghĩ đối với người đàn bà, không gì xấu hổ và nhục nhã cho bằng người đàn ông của mình không nhận máu mủ mà phải nhờ đến ADN. Bé của anh ở tuổi 30, em nghĩ cô ấy nói đúng. Cô ấy đủ sức để nuôi lớn đứa con mình và không cần một người đàn ông, một người cha nhu nhược như anh đâu. 
From: Ha ChauTo: Webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, September 16, 2005 10:40 PM Subject: Nguoi dan ong nhu nhuoc 
Anh Thanh Tâm,
Từ trước đến giờ em chưa bao giờ tham gia vào diễn đàn tâm sự này, phần vì không có thời gian, phần thì nghĩ rằng mình còn trẻ, không có nhiều kinh nghiệm sống nên không dám đóng góp ý kiến. Nhưng vừa đọc xong lời tâm sự của anh, cảm giác đầu tiên của em là bị sốc vì không ngờ trên đời này còn có một người đàn ông nhu nhược như anh. Cùng một lúc anh làm khổ cả hai người đàn bà, cả một đàn con vì sự vô trách nhiệm của mình. Vô trách nhiệm với vợ con, vô trách nhiệm với đứa con cùng tình nhân. 
Anh Tâm không xứng đáng làm cha đứa trẻ(19/09/2005)
Anh Tâm đừng làm đảo lộn cuộc sống của hai gia đình(19/09/2005)
Chỉ yêu anh, cô ấy mới dám quan hệ với anh(17/09/2005)
Anh Tâm phải đặt mình vào vị trí của bố cô gái(17/09/2005)
Bi kịch sẽ lặp lại nếu anh Tâm nói cho vợ biết(17/09/2005)

