Chọn đồ chơi cho trẻ em
Không mua đồ chơi chế tạo từ thiếc lá có góc cạnh sắc bén, thủy tinh và các kim loại không được xử lý bề mặt. Tuyệt đối không mua đồ chơi chế tạo từ nhựa PVC, nhựa tái sinh, gỗ đã bị mối mọt hay các loại phế liệu tận dụng khác.
Đối với những món đồ chơi mà trẻ em hay tiếp xúc bằng miệng như còi, kèn, ca, cốc... thì kích thước không được quá nhỏ, trẻ sẽ dễ nhét vào tai, mũi hoặc nuốt mà phải được chế tạo bằng nhựa nguyên chất, không độc hại, hoặc những vật liệu dễ sát trùng và không hút ẩm.
Ở lứa tuổi mẫu giáo, hệ thần kinh của các em đang trong giai đoạn phát triển nên rất yếu ớt. Các bậc phụ huynh không nên lựa chọn những món đồ có hình dáng gây cho trẻ sự sợ hãi, hay quá cách điệu với thực tế và phải là mầu cơ bản, không độc, không chứa những chất gây dị ứng da. Nếu đồ chơi có dây phải không có nút thòng lọng, những đồ chơi như kính lúp, ống nhòm... phải được chế tạo bằng thủy tinh trung tính hoặc nhựa nguyên chất loại trong. Đối với những đồ chơi lắp ráp phức tạp cần có hướng dẫn rõ ràng và sơ đồ mô tả.

