Tôi có nên ly thân với người chồng trăng hoa?
Cứ khoảng 2-3 năm 1 lần, tôi lại tình cờ phát hiện ra những mối quan hệ của chồng. Lần đầu là với cô người yêu cũ. Lần thứ hai có lẽ với gái qua đường, về lây bệnh lậu cho tôi. Lần thứ ba với cô sinh viên chưa chồng. Và lần thứ tư, chồng tôi quan hệ với một cô có chồng có con.
From: ngoc lienTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, December 05, 2004 2:05 AMSubject: Tôi có nên li thân hay không? 
Thưa các anh chị, 
Thời gian này tôi quan tâm nhiều đến mục Tâm sự, bởi vì trong tôi cũng có những tâm sự không thể giãi bày với ai. Tôi đành tạo một e-mail trên yahoo và gửi đến VnExpress... Tôi lập gia đình được 12 năm rồi. Tôi lấy chồng ngay khi đang học năm thứ 4 đại học. Chồng tôi rất gia trưởng, một chút ích kỷ, coi mình có quyền đàn ông để hưởng thụ và... lười. Hầu như anh không giúp đỡ gì tôi trong việc nhà. Thậm chí nhìn thấy tôi dắt xe máy cũng không giúp, mà nhiều khi lại còn "em dắt hộ anh chiếc xe máy ra".
Chồng tôi có tiền, thành đạt, và có nhiều quan hệ. Chồng tôi sống tình cảm (đôi khi hơi bốc đồng), có trách nhiệm với gia đình, con cái, họ hàng 2 bên. Sau 12 năm lấy nhau chúng tôi đã có 2 con trai, đầy đủ nhà cửa, tài sản. Tuy nhiên có lẽ chúng tôi không còn tình yêu với nhau. Cứ khoảng 2-3 năm 1 lần, tôi lại tình cờ phát hiện ra những mối quan hệ của chồng tôi. Lần đầu là quan hệ với cô người yêu cũ (thật ra lần này tôi chỉ phát hiện qua 2 cú gọi điện thoại). Lần thứ hai có lẽ với gái qua đường, về lây bệnh lậu cho tôi. Lần thứ ba với cô sinh viên chưa chồng. Và lần thứ tư, chồng tôi quan hệ với một cô có chồng có con.
Lần thứ 2, 3, 4 chồng tôi đều thú nhận! Đấy là tôi mới kể những lần tôi có chứng cớ chắc chắn. Sau khi tôi phát hiện ra lần thứ 2 cách đây 6-7 năm, tôi gần như sụp đổ và tìm đến cửa Phật để an ủi, xin quên đi hỉ nộ ái ố trên đời này mà tập trung vào công việc của tôi, vào 2 đứa con. (Ơn trời tôi yêu công việc tôi làm, tôi có thể độc lập về kinh tế và 2 đứa con rất yêu tôi). Tôi sống với chồng vì nghĩa, và vì đạo lý, vì tương lai của con cái tôi, vì sức khỏe của bố mẹ tôi (nếu chúng tôi ly dị có lẽ bố mẹ cả 2 bên cùng chết đi được).
Tuy nhiên càng ngày tôi càng coi thường chồng tôi vì tính trăng hoa, và khó chịu vì tính gia trưởng của anh ấy. Tôi đã bỏ qua nhiều người đàn ông quý tôi vì danh dự của một phụ nữ đã có chồng để chấp nhận một cuộc sống gia đình ổn định, yên ấm. Tuy nhiên đến lần thứ tư này (tôi đã biết chồng tôi ngoại tình cách đây mấy tháng nhưng vẫn yên lặng) thì tôi cứ dằn vặt mình có nên ly thân hay không? Tôi ghê sợ chồng tôi. Mặt ngoài tôi vẫn bình thường, mặc dù tôi không thể nào tỏ ra yêu thương chăm sóc chồng tôi một cách nồng nhiệt được nữa.
Tôi ly thân thì con tôi thiệt thòi, cuộc sống chắc cũng bấp bênh một chút, nhưng tôi có nên gắn cuộc đời mình với người đàn ông ấy đến cuối đời hay không? Anh ta không bê trễ với vợ con, nhưng cho mình có quyền tiêu khiển với người khác. Tôi mới hơn 30 tuổi, chặng đời còn lại tôi còn phải làm gì với chồng tôi nữa? Bây giờ đâu có phải như thời xưa mà tôi phải chôn vùi cuộc đời mình với nghĩa vụ với anh ấy. Tôi cũng xin mở ngoặc là chồng tôi ghen rất nghê, và rất thiếu lịch sự, kiểm tra cả máy di động của tôi một cách thản nhiên trước mặt tôi nữa). Tôi phải làm gì đây?
Có lẽ trong xã hội này bây giờ rất nhiều gia đình ở vào hoàn cảnh như gia đình tôi. Đơn cử như là gia đình của cô người yêu thứ tư của chồng tôi hiện nay? Tôi chán đến nỗi không buồn tìm hiểu về cô ta, mặc dù tôi biết rõ tên họ, số điện thoại, địa chỉ nhà, địa chỉ cơ quan. Mặc dù tôi biết nếu cần tôi chỉ đưa chứng cớ cho chồng cô ta là đủ, nhưng tôi sợ mình ác, mà ác cũng chả để làm gì.
Ngô Liên Châu, TP HCM.

