6 điều cần tránh trong ngày hẹn
Trong ngày hẹn đầu luôn diễn ra một sự đánh giá câm lặng. Từ cách ăn mặc, nói năng đến cử chỉ, hành vi. Sau đây là 6 điều nhỏ nhặt bạn dễ mắc phải trong khi lúng túng trước mặt người ấy.
1. Trả lời điện thoại riêng
Đây là điều cần nhắc đến đầu tiên bởi nó quá phổ biến nhưng lại cực kỳ bất lịch sự. Thế bạn nghĩ cái nút tắt máy là để làm gì chứ?
2. Nhất quyết không để người ta trả thứ gì
Mặc dù chủ ý ở đây là tỏ ra hào hiệp và galant, nhưng nó đã trở nên lạc hậu. Hãy để người ta cùng đóng góp một phần nào đấy, dù là không lớn. Nếu bạn cứ nhất quyết từ chối, họ sẽ nghĩ bạn không định có ngày hẹn lần sau.
3. Gọi hộ món ăn tại nhà hàng
Nếu người ta hỏi ý kiến bạn về món ăn nên chọn thì đó là một chuyện. Nhưng dù thế nào cũng phải nên hỏi ý kiến của người ta trước.
4. Gặp người quen nhưng không giới thiệu
Không gì kỳ cục hơn khi trở thành một người lạc lõng trong một nhóm bạn mà mọi người thì cứ chuyện trò như không có sự hiện diện của người ta. Đó là một sự xúc phạm.
5. Liên tục nói về bản thân
Bạn có thể muốn chứng tỏ tài ăn nói tuyệt vời của mình. Nhưng thật không lịch sự khi không hỏi thăm về cuộc sống của người ấy. 
6. Tự động cho rằng 2 người sẽ gặp lại nhau
Tất nhiên nếu đã cảm mến nhau, 2 người sẽ cùng muốn được gặp lại. Nhưng vẫn lịch sự hơn nếu bạn hỏi một câu lịch thiệp như: "Bao giờ chúng ta có thể gặp lại?". Đó là một cách tôn trọng để kết thúc buổi hẹn hò.

