Phương nên chấp nhận đề nghị của bạn trai
Có thể điều này sẽ có lợi cho cả hai. Tôi dùng từ có lợi vì thiết nghĩ, trong tình cảm, nhất là trong vấn đề tình yêu, đầu tiên là sự tự nguyện của hai người. Một khi đã có một bên không muốn tự nguyện nữa thì vấn đề còn lại là phải giải quyết tình huống sao cho cả hai đều không cảm thấy khó xử. 
From: pham singhiaTo: vne-tamsu Sent: Monday, October 31, 2005 9:51 AM Subject: Hong Phuong nen chap nhan 
Gửi Hồng Phương,
Theo ý kiến của tôi thì Hồng Phương nên chấp nhận lời đề nghị của bạn trai, tạm xa lánh một thời gian. Có thể điều này sẽ có lợi cho cả hai. Tôi dùng từ có lợi vì thiết nghĩ, trong tình cảm nhất là trong vấn đề tình yêu, đầu tiên là sự tự nguyện của hai người, một khi đã có một bên không muốn tự nguyện nữa thì vấn đề còn lại là phải giải quyết tình huống sao cho cả hai đều không cảm thấy khó xử. 
Tôi dùng từ có lợi vì theo ý kiến của tôi. Hồng Phương đang rất cần sự nghỉ ngơi cho thể xác và tinh thần. Hãy thử suy nghĩ, có 2 vấn đề Hồng Phương cần quan tâm:
1. Tại sao Hồng Phương lại không để cho người mình yêu được có quyền lựa chọn?
2. Nếu thật sự bạn trai của Hồng Phương không còn yêu thương Phương nữa thì sự giữ chân có làm cho anh ta dừng lại? 
Đó là suy nghĩ của tôi, đơn giản như vậy thôi. Cũng chỉ vì tôi từng trong hoàn cảnh như vậy. Tôi từng sụp đổ, từng nghĩ đến tất cả những điều xấu xa nhất cho cuộc sống, từng nghĩ rằng cuộc sống không còn gì là tốt đẹp nữa. Nhưng cuộc sống không phải vậy. 
Tôi từng nói với người yêu tôi: "Chia tay nhé, sau này cả hai đứa sẽ rất hãnh diện về nhau, và sau này khi có ai nhắc đến em, anh cũng sẽ nói là anh từng yêu em". Mặc dù khi chia tay, phần lỗi không thuộc về tôi. Tôi không phải muốn kể chuyện của tôi cho Phương nghe đâu nhé. Chúc Phương cố gắng vượt qua. 

