Phan sẽ không thể quên cô ấy nếu cứ cố gắng quên 
Anh không được quên mà phải nhớ thậm chí nhớ rất rõ những hành vi, những lời nói và bản chất của cô ta, nhớ những lần cô ấy đối xử tệ với anh, những lần lừa dối anh để bên người con trai khác. Có như thế anh sẽ thấy cô ấy không còn một chút giá trị nào trong anh nữa và tự nhiên hình bóng cô ta sẽ tan biến.
From: ma bongtoiTo: vne-tamsu |Sent: Wednesday, December 14, 2005 11:03 AM Subject: Gưi anh Phan(Hay giup toi thoat khoi canh nay) 
Sau khi đọc xong những dòng tâm sự của anh tôi thật sự rất thông cảm với anh. Có thể nói câu chuyện anh kể thật sự có rất nhiều trong cuộc sống hiện nay, nhưng chắc chắn là một người con trai không ai muốn nó xảy ra cho mình. Tôi cũng là một người con trai nên đối với tôi người bạn gái như anh kể trong câu chuyện chắn chắn không ai có thể chấp nhận được. Nếu người con gái ấy quả thật như anh kể thì đó không phải là một người yêu càng không ra một người bạn bình thường.
Tất cả tính cách và bản chất của cô gái ấy qua câu chuyện của anh có lẽ anh đã nhận ra rõ ràng rồi. Và chắn chắn nếu anh lấy cô ta làm vợ cuộc sống của anh sẽ là "địa ngục". Anh cũng đã xác định rất rõ ràng là không thể tiếp tục mối quan hệ với cô ta được nữa. Nhưng làm thế nào để quên được cô ấy và tránh được sự "quyến rũ" làm anh khó có thể dứt ra được thì anh lại bế tắc. Tôi có thể chia sẻ với anh một vài kinh nghiệm của bản thân để quên một người và tránh những tác động từ phía đối tượng ấy.
Anh không thể quên được nếu như anh cứ cố quên. Vì cố quên có nghĩa là đối với cô ta anh vẫn còn một sự ràng buộc nào đó khiến hình bóng cô ta khắc sâu trong tâm trí anh, làm cho anh phải cố gắng một cách khó khăn để quên đi. Anh không được quên mà phải nhớ thậm chí nhớ rất rõ những hành vi, những lời nói và bản chất của cô ta, nhớ những lần cô ấy đối xử tệ với anh, những lần lừa dối anh để bên người con trai khác. Có như thế anh dần dần sẽ thấy người con gái ấy không còn một chút giá trị nào tồn tại trong anh nữa và tự nhiên hình bóng cô ta sẽ tan biến trong anh.
Tôi đã rất giận chồng vì từng lâm vào cảnh như An(24/12/2005)
Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi(24/12/2005)
Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005)
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)

