Cơm tám Đồng Xuân
Không phải cơm văn phòng, chỉ như cơm bụi Hà Nội nhưng không ngồi ở vỉa hè mà vào quán hẳn hoi. Quán cũng không cầu kỳ sang trọng, chỉ sạch sẽ tươm tất. Nhà hàng là một địa chỉ cho những thực khách muốn thưởng thức hương vị Bắc thuần túy giữa Sài Gòn.
Ở đây, thực đơn phong phú món ăn mà người Bắc thường có trong bữa ăn của mình. Giả cầy, cà bung, ốc chuối, thịt luộc, thịt kho dừa, cà pháo, cà nghệ, tép rang, mắm tép chưng, rạm rang, thịt đông dưa chua.
Đặc biệt hơn cả có lẽ là chả rươi, món mà người Sài Gòn chưa mấy quen hay chỉ nghe tên trong sách vở về ẩm thực của những nhà văn gốc Bắc.
Trông thì sợ nhưng mắm rươi, chả rươi thì độc đáo ở vị béo ngầy ngậy và quả là không chê vào đâu được nếu đã thử và đã "bén giọng". Chả rươi có ở cơm tám Đồng Xuân thường xuyên vì ở đây rươi được thu hoạch và cất vào kho đông lạnh thành từng bánh lớn nhỏ tùy thuộc yêu cầu tiêu dùng và có thể đưa ra thị trường quanh năm.
Quán chỉ bắt đầu từ 10h30 đến hết buổi trưa (khoảng 14h30). Khách Sài Gòn muốn tìm hiểu hương vị Bắc có thể tìm đến. Còn khách Bắc dường như một tuần dăm ba lần đều ghé đến tìm lại khẩu vị quen thuộc từ bé của mình, đúng như câu slogan của quán: "Không chỉ là hương vị Bắc, mà là nguyên gốc".
Giá tham khảo:
Chả rươi Hà Nội: 30.000 đồng 
Cá rô kho riềng: 18.000 đồng 
Cá rô rán giòn (gừng): 15.000 đồng
Chân giò nấu giả cầy: 20.000-25.000 đồng 
Địa chỉ: 21 Trần Cao Vân, quận 1, TP HCM.
Điện thoại: (04) 8 296 241 

