Quán cua 9 món
Quán nằm trong khu cư xá gần cầu Nguyễn Văn Trỗi, TP HCM. Khung cảnh khá ấm cúng với tông màu vàng nâu tươi tắn. Trang trí trên tường là hình ảnh những món ăn đặc sắc làm từ cua trông hấp dẫn.
Người quản lý quán cho biết, quán chọn cua làm thực đơn chính vì cua ở nước ta rất ngon, cách chế biến lại phong phú, đa dạng, có thể phối hợp cùng một số món cua chế biến kiểu Singapore nhằm phục vụ thực khách một cách hoàn hảo nhất theo tôn chỉ của quán.
Để thưởng thức trọn vẹn hương vị cua, quán có món cua lột xóc tỏi ớt. Cua lột chỉ tẩm qua trứng rồi chiên giòn. Sau đó tỏi, ớt khô, ớt bột, hành cho vào chảo xóc với cua và bơ tươi. Do cua hoàn toàn không tẩm ướp, lúc này các gia vị sẽ thấm từ ngoài vào trong. 
Món salad tôm cua là một sự kết hợp của món Âu và Việt. Các loại rau được trộn cùng xốt mayonnaise, dầu olive, và tôm, cua được xào bằng gừng, hành, dầu phộng& cùng một ít rau thơm tạo nên một sự hòa quyện mùi vị thật mới lạ. 
Nếu khách muốn thử cua nấu kiểu Singapore thì có món cua xốt tương ớt. Cua sau khi được chiên sơ cho vào nấu với một loại xốt đặc biệt theo bí quyết của quán. Đó là sự kết hợp của sa tế, nước cốt dừa và vị chua cùng màu đỏ phơn phớt của cà. Mùi vị của món cua xốt tương ớt khá độc đáo, hơi giống món cari nhưng không hẳn, vừa giống xốt sa tế nhưng lại có vị béo nhẹ. 
Ngoài những món cua, quán cũng có một số món ăn khác như bắp bò hầm thuốc bắc cùng 9 loại nấm để bồi dưỡng sức khỏe, sườn heo nướng kiểu Singapore&
Nếu đi 2 người, bạn có thể chọn set cua 5 món với giá 195.000 đồng/set. Nếu nhiều người hơn thì chọn set cua 7 món với giá 255.000 đồng/set và cua 9 món, giá 395.000 đồng/set.
Giá tham khảo 
- Súp bắp cua 12.000 đồng/phần
- Chả cua nướng 35.000 đồng/phần
- Cua lột, xóc tỏi ớt 60.000 đồng/phần
- Cua xốt tương ớt 120.000 đồng/phần
- Lẩu cua 120.000 đồng/phần
- Lẩu bắp bò và 9 loại nấm 85.000 đồng/phần
Địa chỉ: Quán Cua 9 món: 290/3 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3.

