Chăm sóc cuộc hôn nhân
Công việc, con cái, nợ nần, hàng trăm thứ làm cuộc sống vợ chồng của bạn ngày càng căng thẳng và mệt mỏi. Các chuyên gia đã đưa ra những lời khuyên cơ bản sau để giúp bạn bảo vệ cuộc sống hôn nhân của mình.
1. Dành thời gian nói chuyện về những điều tốt đẹp của cuộc hôn nhân, thay vì chì chiết về những điều sai trái. Nói về 2 người, chứ không phải con cái, công việc, mà về những gì bạn cảm nhận về hôn nhân và mỗi người.
2. Ăn tối cùng nhau. Nếu một trong 2 người phải đi làm về muộn, thì cũng cố gắng dành thời gian uống một cốc trà hoặc chén rượu khi người kia về đến nhà.
3. Dành một khoảng thời gian nhất định cho con. Bằng cách đó, sẽ có thời gian riêng cho 2 người mà không bị phiền nhiễu.
4. Nhắc nhở bản thân rằng hạnh phúc hôn nhân là nền móng của cuộc sống gia đình. Mỗi nỗ lực bạn cố gắng để xây dựng sẽ có lợi cho tất cả. Trong khi bạn đầu tư vào việc nuôi dạy con cái, thì hãy chăm sóc cả cuộc sống vợ chồng.
5. Đi ngủ cùng nhau. Cho dù một trong 2 người mệt, hoặc phải làm đêm, thì hãy tập thói quen lên giường cùng nhau dù chỉ để cảm nhận sự gần gũi và thân mật. Sau đó, một người có dậy để làm việc thì cũng không sao.

