Tôi giống như hoàn cảnh người bạn của Mai Chi
Tôi mới là độc giả của VnExpress được 2 tháng. Đúng ra tôi cũng định viết thư chia sẻ chuyện của tôi, thế nhưng đọc được những dòng thư của Mai Chi, tôi thấy có một vài điểm chung giữa hai chúng ta. Tôi thì lại đứng trên lập trường của người đàn ông để nói với Mai Chi.
From: Bao LongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, May 02, 2004 2:13 AM Subject: Than gui Mai Chi!
Tôi cũng như bạn trai của chị vây, cũng có người bạn gái như thế và người đó vì gia đình nên chủ động chia tay và muốn tôi hạnh phúc bên một người con gái khác. Thật ra thì tôi không được may mắn như người con con trai đó vì tôi không có một người con gái hết mực yêu thương như Mai Chi, điều đó thật hạnh phúc đối với chàng trai hào hoa đó.
Tuy nhiên dám khẳng định với Mai Chi rằng người đàn ông đó đến với Mai Chi không phải do người con gái đó nói đâu. Cũng như tôi vậy, khi người con gái đó nói lời chia tay thực sự, tôi cũng điên lên và cũng say mèm suốt ngày, cũng đau khổ dằn vặt. Nhưng có một điều mà người con gái không biết ở người con trai rằng khi tình yêu của họ đã dành trọn vẹn cho một người con gái mà họ vẫn quyết định chia tay thì lúc đó tình yêu của họ sẽ không còn đâu. Mà thay vào đó là một sự nuối tiếc, một sự đau xót mà thôi.
Tôi chỉ mong muốn ở Mai Chi một điều, bạn có thể làm cho anh ấy hạnh phúc như trước hay không? Và nếu như đó là một người đàn ông thật sự thì điều đó đối với anh ấy có thể làm được, còn chuyện hai người có quay lại với nhau hay không thì phải do bản lĩnh của người đàn ông đó và cả ở sự cố gắng của Mai Chi. Nếu như người đàn ông đó quay lại với tình cũ thì thực sự đó không phải là một người đàn ông. Hãy quên đi quá khứ cho dù nó đẹp đến đâu, hãy sống thanh thản hơn. Chúc Mai Chi hạnh phúc và được ở bên người mình yêu.
Thân mến,
Chi không nên hy vọng quá nhiều vào anh ấy(04/05/2004)
Nếu là Chi, mình sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy(04/05/2004)
Chi nên tìm hiểu tại sao họ quyết định chia tay(04/05/2004)
Mai Chi đừng làm cái bóng của anh ấy(03/05/2004)
Tôi giống như cô gái mà Chi nhắc tới(03/05/2004)

