Dùng xi măng trang trí nội ngoại thất 
Xi măng là chất liệu quen thuộc để kết dính trong xây dựng. Nhưng khi cần trang trí, bạn vẫn có thể tạo được những tác phẩm bất ngờ, không chỉ rẻ tiền mà còn dễ làm với nhiều phong cách khác nhau.
Có thể dùng xi măng trang trí cho nền, trần, tường. Hiệu quả mạnh nhất của xi măng tạo nên những tương phản giữa nó và đồ nội thất.
Văn phòng hiện đại với nền xi măng đen.
Dùng xi măng trát sàn.
Xi măng trát cố ý trên tường để tạo ấn tượng.
Tường sàn bằng xi măng.
Trần: Muốn tạo một không khí hiện đại, dùng xi măng trát trần để tạo cảm giác rộng, cao nhưng ấm cúng. Nội thất có thể tùy ý, không theo một bố cục nhất định để kết hợp nhiều sinh hoạt trong cùng một không gian. Nếu có ý định dùng trần nhà không trát thì khi đổ sàn phải làm cốp pha kỹ để tạo được mặt phẳng không quá lồi lõm. Còn khi thi công làm nền, xi măng nên trộn thêm chất chống thấm.
Nền: Nếu dùng xi măng làm nền thô thì có thể kết hợp các đồ dùng nội thất bàn ghế, giường tủ... hợp với nhiều phong cách cổ điển, Á đông, hiện đại... Có thể dùng nhiều bàn ghế mang phong cách khác nhau và thậm chí đồ cũ bởi xi măng là chất liệu có khả năng dung hòa tốt.
Tường: Trang trí tường có nhiều cách thể hiện, chia ô, bắt những con tán bằng kim loại để làm giả như bê tông hoặc những tấm thép, tạo sần sùi thô ráp... Để thể hiện nó trên tường, nên chọn ở các khu vực ngoài trời hay mảng không gian tương đối rộng. Màu xi măng của tường phù hợp với đèn cho ánh sáng vàng vì màu xám bắt nguồn sáng này.

