Không chỉ mình anh Khoa chịu đau khổ
Quả thực khi đọc xong những dòng tâm sự của anh, tôi thấy lòng mình cũng vơi bớt đi những đau khổ mà mình phải chịu. Hóa ra trên đời này, cuộc sống luôn có rất nhiều điều mà đòi hỏi con người phải biết chấp nhận, vượt qua và không bao giờ để phạm sai lầm một lần nữa.
Người gửi: diệu hồng,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Xin chia sẻ với anh về tất cả! 
Tôi xin không có ý kiến gì về vợ anh và gia đình vợ anh, bởi mọi việc đã quá rõ ràng, không có gì để tôi phải góp ý nữa. Nhưng tôi muốn bày tỏ sự nuối tiếc thực sự cho người phụ nữ ấy và anh, đứa con trai bé bỏng của anh! Với tôi hay những người phụ nữ thuần hậu khác thì một cuộc sống gia đình với sự cảm thông, chia sẻ, với một người chồng tốt như anh là điều đáng mơ ước và thực sự là tâm nguyện cả đời.
Tôi cũng chỉ là người bình thường, chưa tự khẳng định mình được với xã hội, nhưng tôi tin rằng nếu cố gắng và sống với một suy nghĩ, quan niệm đúng, tôi sẽ có thể thực hiện được ước mơ của mình. Có lẽ với tôi được sống vì chồng, vì con là điều hạnh phúc nhất! Thế nhưng giờ đây, tôi không dám mơ ước về điều đó bởi vì tôi đã phạm một sai lầm và cảm thấy thực sự mất niềm tin trong cuộc sống, nhất là với đàn ông!
Bây giờ tôi vẫn phải cố gắng tỏ ra bình thường, hạnh phúc với cha mẹ và bạn bè, nhưng trong lòng tôi, nỗi đau đớn luôn thường trực. Đau đớn cho chính bản thân mình và cho chính cả người tôi yêu! Lần đầu tiên gặp anh ấy, tôi đã biết mình thuộc về người đàn ông với nụ cười rạng rỡ đó! Cả anh ấy cũng vậy! Tôi tự biết những khó khăn mà chúng tôi sẽ gặp phải hay đúng hơn là khi anh ấy đến với tôi nên đã nói hết lòng mình và khuyên anh ấy hãy ra đi nếu không yêu tôi thực sự!
Anh ấy đã không rời xa tôi mà ở lại, tôi đã tin rằng mình có anh ấy nhưng rồi cuối cùng tôi đã phát hiện ra sự thực đau lòng khi anh ấy kể với tôi về gia đình. Một gia đình hạnh phúc đã tan vỡ. Với một người lần đầu tiên yêu và chưa bao giờ lường trước được mọi việc, tôi thấy vô cùng đau khổ, nhưng điều đau khổ hơn là anh không thể chọn tôi thay thế vì hạnh phúc của con gái! Bất chấp tôi đã yêu anh ấy nhiều đến thế nào, tìm mọi cách để vẹn toàn tất cả nhưng vô ích. Anh không muốn đề cập đến chuyện đó và muốn tôi có hạnh phúc mới!
Hiện giờ, tôi vẫn còn yêu anh, vẫn muốn được chung sống và chia sẻ với anh, nhưng anh chỉ ly thân chứ không ly dị! Tôi không thể làm cha mẹ tôi phải khổ vì mình, không muốn những đứa con sau này của tôi phải sống không được pháp luật công nhận dù có cha thực sự! Anh đang cố tình làm tôi ghét anh ấy, tôi chỉ thấy xót xa và thương tổn khi nghĩ rằng mình không là gì với anh! Muốn quên nhưng không thể quên được, tôi chỉ biết thời gian giúp tôi xoa nhẹ tất cả và lại có thể ước mơ như ngày xưa!
Đôi dòng tâm sự của tôi gửi đến anh và hy vọng chia sẻ với anh được đôi phần. Cuộc đời luôn có những vòng xoáy bất ngờ, cuốn con người vào đó và để mặc người ta phải tự xoay xở. Hãy luôn mạnh mẽ tháo gỡ, sống thanh thản với lương tâm và anh hãy tin rằng trời không phụ những người tốt. Chúc anh mọi điều tốt lành trong tương lai!

