Nghêu nấu khế
Đây là một món ăn dân dã ngon và dễ làm, thương được dùng với cơm trong các bữa ăn hằng ngày. Rất phù hợp trong những ngày nắng nóng.
Nguyên liệu:
- 300g thịt nghêu (nên mua loại đã sơ chế sẵn có bán rất nhiều ở hàng hải sản)- Hai quả khế chua, rửa sạch, cắt bỏ cạnh, thái lát mỏng- Một quả ớt sừng thái sợi- Hai thìa giấm- Hành lá, rau răm, rửa sạch thái nhỏ- Nước mắm, hạt nêm, tiêu, đường, tỏi băm.
Cách làm:
Cho nghêu vào rổ, ngâm vào chậu nước có pha giấm. Dùng tay chà sạch nhớt và cát, rửa lại bằng nước lạnh, để ráo.
Đun nóng dầu, phi thơm tỏi, cho nghêu vào xào nhanh tay, múc ra bát. Cho thêm chút dầu vào nồi, xào sơ khế, cho nước vào đun sôi. Cuối cùng, cho nghêu, ớt sừng, nước mắm, đường, hạt nêm vào, đun sôi lại thì múc ra tô.

