Vợ chồng Văn không có sự hòa hợp tình dục
Vợ anh trẻ như thế, tình cảm lại mạnh mẽ, (có lẽ là) bốc đồng làm sao có thể duy trì gia đình hạnh phúc như thời gian đầu mãi được? Mặt khác, nếu cô ấy tiếp tục sống cùng chồng mà không muốn đụng tới chồng nữa thì cũng là một bất hạnh cho cô ấy. Lúc này tôi nghĩ anh nên dứt khoát ly dị. 
From: Do.T.T.HuongTo: vne-tamsu Sent: Sunday, November 13, 2005 2:30 AM Subject: tam su cua anh Van 
Thân chào anh Văn, 
Tình cờ bắt gặp tâm sự của anh mà thấy thật rầu lòng, xin viết vài dòng chia sẻ cùng anh. Vợ anh như vậy không được anh Văn ạ, đọc những gì anh viết tôi thấy cô ấy kém văn hóa quá, từ cách cư xử với anh đến lối sống. Nếu đó là chị dâu của tôi, quả thực tôi không thể chấp nhận được. Với những người phụ nữ như thế, anh cũng đừng nghĩ đến chuyện gì lâu dài nhé. 
Tôi có biết câu chuyện một chị bạn nhanh nhẹn, tháo vát, tình cảm rất mạnh, sau khi lập gia đình và có con nhỏ, chị tiếp tục đi học ĐH và tại đây đã cặp kè hơn một năm trời cùng một bạn học cùng lớp kém đến 7 tuổi trong sự ì xèo của cả lớp! Người chồng của chị ấy phát hiện ra và bỏ qua, nhưng trong những năm học còn , chị ấy tiếp tục có mối quan hệ với 3 người đàn ông khác nữa, với tâm lý sẵn sàng ly dị nếu chồng muốn. 
Tôi thực sự cho rằng ngoại tình chủ yếu dựa vào cá tính mỗi người và với phụ nữ khi đã chán chồng, không gì có thể cản được họ. Là phụ nữ, tôi biết rằng vợ chồng anh có tiếp tục cũng sẽ gặp nhiều gian nan tương tự và cô ấy cũng không phải người sẽ chăm nom và quan tâm tới anh đâu, anh đừng bao giờ mảy may hy vọng điều này. 
Tuy thế, càng bất bình với cô ấy bao nhiêu thì tôi cảm thấy anh cũng ít nhiều chịu trách nhiệm. Anh lập gia đình lần thứ 2 mà vẫn chưa chọn vợ. Tôi nói nghiêm túc đấy, vì người vợ nuôi lớn và dạy dỗ những đứa con của anh không thể chỉ là người xinh đẹp, yêu anh hết mình, mà đó cần là người có học và chững chạc, ổn định. Tôi nghĩ khi lấy anh, cô ấy cũng còn khá trẻ và qua cách cư xử anh kể thì cũng ham chơi và không phải người có văn hóa. 
Ngoài ra sự chênh lệch tuổi tác hơi quá nhiều giữa vợ chồng anh cũng là một nguyên nhân, anh chưa tâm lý vì còn đi làm thêm buổi đêm nữa. Và dường như anh cũng không sáng suốt để nhận thấy rằng sự việc như ngày hôm nay đã được báo trước từ 2 năm trước (khi cô ấy nói không còn yêu). Tôi không bao giờ có thể bênh vực một người vợ cư xử, nói năng và hành động như vợ anh, nhưng tôi nghĩ trong chuyện này cô ấy đã thẳng thắn, chỉ có điều anh không đồng ý nên việc chưa thể quyết được thôi. 
Một cách khách quan, vợ chồng anh không có sự hòa hợp tình dục. Vợ anh trẻ như thế, tình cảm lại mạnh mẽ, (có lẽ là) bốc đồng làm sao có thể duy trì gia đình hạnh phúc như thời gian đầu mãi được? Mặt khác, nếu cô ấy tiếp tục sống cùng chồng mà không muốn đụng tới chồng nữa thì cũng là một bất hạnh cho cô ấy. Lúc này tôi nghĩ anh nên dứt khoát ly dị. Và hãy dần tìm cho mình một người vợ khác phù hợp hơn với anh, đừng nghĩ đến tuổi 40 và bệnh tật, hãy bỏ đi sự tự ti của anh nữa, tôi nghĩ chắc chắn anh sẽ tìm được một người phụ nữ yêu chân thành gắn bó. 
Tôi không khuyên anh nên quyến luyến gì vợ, nhưng tôi thấy cô ấy cũng không được hạnh phúc anh ạ, tôi nghĩ cô ấy cũng đáng thương khi không thực sự được yêu và sống như chính mình trong thời gian 2 năm vừa rồi, và giờ phải trả giá. Nếu anh có thể, hãy giúp cô ấy vượt qua thời gian này, khi mẹ tròn con vuông rồi thì ra đi và phải nói cho gia đình bên vợ biết sự thật, họ nên biết và có quyền biết vì vợ chồng anh sống cùng bên vợ, rất gần gũi. Đây cũng là lựa chọn của tôi nếu ở hoàn cảnh của anh. Hãy dứt khoát và tỉnh táo trong các quyết định anh Văn nhé. Chúc anh hạnh phúc. 

