Máy 'giao tiếp' giữa mẹ và bé 
Để giúp cho các bà mẹ giao tiếp tốt với đứa con thân yêu của mình ngay từ khi đứa bé còn nằm trong bụng mẹ, các nhà sản xuất sản phẩm đã đưa ra thị trường máy nghe nhạc, trò chuyện và máy báo khóc. 
Máy nghe nhạc dành cho thai nhi đang bán trên thị trường có giá khoảng từ 600.000 đồng trở lên. Với loại máy này, bà mẹ có thể trò chuyện, cho bé nghe các bản nhạc êm dịu. Máy không chỉ giúp cho người mẹ giao tiếp với đứa con sắp chào đời mà còn giúp thai nhi giao tiếp với những người thân khác trong gia đình bằng thiết bị thu giọng nói trực tiếp và truyền âm thanh đến thai nhi. Khi sử dụng, bạn chỉ cần đặt máy nghe lên bụng sao cho miếng mút tiếp xúc với vùng bụng. Do máy có thiết bị có thể phóng to hay thu nhỏ âm thanh nên khi nói, bạn đừng nói quá to. Nếu thích, bạn có thể kể cho bé một câu chuyện ngắn.
Máy báo khóc cũng đang được nhiều bà mẹ lựa chọn vì có thể làm việc mà vẫn biết khi nào bé khóc hay mới ngủ dậy. Máy được thiết kế gồm hai bộ phận: một đặt ở chỗ của bé (Babys Unit) và một để ở chỗ bố mẹ (Parents Unit). Khi bé khóc, bạn có thể nhận được tín hiệu từ máy của mình. Tùy theo từng loại máy mà tầm báo của máy có thể đến 120 mét.
Các loại máy báo khóc đang được bán trên thị trường hiện nay khá đa dạng về kiểu dáng. Đó có thể là chú thỏ ngộ nghĩnh, chú gấu con hay kiểu máy có dạng như hai chiếc điện thoại di động... Tùy theo từng kiểu, màu sắc và nguồn xuất xứ (của Hong Kong hay Mỹ) mà máy báo khóc có nhiều mức giá khác nhau, khoảng 572.000 - 800.000 đồng/cái.
Để máy được bền, bạn nên lấy pin ra khỏi máy khi không sử dụng. Không nên để máy nơi ẩm ướt, nơi có nhiệt độ cao, tránh nơi có ánh nắng trực tiếp chiếu vào. 

