Gấp hoa cài áo
Trong những buổi tiệc quan trọng, người Nhật thường cài vào áo bông hoa gấp bằng giấy trong rất đẹp. Các gấp rất đơn giản, bạn có thể học tập:
Nguyên liệu: giấy màu xanh lá cây; giấy hai mặt màu hồng và vàng; kéo. 
Thực hiện:
Bước 1: Cắt giấy màu xanh thành hình vuông, chọn một đỉnh, gấp 2 cạnh bên đỉnh vào đường chéo ở giữa. Gấp tương tự với đỉnh đối diện để có hình thoi. Gấp đôi hình thoi theo chiều thẳng đứng để được hình tam giác cân. Gấp tiếp một cạnh bên tam giác xuống cạnh đáy. Làm tương tự với mặt tam giác bên kia. Một tay giữ cạnh tam giác vừa gấp, một tay mở khe giữa 2 tam giác.
Bước 2: Cắt giấy màu hồng, vàng thành hình vuông, gấp như ảnh 3. Gấp các cánh qua bên phải, gấp cạnh bên trái lên một chút (ảnh 4). Mở các cánh ra thành hoa (ảnh 5). Gắn hoa vài đài (ảnh 6).

