Chị Giang hãy cho anh ấy một cơ hội
Chị như chồng tôi, sau khi lập gia đình, được ở nơi của mình nên khó tưởng tượng cái mà tôi gọi là sự 'hy sinh'. Tôi rất yêu chồng, nhưng tôi không cảm thấy hạnh phúc, và tôi đã quay lại nơi tôi sinh ra, đã trải qua những mối tình. Chồng tôi rất rộng lượng khi tôi trở về. Bây giờ, tôi đã hiểu thế nào là được và mất.
From: "Vu Thi Van Anh"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, December 01, 2004 7:20 AM Subject: gửi chị Minh Giang 
Tôi vừa đọc những dòng tâm sự của chị và cảm thấy mình phải viết một cái gì đấy ngay cho chị, tuy nhiên bây giờ tôi lại không biết bắt đầu từ đâu. Tôi có hoàn cảnh tương đối giống chị, nhưng tôi lại vào vị trí chồng của chị. Tôi cũng lấy chồng khác quê, và tôi cũng tình nguyện chuyển đến chỗ anh, mặc cho hai gia đình phản đối. Tôi đã nghĩ, với một tình yêu thực sự, tôi sẽ làm được tất cả.
Nhưng thực tế, mọi chuyện không đơn giản như vậy. Xa bố mẹ, gia đình, bạn bè... tôi cảm thấy thực sự khó khăn khi bắt đầu cuộc sống mới. Đối với tôi, đó là một sự hy sinh. Nhưng chồng tôi không phải lúc nào cũng nghĩ như vậy, và anh ấy cũng là một người bình thường, cũng mắc những sai lầm. Những lúc đó, tôi cảm thấy rất thất vọng, và thấy rằng sự hy sinh của mình thật vô nghĩa.
Chị cũng như chồng tôi, sau khi lập gia đình, được ở nơi của mình, có lẽ sẽ khó tưởng tượng được cái mà tôi gọi là sự 'hy sinh' ở đây. Tôi vẫn rất yêu chồng, nhưng tôi không cảm thấy thực sự hạnh phúc, và tôi đã quay lại nơi tôi sinh ra, và cũng đã trải qua những mối tình. Anh biết và cũng rất đau khổ. Sau ba năm, tôi không thể tiếp tục với cuộc sống như vậy, và bây giờ chúng tôi lại bên nhau.
Anh ấy đã rất rộng lượng và rất vui khi tôi trở về. Tôi đã hiểu thế nào là được và mất, tôi cũng trân trọng hơn những gì tôi có. Vì vậy, tôi nghĩ chị hãy cho chồng chị một cơ hội nữa, tôi nghĩ anh ấy cũng như tôi, đã hiểu và biết mình cần làm gì. Tuy nhiên, tôi cũng phải nói rằng mọi thứ trong gia đình không bao giờ được như xưa và cả hai bên cần luôn phải cố gắng và tôn trọng lẫn nhau. Khi mọi thứ không diễn ra suôn sẻ, tôi lại nghĩ đến chuyện ra đi, những lúc như vậy, tôi đã tâm sự với anh, và anh đã cho tôi chỗ dựa tinh thần, giúp tôi lại vững tin vào hiện tại và tương lai. Tôi biết anh đã cố gắng rất nhiều.
Nếu chị tha thứ cho chồng, chị cũng hãy xác định trách nhiệm của chị là rất lớn trong việc giúp anh thực sự hạnh phúc.
Chúc chị mọi chuyện tốt đẹp,

