Quán cuối tuần: Ân Nam cà phê
Toạ lạc ngay ngã tư Trương Định - Võ Thị Sáu (quận 3, TP HCM), nơi tấp nập xe cộ qua Ân Nam được giới sành điệu biết đến như một nơi hẹn hò của bạn bè để tâm sự, tán gẫu và cùng nhau thưởng thức nhiều thức uống ngon, đặc trưng của quán.
Trước mắt bạn là một khung cảnh thật nên thơ, trữ tình với vườn cây đầy lá và hoa tươi mát, thác nước róc rách và sự yên tĩnh, nhẹ nhàng của không gian. 
Diện tích hơn 1.000 m2 khá lý tưởng để thiết kế một quán cafe đẹp với hai khu vực riêng biệt: sân vườn và máy lạnh. Sân vườn với cây cối - hoa lá, phong cảnh trữ tình, thoáng đãng dành cho những người yên thiên nhiên chiếm đến 2/3 diện tích của quán và được chia ra làm nhiều khu khác nhau, ngăn cách bằng những bậc cấp, suối con hay cây cầu nhỏ. Thiết kế sâu bên trong sân vườn của Ân Nam mang dáng dấp của một ngọn thác hùng vĩ. Ngọn thác có nhiều tầng, chảy từ trên các ngọn núi xuống thung lũng, len lỏi bên dưới một cây cầu nhỏ, tạo thành dòng thác khác đổ xuống phía dưới lòng hồ. 
Khu vực máy lạnh được thiết kế và trang trí khá cầu kì với từng ô kiếng tam giác, mảng tường gạch gốm... Điểm nhấn của khu vực này là một vườn hoa được bao bọc xung quanh bằng kiếng trong suốt vừa để ngắm cảnh thiên nhiên, vừa làm giếng trời để lấy ánh sáng. Đâu đó, nằm hững hờ trên các góc tường là những bình hoa tươi to thật ấn tượng, bình gốm hoa rơm lạ mắt. 
Không chỉ quyến rũ bởi khung cảnh đẹp, Ân Nam còn được chú ý bởi những ly cafe đặc trưng. Cafe của quán do chính gia đình chủ nhân tự trồng và chế biến lấy, chính vì thế mà từng giọt cafe như thấm đượm cái tình của chủ nhân dành cho ẩm khách. Không chỉ có cafe, các đồ giải khát khác cũng hấp dẫn được nhiều người, nhất là phái nữ bởi cách trang trí rất đẹp mắt... Đồ uống của Ân Nam khoảng từ 12.000 đồng/món. Một địa chỉ lý tưởng để thư giãn, hàn huyên sau một ngày làm việc vất vả.

