Anh Khánh đã đánh giá mình quá cao
Có khi nào nhận ra rằng anh đã đánh giá mình cao quá không? Và tự hỏi tại sao cô ấy không chấp nhận anh không? Theo tôi, có một lý do là cô ấy thấy anh là con người quá vật chất (vì theo những gì anh viết thì toàn kể ra những tài sản anh có) và con người quá háo thắng. 
From: Phan Ngoc HuongTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 28, 2005 8:49 PMSubject: Chia se chuyen "Toi dang phat dien vi em" cua anh Thang 
Anh Khánh ơi!
Chà, đọc câu chuyện của anh tôi cũng thấy tò mò muốn gặp Linh là cô gái như thế nào. Theo lời anh thì Linh đúng là cô gái đặc biệt và đáng để các chàng trai lấy làm vợ. Nhưng tôi nhận ra ngoài sự ngưỡng mộ Linh thì anh còn nhận ra anh đang mất hết lý trí vì Linh. Mà thật sự thì cô ấy có như anh nói không hay anh đang nâng cô ấy lên quá mức rồi yêu một mẫu người do anh đặt ra. 
Thật sự tôi nhận ra rằng cô ấy rất đàng hoàng, có lòng tự trọng và chung thủy. Cô ấy không vì vật chất mà hy sinh tất cả, điều mà không phải cô gái nào cũng làm được. Còn bản thân anh, có khi nào nhận ra rằng: anh đã đánh giá anh cao quá không? Và tự hỏi tại sao cô ấy không chấp nhận anh không? Theo tôi, có một lý do là: cô ấy thấy anh là con người quá vật chất (vì theo những gì anh viết thì toàn kể ra những tài sản anh có) và con người quá háo thắng. 
Anh gần như điên loạn vì nó và càng làm nhiều điều muốn đạt được nó, nhưng không nghĩ tới cảm nghĩ của Linh rằng cô ấy có thích hay không? Tôi nghĩ rằng nếu anh yêu cô ấy thật lòng thì đừng làm gì để ảnh hưởng tới hạnh phúc của cô ấy. Thật sự anh đã thua rồi, thua ngay từ đầu, nhưng bản tính háo thắng làm anh không dám thừa nhận điều đó. Và vì có thể trước đây anh chưa bao giờ bị từ chối. Anh cũng có phần đánh giá quá thấp những người con gái Việt Nam rằng họ luôn quan tâm tới tiền và địa vị của anh. 
Tôi nghĩ rằng cô ấy đã chọn được người cô ấy thương thì nên ủng hộ con đường cô ấy đi và luôn động viên để cô ấy sống hạnh phúc. Rồi anh sẽ chọn được người con gái khác.
Còn rất nhiều người con gái tuyệt vời Khánh à(30/12/2005)
Anh Khánh đừng phụ lòng mọi người(30/12/2005)
Anh Khánh không thể mãi yêu một người có gia đình(30/12/2005)
Anh Khánh phát điên lên vì lòng kiêu hãnh bị xúc phạm(29/12/2005)
Khánh đừng chờ đợi một điều vô vọng(29/12/2005)

