Chọn mua đồ pha lê
Hiện nay, bên cạnh những món đồ pha lê "xịn" của Pháp, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ, Tiệp Khắc cũ..., trên thị trường còn có rất nhiều sản phẩm của Trung Quốc, Thái Lan, Singapore.
Pha lê được chia thành bốn loại. Loại thứ nhất có 5% chì, loại 2 chứa 14% chì, dùng làm hạt đèn chùm, loại thứ ba chứa 24% chì chất lượng cao được sử dụng tạo các đồ vật trong gia đình sử dụng hằng ngày. Loại thứ tư chứa 31,76% chì là loại cao cấp để làm ra các vật trang trí như lọ hoa, ly, tách, gạt tàn, con giống... Tuy nhiên, những sản phẩm có độ chì cao trông long lanh và đẹp như vậy lại có hại cho sức khoẻ con người.
Nhiều người đi mua hàng pha lê quan niệm rằng mua những mặt hàng có độ mỏng mới là hàng pha lê xịn nhưng đó lại là quan niện sai lầm. Nếu chúng ta để ý thấy rằng một sản phẩm càng có độ dày, có nhiều chi tiết mài sâu, nhiều rãnh sâu... mới là hàng tốt. Hàng mài mỏng chỉ là do công nghệ mài tạo nên chứ không phải quyết định độ tốt, bền của sản phẩm. Một sản phẩm pha lê càng dầy, càng nhiều rãnh sâu thì khi đem ra ánh sáng nó sẽ cho chúng ta những đường sáng lấp lánh chiếu ra từ bên trong sản phẩm. Vì vậy khi đi mua đồ pha lê, lời khuyên của nhà sản xuất là nên chọn mặt hàng càng dày càng tốt.
Nhờ nắm bắt được công nghệ của Tiệp Khắc cũ nên hiện nay nhiều công ty sản xuất đồ pha lê trong nước cũng đã tạo ra những sản phẩm đa dạng, phong phú và có ý nghĩa. Nhờ công nghệ lazer hai chiều, ba chiều mà nhà sản xuất có thể khắc chữ, lời đề tựa, logo biểu tượng làm hàng lưu niệm. Đặc biệt, bạn còn có thể đưa hình ảnh ba chiều của mình vào trong khối pha lê (tuy nhiên kiểu này chỉ dành riêng cho những người thích chơi của độc bởi giá khoảng trên dưới 100 USD/sản phẩm). Bạn cũng có thể đặt hàng pha lê tại chính quốc tại các đại lý chính hãng hoặc đại diện hãng theo catalogue hay theo ý tưởng của mình.
Nhiều người không sành về hàng pha lê cũng hơi đắn đo khi bước chân vào cửa hàng pha lê vì sợ mình mua phải hàng thuỷ tinh "nhái" pha lê. Tuy nhiên, không thể có sự nhầm lẫn tệ hại như vậy bởi thuỷ tinh thường nhẹ hơn rất nhiều so với pha lê. Thuỷ tinh mỏng còn pha lê thì lại dầy do pha ôxit chì, khi đưa ra ánh sáng có độ tương phản cao, ở các đường mài rãnh sâu ta có thể nhìn thấy ánh bạc phát ra từ đó.

