Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình 
Chị phải tự biết mình có thực sự yêu thương chồnghay không, nghĩ xem mình có thể cùng sánh vai với người chồng này để đi hết quãng đời còn lại hay không? Nếu không thì chị nên chia tay càng sớm càng tốt. Riêng đối với anh H., Tuyết và anh ta có còn nhiều thời gian tìm hiểu, không việc chi phải vội vàng.
From: "Nguyen Phuong-MCX1416"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, January 30, 2004 2:19 PM Subject: Phieu luu
Tuyết quý mến,
Theo câu chuyện Tuyết kể về những sự việc đang xảy ra trong tâm tư của Tuyết thì ai cũng có thể nhìn thấy những thiện cảm Tuyết dành cho anh H. Là một người đã kết hôn, đã có chồng, việc đi chơi riêng với anh H. và sau đó là những thiện cảm, nhớ nhung dành cho anh H. đó là điều hoàn toàn sai trái trên vấn đề đạo lý.
Tôi hiểu rằng tình cảm là một vấn đề vô cùng phức tạp, nhiều màu sắc, và rất nhiều chuyện tình cảm không thể nào giải thích được. Riêng trong vấn đề của Tuyết, nếu tìm hiểu những nguyên nhân đã đưa đến tâm trạng của Tuyết hôm nay thì có lẽ chúng ta sẽ bắt đầu bằng câu hỏi là nguyên nhân nào đã đưa đến việc kết hôn với một người đang sống và ăn học tại nước ngoài và cuộc hôn nhân đó được thành hình trên căn bản nào, có bằng tình yêu chân thật của Tuyết hay không? Kế đó là Tuyết nên đối diện với lòng mình, tìm cho ra sự thật về những rung động, sự cảm mến đã dành cho anh H. Sau 2 câu hỏi căn bản trên, Tuyết có thể đã phần nào tìm được câu trả lời cho những rắc rối của lòng mình hôm nay. Nếu cuộc hôn nhân với người chồng đang ở nước ngoài, đã không được xây dựng bằng tình yêu thật sự và lòng chân tình, hôm nay lại sống xa nhau thì đó là nguyên nhân lớn lao đưa đến việc nuôi dưỡng hình ảnh một người đàn ông khác trong đáy lòng mình.
Không có anh H. thì có thể mai này tâm tư Tuyết cũng sẽ có một người đàn ông khác theo sự đòi hỏi yêu thương của trái tim yêu đuối. Kế đó, chúng ta có thể nhìn thấy rằng, sau khi Tuyết đã nói ra cho anh H. biết về việc đã lập gia đình, không còn độc thân thì nếu là người biết sống theo đạo đức và lý trí, anh H. cũng như Tuyết nên chấm dứt sự quan hệ, cũng như lòng nhớ nhung dành cho nhau. Vì ai cũng có thể nhìn thấy tình cảm giữa Tuyết và anh H. là một chuyện phiêu lưu, mạo hiểm. Mà hậu quả nghiêm trọng sau này sẽ có liên quan đến cha mẹ của hai bên sui gia giữa gia đình Tuyết và gia đình chồng.
Là người trong cuộc, Tuyết hiểu sự việc hơn ai hết. Không phải vì anh H., nhưng vì tương lai của cả một đời con gái. Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình và phải tự biết rằng mình có thực sự yêu thương chồng của mình hay không, nghĩ xem mình có thể cùng sánh vai với người chồng này để đi hết quãng đời còn lại hay không? Nếu không thì nên chia tay càng sớm càng tốt để chồng của Tuyết có sự chọn lựa cho tương lai của anh ta, tránh khỏi những đau khổ lớn lao khi sự việc kéo dài. Nếu lòng Tuyết thực sự yêu thương chồng thì ngay lập tức Tuyết nên can đảm quên đi những màu sắc vui vừa tìm được nơi anh H. và tìm một phương cách để tự giúp mình quên đi hình ảnh của anh H. Tôi tin rằng thời gian luôn giúp chúng ta quên đi những sự việc không đúng, không chân chính.
Riêng đối với anh H., Tuyết và anh ta có còn nhiều thời gian tìm hiểu, không việc chi phải vội vàng. Tôi hiểu Tuyết cũng đang có những bối rối trong lòng khi đứng trước những xao động của tình cảm. Mong Tuyết hãy nghĩ đến những người thân yêu là cha mẹ và anh em bằng sự sáng suốt của trí óc. Hãy nghĩ đến lòng tự trọng và danh dự của Tuyết cũng như gia đình. Chọn cho mình một hướng đi tươi sáng và ngay thẳng, lúc tuổi đang còn trẻ.
Chúc Tuyết nhiều may mắn và luôn tìm được sự bình an cho tâm hồn mình.

