Bạn gái Phan đang phải cân nhắc nhiều chuyện
Anh đã có ý định lấy cô ấy chưa? Liệu anh có chấp nhận cô ấy và quá khứ của cô? Có thể đấy chính là lo lắng và cô ấy không đủ tự tin để gắn bó lâu dài với anh, khi anh còn rất trẻ. Có thể cô ấy nghĩ chính cái cách đang đối xử với anh sẽ làm cho anh chạy theo. Còn khi lệ thuộc vào mối quan hệ này thì lại thấy đau khổ.
From: nguyen hongTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 07, 2005 1:26 PM Subject: Tinh yeu co nhung ly le rieng cua no - gui anh Phan 
Tôi tình cờ đọc được tâm sự của anh, và muốn chia sẻ một điều gì đó với anh. Có phải anh đang cảm thấy bế tắc, muốn từ bỏ nhưng không đành, muốn giữ tình yêu nhưng lại thấy không ổn. Đấy là tâm sự chung của những người đang có một tình yêu chưa trọn vẹn. Tôi đang băn khoăn thực sự thì anh có yêu cô ấy không? Bởi nếu chỉ là tình cảm bồng bột, thì hẳn nó cũng không kéo dài được lâu đến thế, nhất là khi gặp rất nhiều khó khăn, gặp thái độ thất thường của cô ấy.
Nhưng nếu thực sự anh yêu cô ấy, thì làm sao anh có thể chấp nhận được cách đối xử của cô ấy với những người đàn ông khác như thế. Và cô ấy, dường như có hiện tượng tâm lý không bình thường. Cô ấy không còn ở cái tuổi bay nhảy, ở tuổi 32 có lẽ cô ấy cần chín chắn hơn. Anh có nghĩ rằng cô ấy đã hoặc đang chịu một cảm giác gì đó, như là khủng hoảng, và phải sống mạnh mẽ, ồn ào, thậm chí quá khích như thế để cân bằng tâm lý? 
Tôi nghĩ rằng lý do tan vỡ của cuộc hôn nhân trước không chỉ thuộc về cô ấy, về chuyện cô ấy không chung thủy. Anh thử cố gắng tìm hiểu, chia sẻ với cô ấy những cảm giác mà cô ấy cảm nhận. Tôi đánh giá cao sự giúp đỡ vật chất và trong công việc của anh dành cho cô ấy, nhưng đôi khi người phụ nữ lại cần một cái gì đó vô hình hơn, nhẹ nhàng hơn. Có bao giờ anh nghĩ, chính sự giúp đỡ vật chất của anh lại là một gánh nặng mà cô ấy cảm thấy áp lực, thấy mình mang nợ anh, và cô ấy muốn thoát ra mối quan hệ này, như anh không? 
Anh và cô ấy đã yêu nhau hơn một năm, đã có quan hệ sâu sắc. Thế nhưng thực sự anh đã có ý định lấy cô ấy chưa? Trong giả thiết cô ấy trở nên đoan trang, đúng mực? Liệu anh có chấp nhận được cô ấy và quá khứ của cô ấy? Có thể đấy cũng chính là một lo lắng của cô ấy, và cô ấy không đủ tự tin để gắn bó lâu dài với anh, khi mà anh còn rất trẻ so với cô ấy. Có thể cô ấy nghĩ chính cái cách mà cô ấy đang đối xử với anh, sẽ làm cho anh chạy theo cô ấy. Còn khi cô ấy lệ thuộc vào mối quan hệ này, thì cô ấy lại thấy đau khổ.
Tôi không tin rằng một người phụ nữ lại không dễ bị tổn thương trong những mối quan hệ như cô ấy vẫn tham gia, với những người khác. Hầu như ai cũng từng rơi vào tâm trạng như anh lúc này, không làm được việc gì, lúc nào cũng chỉ canh cánh nghĩ về người mình yêu, cho dù đang muốn dứt ra khỏi họ. Nhưng nếu thật sự có quyết tâm thì anh có thể vượt qua được cảm giác ấy. Cho dù khó thế nào thì chia tay vẫn có thể thực hiện được. Cái chính là anh và cô ấy cần nói chuyện thẳng thắn với nhau.

