Điều quan trọng nhất bây giờ là tình cảm của bạn gái Dũng
Theo tôi, điều quan trọng nhất bây giờ là tình cảm của cô ấy, và sự khéo léo của cả hai người đối với bố mẹ anh. Tốt nhất vẫn là Dũng giấu được bố mẹ, hãy giải quyết vấn đề riêng của hai người đã. Có thống nhất được ý kiến thì mới có thể tính xa hơn được.
From: "Hoa tulip den"To: tamsu@vnexpress.netSent: Monday, July 26, 2004 8:02 AMSubject: Gui anh Dung
Rất thông cảm với anh. Mong anh hãy cứng rắn hơn!
Tôi rất ngạc nhiên khi đọc những dòng tâm sự của anh, vì chuyện của anh có rất nhiều điểm chung với chuyện của tôi. Chỉ có điều tôi ở vào hoàn cảnh giống cô bạn gái của anh. Tất nhiên về chi tiết thì không giống hoàn toàn vì tôi không sống chung với người kia. Nhưng tôi cũng hiểu bố mẹ của người yêu tôi bây giờ mà biết chuyện của tôi chắc cũng khó mà chấp nhận được.
Bạn tôi cũng từng đau khổ và phải suy nghĩ rất nhiều y như anh, và động lực duy nhất giúp anh ấy vượt qua chuyện này chính là nhờ tình yêu của tôi. Có những lúc bọn tôi rất hạnh phúc bên nhau, nhưng cũng có những lúc câu chuyện kia lại gợn lên và bọn tôi lại cảm thấy hoang mang, lo sợ cho tương lai. Mặc dù, tôi không hề gặp lại hay vương vấn gì với người yêu cũ, và tôi cùng với bạn trai của tôi bây giờ đang có dự định tiến tới hôn nhân, nhưng bọn tôi vẫn lo sợ, những nỗi lo sợ mà anh là người trong cuộc hẳn là rất thấu hiểu. Tôi cũng không biết làm thế nào và chỉ luôn nghĩ rằng sẽ cố gắng hết sức.
Chỉ có một điều tôi không hiểu, đó là cô bạn gái của anh. Tôi không biết liệu cô ấy có thực sự hiểu được tâm trạng bây giờ của anh hay không? Vì sao lại hay khóc mỗi khi động đến kỷ vật của người yêu cũ? Chỉ có anh mới có thể cảm nhận được mức độ cô ấy yêu anh đến đâu. Tôi thì luôn tránh tự dằn vặt mình để người yêu tôi khỏi cảm thấy nghĩ ngợi, và thực tình chuyện của tôi với người cũ kết thúc vì tình cảm không còn nữa. Có nhiều việc mà tôi cũng lấy làm tiếc vì đã để nó xảy ra, nhưng tôi nghĩ chẳng ai trưởng thành mà không phải va vấp.
Tôi chỉ muốn được chia sẻ với anh, và mong anh hãy cố gắng nhìn nhận mọi chuyện một cách tỉnh táo. Nếu cô ấy yêu anh thì chẳng có gì phải nói rồi, vì anh là người rộng lượng, tôi tin với tình yêu của cô ấy anh sẽ vượt qua được. Nhưng trong trường hợp cô ấy vẫn còn yêu người kia thì anh sẽ phải cân nhắc cho kỹ. Tôi cũng không biết cô gái kia là người thế nào, có đủ bản lĩnh cùng đương đầu với mọi chuyện cùng anh hay không? Nhưng tôi nghĩ anh nên nói để cô ấy hiểu những lo lắng của anh. Như thế mọi chuyện mới có hướng để giải quyết.
Còn về chuyện anh muốn cưới cô ấy và đi thật xa dù sao cũng chỉ là một giải pháp tình thế và không giúp anh loại bỏ hoàn toàn mọi lo lắng đâu. Hãy nhìn thẳng vào bản chất sự việc, theo tôi điều quan trọng nhất bây giờ là tình cảm của cô ấy, và sự khéo léo của cả hai người đối với bố mẹ anh. Theo tôi, tốt nhất vẫn là anh giấu được bố mẹ anh. Trước hết hãy giải quyết vấn đề riêng của hai người đã. Có thống nhất được ý kiến thì mới có thể tính xa hơn được. Và anh nên nghĩ đến một tương lai xa hơn là chỉ đơn giản làm thế nào để có được cô ấy.

