Uống trà với người Sài Gòn
Dù quê hương của trà là ở miền Bắc, những tách trà ở TP HCM ít nhiều vẫn có hương vị riêng. Tại đất này khi dùng các loại trà cổ truyền như: trà xanh, trà lài, trà sen, trà móc câu, trà cỏ ngọt, trà quế... khách sẽ dùng cùng những thức ngọt phù hợp như: bánh đậu xanh, bánh su sê, bánh in...
Nhiều quán trà ở thành phố thường bắt đầu vào 20 giờ và kết thúc vào 22h30 mỗi tối. Chỉ hơn 2 giờ đồng hồ mỗi ngày được trích ra trong quỹ thời gian eo hẹp của cá nhân. Uống trà vì vậy còn là sự nghỉ ngơi của thân thể. Uống trà phải có người đàm đạo, tâm giao. Bên tách trà, cuộc sống đã mở ra bao công việc đã bàn, bao vướng mắc đã giải, bao tâm sự đã được sẻ chia... Thế mới hay trà đâu chỉ là một thứ nước uống thông thường. Người ghiền trà còn tính đến công dụng của những tách trà. Có thể là sự bổ dưỡng, mát gan của trà hạt sen, là thông cổ trị cảm nắng của trà bạc hà, là giải nhiệt của trà khổ qua...
Uống trà là một nghệ thuật, phải có một không gian tĩnh lặng, một thời gian tương đối... và tuýp người uống trà cũng hoàn toàn khác biệt. Nhưng thời nay ít ai hay, bạn trẻ thành phố cũng đã đến quán trà rất nhiều. Ghé qua một số quán trà ở quận 1, quận 3, quận 5, có thể nhận thấy khách thường là các bạn trẻ, tuổi từ 20-35. Và những cô gái, chàng trai từng đi du học ở trời Tây về rất muốn tìm đến các quán trà. Thậm chí chủ nhân của một số quán trà như Điểm Một Thời, Tịnh Trà Quán, Cung Đình Trà Quán, cũng là những người còn rất trẻ.
Anh Sĩ Hoàng, chủ quán Điểm Một Thời, quận 1, cho hay: Tôi muốn mang đến một sự thuần Việt cao nhất có thể cho khách. Vì vậy, pha trà cần sự tỉ mỉ. Chỉ cần một sơ suất nhỏ chén trà sẽ không được như ý ngay. Ngoài việc chọn trà mộc và cách ướp hương cho các loại trà thì nước pha trà là điều quan trọng bậc nhất. Ông bà ta dùng giọt sương trên lá sen, dùng nước mưa... nhưng đến thời chúng ta thì loại nước đó cũng hiếm rồi. Chỉ có dùng nước suối, nước khoáng để pha trà.
Một người khách của Điểm Một Thời tâm sự: Tới đây tôi có thể chiêm ngưỡng những bộ trang phục của người Việt xưa trong một khung cảnh cũng rất xưa, tôi được nghe ca trù, chầu văn, quan họ, được nghe âm thanh của chợ làng quê Việt Nam. Quả vậy, kiến trúc và gam màu ở những quán trà khác hẳn những quán cà phê thông thường. Một không gian tĩnh lặng, đó là điều đầu tiên người ta thấm được.

