Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này
Một khi người đàn ông yêu ai, họ yêu dễ sợ lắm, có thể hy sinh cả đời họ vì một người cho dù người đó còn sống với họ hay không. Bây giờ cho dù Quỳnh có làm sao, bạn trai cũng sẽ không có Quỳnh trong tim anh ta đâu. Trung nói thật đấy. 
From: TRUNG M CHUNGTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, March 06, 2004 9:06 AM Subject: Loi khuyen cho Quynh 
Quỳnh ơi,
Mình tên là Trung, hiện sống ở tiểu bang California, Mỹ. Mình thường vào đây xem chuyên mục này lắm và mình đặc biệt chú ý đến chuyện của Quỳnh. Mình biết Quỳnh sẽ bị đau khổ nhiều lắm và một thời gian dài sau này Quỳnh mới trở lại bình thường. 
Nhưng mình cho Quỳnh một lời khuyên nhé. Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này. Một khi người đàn ông yêu ai, họ yêu dễ sợ lắm, có thể hy sinh cả đời họ vì một người cho dù người đó còn sống với họ hay không. Bây giờ cho dù Quỳnh có làm sao, bạn trai Quỳnh cũng sẽ không có Quỳnh trong tim anh ta đâu. Trung nói thật đấy. 
Quỳnh hãy cố gắng sống bình thường và mỗi khi nhớ anh ta quá, bạn hãy làm những chuyện gì khác để mau quên anh ta đi. Như vậy Quỳnh mới sống được cuộc sống bình thường.
Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe(11/03/2004)
Quỳnh nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(10/03/2004)
Người yêu không tôn trọng Quỳnh(10/03/2004)
Quỳnh có lấy được người ta chưa chắc đã hạnh phúc(10/03/2004)
Quỳnh hãy động viên anh ấy sang Pháp tìm chị Kh.(08/03/2004)

