Cho một mái nhà hạnh phúc
Người ta nói: "Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm". Là người phụ nữ trong gia đình, bạn hãy luôn chủ động tạo ra không khí ấm cúng cho mái nhà của bạn bằng sự sáng tạo và thiên chức tuyệt vời của người phụ nữ.
1. Lôi kéo cả gia đình vào những hoạt động tập thể như: chơi thể thao buổi sáng, cùng nhau nấu nướng, chăm sóc cây cối, kê đặt lại nhà cửa, hoặc đi thăm hỏi bạn bè trong những kỳ nghỉ. Hãy tạo đó thành một thói quen thường xuyên để tăng sự gắn kết mật thiết của mỗi cá thể trong các mối quan hệ.
2. Tôn trọng, tập trung, chú ý lắng nghe những câu chuyện, những ý kiến của bất cứ thành viên nào trong gia đình. Có quy ước hễ một người nói là những người khác phải im lặng lắng nghe.
3. Hãy cho mọi người thấy rằng tất cả cần phải quan tâm chăm sóc và tận tình giúp đỡ yêu thương khi một thành viên bị ốm, gặp phải khó khăn, hay còn yếu kém nhất trong nhà.
4. Hãy cùng chồng ôn lại kỷ niệm trong sự góp mặt của con cái. Những câu chuyện quá khứ hay hiện tại sẽ làm tăng tình cảm của những đứa con với cha mẹ.
5. Chủ động nắm bắt được thời gian biểu của mỗi cá nhân rồi thông báo với cả nhà. Nói với chồng con rằng làm như thế là tỏ ra có trách nhiệm với người khác.
6. Tôn trọng khoảng riêng giữa chồng và các con. Tạo điều kiện cho anh ấy được tiếp xúc dạy bảo chúng khi không có sự hiện diện của bạn.
7. Hướng chồng con có thói quen đọc những cuốn sách trên giá sách nhà bạn như: Sức khỏe, hạnh phúc gia đình và những cuốn sách nói về tuổi thơ đẹp đẽ.
8. Dù bận rộn bạn cũng nên cố gắng tạo ra những ngày cuối tuần tuyệt vời cho chồng con bằng cách nấu nhiều món ăn ngon đáp ứng khẩu vị từng người. Hay bàn bạc với cả nhà để tổ chức một chuyến picnic nhỏ.
9. Thống nhất với chồng một nguyên tắc không cãi cọ trước mặt con cái.
10. Không cậy mình là người lớn mà luôn mang bộ mặt nghiêm túc trong nhà. Phải biết chơi đùa cùng con cái và chọc cười chồng bằng những lời tếu nhất. Cho bọn trẻ được chơi đùa thoải mái cho dù sau đó bạn có phải dọn lại nhà cửa.
11. Thi thoảng cùng cả nhà xem lại những bài kiểm tra điểm cao, những tờ giấy khen của con, lật lại những đề tài nghiên cứu của chồng và không tiếc lời ca ngợi, thậm chí kích lệ bằng hiện vật.
12. Bất ngờ mua tặng chồng, con những món quà được gói trong hộp giấy một cách trang trọng cho dù chẳng nhân dịp gì.
13. Tạo điều kiện để con cái phát huy tính tự lập trong khuôn khổ có thể. Tôn trọng những khoản riêng của mọi thành viên trong gia đình.
14. Hướng con cái luôn tự nguyện yêu thương nhau và kính trọng lễ phép với cha mẹ.
15. Làm cho mọi người thấy cũng phải có trách nhiệm chia sẻ việc nhà. Không ai suy bì, tỵ nạnh, ỷ lại công việc với người khác.
16. Tạo không gian cùng chồng nói về đạo đức, luân lý truyền thống cho các con nghe để mọi người đều ý thức được điều ấy và tích cực xây dựng vun đắp hạnh phúc gia đình.

