Tạo không gian sống ấm cúng trong mùa đông
Cái cảm giác lạnh lẽo của mùa đông dường như đã hoàn toàn biến mất khi bạn bước vào một căn phòng với gam màu chủ đạo là vàng hay nâu. Và nếu không gian đó có thêm vài chậu hoa rực rỡ, bạn sẽ quên hẳn đang phải sống giữa tiết trời lạnh giá. 
Lâu nay, các chuyên gia thiết kế nội thất thường khuyên khách hàng của mình sử dụng những gam màu như vàng, đỏ, nâu nhạt, nâu sậm... để tạo sự ấm cúng trong mỗi căn phòng. Những gam màu này sẽ làm cho không gian trở nên thu hẹp lại, "đuổi" bớt đi cảm giác lạnh lẽo.
Ngoài ra, việc bổ sung các loại cây cảnh có hoa với màu sắc sặc sỡ, tuổi thọ dài sẽ mang cả mùa xuân đến với gia đình bạn. Mùa xuân đến với chồi non, lá xanh... đồng nghĩa với cái lạnh lẽo của mùa đông sẽ dần dần biến mất. 
Có cây xanh, ngôi nhà của bạn sẽ có cảm giác tràn đầy sức sống. 
Các màu đỏ, vàng, đen hay nâu sậm làm cho không gian ấm hơn.

