Làm phong thư
Bạn có thể dễ dàng mua phòng bì với giá 200-500 đồng một chiếc. Tuy nhiên, nếu bạn muốn gửi thư cho người yêu dấu, muốn thể hiện tình cảm của mình thì tại sao lại không tự làm cho mình chiếc phòng bì? Không khó lắm đâu.
Nguyên liệu: giấy bìa, loại có màu đẹp; kim to; keo dán; giấy can.
Thực hiện:
Bước 1: Chọn loại giấy bìa có màu sắc đẹp, gấp thành hình phong thư. Chú ý không dán các cạnh phong thư trước khi dùi lỗ.
Bước 2: Phóng to mẫu cánh bướm và trái tim. Can mẫu lên phong thư. Dùng kim to hoặc dùi xăm lỗ theo đường vẽ. Chú ý lót một tấm bìa cứng bên dưới để không làm hỏng mặt bàn khi xăm. Sau đó, tẩy sạch đường vẽ còn sót lại trên giấy.
Bước 3: Dùng keo dán các cạnh của phong thư lại. Chờ keo khô. Bạn cũng có thể sáng tạo những mẫu xăm khác như hình hoa, mẫu tự tượng trưng tên của người ấy... Phong thư đẹp và ấn tượng sẽ nói thay cho bạn rất nhiều điều.

