Vì con, Khoa hãy rút lại đơn ly dị
Nếu ly hôn con bạn sẽ thiếu tình thương của cha hoặc mẹ, tương lai của con bạn sẽ về đâu? Hãy thương con và nhịn vợ một bước (người ta nói một câu nhịn chín câu lành). Bạn hãy nhìn cách sống của bà vợ mà đề ra kế hoạch sống cho chính bạn một cách hợp lý nhất.
Người gửi: Nguyen Thi Cuc,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: niem dau cua Khoa 
Mình là một phụ nữ, mình rất hiểu sự bức xúc của bạn, nhưng mình nghĩ bạn rất ích kỷ và nhỏ mọn trong tình cảm vợ chồng, đồng thời trong quan hệ gia đình bên vợ. Bạn nói là sống đất Sài Gòn đắt đỏ, nhưng bạn không biết chi phí một tháng gia đình bạn hết bao nhiêu ? Bạn đưa cho vợ một tháng 1,5-1,7 triệu đồng mà cho là đủ ư? Mình nói cho bạn biết nhé, không đủ tiền ăn, gửi nhà trẻ và tiền sữa cho con của bạn, huống chi là tiền chi tiêu của hai vợ chồng bạn.
Bạn có nghĩ vợ bạn xoay sở chi phí trong gia đình của bạn bằng đồng lương ít ỏi của vợ hay không, vậy mà bạn cho là giấu giếm. Bạn nói là rất thương vợ, nhưng thật ra bạn không hiểu và không yêu vợ của mình lắm. Bạn nói là không sống vì tiền mà lúc nào cũng nghĩ tới tiền lương của vợ và số tiền dư sau đám cưới. Bạn là nhà phân tích tài chính phải không? Bạn có biết phân tích những chi tiêu trong gia đình bạn không? 
Bạn hãy nhìn lại chính bản thân mình trước khi ra quyết định ly hôn. Theo mình nghĩ, nếu ly hôn con bạn sẽ thiếu tình thương của cha hoặc mẹ. Ly hôn rồi trách nhiệm với con cái thuộc về ai? Trường hợp này con bạn là người đáng thương nhất, tương lai của con bạn sẽ về đâu? Hãy thương con và nhịn vợ một bước (người ta nói một câu nhịn chín câu lành). Bạn hãy nhìn cách sống của bà vợ mà đề ra kế hoạch sống cho chính bạn một cách hợp lý nhất.
Mình là một nhân viên kế toán cho một công ty may mặc, đồng lương của mình rất ít ỏi, nhưng mình cũng phải trích một ít tiền ra để làm quỹ đen dự phòng (quỹ đen ở đây dùng để mua quà biếu cho các cụ hoặc đám tiệc...). Cách làm như vậy cũng là bảo vệ hạnh phúc gia đình. Tại bạn phân tích tài chính theo đúng nghĩa quá nên bạn cho vợ bạn giấu giếm tiền lương. Từ đây đã dẫn đến rạn nứt hạnh phúc gia đình bạn. Theo mình bạn hãy thương con, vì con mà rút lại đơn ly hôn.

