Cải thiện quan hệ với mẹ chồng
Đôi khi chính cách cư xử của các nàng dâu hiện đại, có học vấn, độc lập về kinh tế là nguyên nhân dẫn đến những mâu thuẫn căng thẳng với mẹ chồng. Với họ, gia đình nhà chồng không phải là thứ quan trọng nhất nên đôi khi vô tình phủ nhận những cố gắng thân thiện của bà mẹ chồng tâm lý.
Gia đình anh ấy sẽ là một phần của cuộc hôn nhân của bạn còn mẹ chồng chính là người có tác động rất lớn đến sự trọn vẹn hay không của cuộc hôn nhân. 5 quy tắc dưới đây là những bí quyết cần thiết để có mối quan hệ tốt với mẹ chồng:
Biết vai trò của mình:
Trước khi kết hôn, bạn cần nói chuyện rõ với chồng mình xem gia đình anh ấy mong đợi điều gì ở bạn: con gái hay con dâu vì gia đình anh ấy sẽ là một phần trong cuộc hôn nhân của bạn. Dù có thích hay không thích thì hai người cần đồng ý với nhau về việc bạn cần phải có trách nhiệm cụ thể gì với bố mẹ anh ấy.
Đây không phải là vấn đề cá nhân.
Đừng nghĩ rằng chỉ một mình bạn phải đối mặt với mẹ chồng. Chồng bạn cũng có vai trò trong mối quan hệ này và cả hai người cần giải quyết chuyện này chứ không phải đổ hết lên đầu anh ấy trách nhiệm làm tốt đẹp quan hệ giữa bạn và mẹ chồng.
Tránh đụng độ.
Một vấn đề rất dễ gây đụng độ giữa mẹ chồng và con dâu là việc nuôi dạy con cái. Các nàng dâu sẽ thấy không thể chịu nổi khi các bà mẹ chồng không chịu áp dụng các quy tắc nuôi dưỡng khoa học hoặc chiều chuộng nó quá mức... Hãy dành nhiều thời gian hơn cho con cái, tranh thủ dạy nó khi không có mặt mẹ chồng... Có lẽ đó là cách duy nhất để tránh phải đụng độ với bà khi hai người không thể thỏa thuận với nhau việc cho trẻ con ăn, ngủ... như thế nào.
Chịu khó "nịnh nọt" mẹ chồng một chút.
Hãy cố gắng tìm hiểu sở thích của mẹ chồng, tổ chức những cuộc đi chơi cả gia đình, mời mẹ chồng đi nghe nhạc hay tặng bà những món quà nhỏ. Hai người sẽ hiểu và gần gũi hơn.
Đừng bắt chồng phải lựa chọn.
Bạn không nên bắt chồng phải chọn một là bạn, hai là mẹ anh ấy. Anh ấy có thể và cần phải yêu mẹ mình nhiều như yêu bạn. Nếu không tự giải quyết được vấn đề này thì bạn hãy chia sẻ với gia đình và bạn bè hoặc các chuyên gia tư vấn.

