Măng chua trộn vịt quay
Măng không chỉ dùng để chế biến canh hay món xào. Chỉ cần khéo léo một chút với măng và thịt vịt là bạn có thể làm được một món ăn khá lạ miệng mà hấp dẫn.
Nguyên liệu
- 200 gr măng chua- 1/2 con vịt quay- 1 vốc tay đậu phộng rang- 50 gr rau húng quế- Tương ớt, gừng băm, nước tương, muối, đường.
Thực hiện
Măng chua trần qua nước sôi, để nguội, vắt ráo. Vịt quay lọc bỏ xương, xé nhỏ. Rau húng quế rửa sạch, để ráo nước thái nhỏ. Đậu phộng cho vào cối giã hơi dập. Cho măng chua, vịt quay, 1/2 rau thơm vào tô lớn, cho nước gỏi vào trộn đều. Nêm lại sao cho vừa ăn, nếu nhạt cho thêm một chút muối.

