Cắm hoa theo chủ đề biển gọi
Trong những ngày hè rực nắng, nếu nhà bạn có một góc dành để cắm hoa arctangza màu xanh lơ, xung quanh trang trí thêm vài vỏ ốc sẽ rất lãng mạn. Nó đem đến cho bạn cảm giác gần gũi với biển cả.
Kiểu 1 mang tên biển gọi: Dán và rải những vỏ ốc nhỏ xung quanh bình hoa. Cắt ngắn cành hoa arctangza, cắm che miệng bình. Cắm 2 cành khô đan xen vào nhau, so le từ góc trái.
Kiểu 2 mang tên sóng tình. Dán vỏ ốc trên bình và rải xung quanh bình. Quấn cành khô xung quanh, cắt ngắn cành arctangza, cắm sát miệng bình. Cắt ngắn cành hoa tiếp theo, cắm vào vỏ ốc, phía bên dưới góc trái. Rải sỏi xung quanh bình.
Kiểu 3 mang tên dâng sóng. Dán vỏ ốc vào thân bình, rải thêm sỏi bên dưới. Cắm cành khô từ bên trái sang phải, rủ xuống. Cắt ngắn cành arctangza, cắm ngay miệng bình. Cắm cành khô đan vào nhau xung quanh bình.
Kiểu 4 mang tên ngọn thủy triều. Dán vỏ ốc và sỏi xung quanh bình. Cắt ngắn cành arctangza, cắm ngay miệng bình. Cắm cành khô đan xen vào nhau xung quanh bình.
Kiểu 5 mang tên đại dương. Dán 2 vỏ ốc vào đĩa men. Rải sỏi và vỏ ốc xung quanh. Đặt một cành khô ngang đĩa. Cành còn lại cắm góc phải, rủ cong về bên trái. Cắt ngắn cành hoa arctangza, cắm vào 2 vỏ ốc. Rải vài nhánh hoa phía ngoài, cạnh bình hoa.

