Anh chàng của Phương đang 'lửng lơ con cá vàng'
Anh ta không còn tôn trọng bạn cũng như tình yêu của bạn, vậy còn cần gì nữa mà phải níu kéo cũng như thương tiếc. Tôi nghĩ bạn nên dứt khoát với anh chàng đó thì hơn. Với cuộc sống hiện tại, cũng như trình độ học vấn của bạn, bạn còn có thể tìm được nhiều người hơn anh chàng đó.
From: Nguyen Thi Thanh PhuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 13, 2005 9:08 AM Subject: Toi dang rat mau thuan ve chuyen tinh cam 
Chào bạn,
Mình cũng là phái yếu như bạn, đọc được tâm sự của bạn mình thấy tức thay cho bạn đấy. Chẳng cần phải suy nghĩ và nhìn nhận nhiều, anh chàng của bạn đang lửng lơ con cá vàng rồi. Thật sự anh ta đã và đang hờ hững với bạn rồi còn gì. Anh ta không còn tôn trọng bạn cũng như tình yêu của bạn. Vậy còn cần gì nữa mà phải níu kéo cũng như thương tiếc một anh chàng chẳng có gì để quan tâm như vậy. Tôi nghĩ bạn nên dứt khoát với anh chàng đó thì hơn. Với cuộc sống hiện tại, cũng như trình độ học vấn của bạn, bạn còn có thể tìm được nhiều người hơn anh chàng đó nhiều.

