Tiếp tục chiều người yêu, sau này Hoa sẽ bị lãnh cảm
Vì biết đâu sau khi quen nhau, được em chiều như thế, anh ta tỏ ra chán ngán và bỏ đi. Em lại lập gia đình với người mình không yêu bằng anh ấy thì cuộc sống vợ chồng trở nên tẻ nhạt lắm. Hoặc em với anh bạn hiện giờ tiến đến hôn nhân, nhưng việc chăn gối không còn mới mẻ, sẽ có nhiều chuyện phức tạp.
From: Hoang ChauTo: webmaster@VnExpress.net Subject: Gui Hoa (Bai "Nguoi yeu toi luon muon lam chuyen ay") 
Chào Hoa
Anh có tình cờ đọc tâm sự của em trên diễn đàn này. Anh nghĩ nên có vài lời khuyên cho em. Anh năm nay 31 tuổi, đã trải qua thời sinh viên. Anh biết khi là sinh viên không có tình yêu, chỉ chăm chú vào bài vở, đôi lúc thấy nhạt nhẽo. Nhưng khi đã yêu thì nên cẩn thận, cân bằng giữa tình yêu và việc học. Tốt nhất là yêu một người cũng đang đi học như mình, hoặc học cao hơn 1-2 năm cũng tốt. Vì khi yêu một người như thế, trong tình yêu luôn có một trách nhiệm là tạo điều kiện để đối phương hoàn thành tốt việc học. Gặp nhau ngoài chuyện phiếm của xã hội, còn lại là nói về việc học, về đề tài này nọ mình đang gặp khó khăn hay về thành tích nào đó.
Trường hợp của em, em nên tranh thủ một dịp nào đó nói lên tâm sự của mình cho anh bạn trai nghe để anh ấy hiểu được em đang nghĩ gì, em chỉ muốn tập trung việc học và em đang lo sau này lấy nhau về sẽ nhàm chán, rồi anh ấy sẽ đi ngoại tình vì lúc chưa cưới anh ấy đã quan hệ với em nhiều lần. Em tâm sự xem anh ấy phản ứng thế nào.
Anh kể cho em nghe chuyện này. Ngày xưa khi vừa tốt nghiệp phổ thông, anh cũng quen một cô bạn học cùng lớp, rất xinh, học giỏi. Tình cảm học trò phát sinh sau khi tốt nghiệp, anh hơn cô ấy 2 tuổi. Sau nhiều lần đi chơi, vì là con trai nên lúc nào anh cũng chủ động, kể cả chủ động rủ bạn gái vào phòng nghỉ, rồi đòi hỏi chuyện ấy. Dĩ nhiên sau rất nhiều lần như thế anh mới đạt được sự đòi hỏi. Đến khi sau này nghĩ lại anh thấy hình như lúc đó, bạn gái chỉ chiều mình thôi, chứ trong lòng có lẽ muốn mình đưa đi chơi đây đó, hoặc xem phim, hoặc đi ăn uống rồi tâm sự ở đâu đó và về, chứ đâu nhất thiết yêu nhau là phải đòi hỏi chuyện ấy.
Lúc đó, anh nghĩ chẳng lẽ cô ấy cho mình quan hệ thì mình mới xem đó là tình yêu hay sao? Cũng vì chuyện ấy mà anh và cô ta chia tay nhau, sau này nghĩ lại cũng là lỗi do anh nhiều hơn. Gặp nhau chỉ đòi hỏi, mà không cần biết người bạn gái mình muốn gì. Cho đến hôm nay anh và cô ấy vẫn là tình bạn tốt, vẫn liên lạc với nhau bình thường mặc dù cô ấy đã có gia đình và đang sống bên Mỹ.
Theo anh thấy, người đàn ông khi đã trong cuộc vui đó rồi không nhận ra được mình đang làm điều đó chỉ có mình hài lòng. Anh khuyên Hoa nên suy nghĩ lại, đừng vì yêu anh ấy mà phải chiều khi bản thân mình lại không muốn. Em cứ như vậy hoài em sẽ nhận lấy sự lãnh cảm sau này khi về làm vợ. Vì biết đâu sau khi quen nhau, được em chiều như thế, anh ta tỏ ra chán ngán và bỏ đi thì sao? Em lại lập gia đình với người mình không yêu bằng anh ấy thì cuộc sống vợ chồng trở nên tẻ nhạt lắm. Hoặc em với anh bạn hiện giờ vẫn tiến đến hôn nhân, nhưng việc chăn gối với nhau không còn mới mẻ nữa, sẽ có nhiều chuyện phức tạp xảy ra sau khi tụi em lấy nhau.
Em nên khéo léo khuyên anh ấy, từ chối thẳng thừng, nhưng nhẹ nhàng khuyên nhủ, không nên lúc nào cũng chiều. Em hãy tập trung vào việc học nhiều hơn, làm sao để anh ấy nghe mình nói nhiều hơn là anh ấy muốn em làm theo những gì anh ấy muốn.
Chúc em thành công trong việc học và hạnh phúc nhé.

