Chị Lan cần khẩn trương nói chuyện với chồng
Chị nên đề nghị anh lựa chọn dứt khoát. Chị không được chấp nhận chồng lửng lơ giữa hai người. Giả sử cô gái kia chưa có thai thì chị có nhiều cách để cảm hoá anh ấy. Nhưng lúc này không thể chậm trễ được nữa đâu. Nếu không thì sẽ quá muộn, cô ấy mà sinh con ra rồi thì chị không còn cơ hội lựa chọn nữa.
From: Tonkin TravelTo: vne-tamsu Subject: Chia se cung chi Hoang Lan 
Chị Hoàng Lan thân mến, 
Đọc thư chị, tôi rất thương chị và rất hiểu chị. Theo tôi nghĩ, bây giờ chị phải quyết định rất nhanh, vì cái thai trong bụng cô gái kia mỗi ngày một lớn rất nhanh, không thể chần chừ được nữa. Tôi tin rằng nếu cô gái kia sinh con thì chị sẽ không bao giờ còn hạnh phúc gia đình thực sự được nữa, chị sẽ phải sống trong đau khổ cả đời, kể cả các con chị rồi đây chúng nó cũng sẽ rất đau khổ khi biết rằng bố chúng nó có con riêng. Còn chồng chị thì sẽ rất khó có thể rời xa cô gái kia mà quay về với chị cả tâm hồn và thể xác. 
Theo tôi thì chị nên nhanh chóng nói chuyện sòng phẳng với chồng chị và đề nghị chồng chị phải quyết định lựa chọn một cách dứt khoát nhanh chóng. Chị không được chấp nhận chồng chị lửng lơ giữa hai người nữa. Giả sử cô gái kia chưa có thai thì chị có nhiều cách để cảm hoá anh ấy quay về với chị và chị có thể chờ đợi, thời gian sẽ ủng hộ chị. Nhưng lúc này không thể chậm trễ được nữa đâu chị à. Nếu không thì sẽ quá muộn đấy, cô ấy mà sinh con ra rồi thì chị không còn cơ hội lựa chọn nữa.
Hãy đề nghị anh ấy lựa chọn dứt khoát. Nếu chồng chị lựa chọn cô ấy thì chị đành phải chấp nhận ly hôn. Tôi biết rằng như vậy chị sẽ rất đau khổ trong một thời gian đầu, nhưng nỗi đau nào rồi cũng sẽ qua đi, rồi chị sẽ tìm được hạnh phúc khác cho riêng mình. Còn nếu chồng chị quyết định lựa chọn chị và gia đình thì chị phải ép anh ấy bằng mọi giá đưa cô gái kia đi phá thai, thậm chí chị có thể nhờ gia đình anh ấy can thiệp. Tất nhiên chị cũng phải phân tích cho anh ấy hiểu một cách thấu đáo về sự phức tạp khi có một đứa trẻ ngoài giá thú ra đời để anh ấy ủng hộ chị. 
Tôi biết rằng có thai đến tháng thứ 5 vẫn có thể đi giải quyết được, cô ấy có thai được mấy tháng rồi? Nếu chưa được 5 tháng thì vẫn còn kịp đấy chị à. Chị có như vậy thì tôi hy vọng hạnh phúc của gia đình chị mới trọn vẹn được. Tôi nghĩ rằng nhất thiết chị không thể sống chung chồng với kẻ khác được. Chị phải quyết định nhanh chóng và không được nhu nhược. Chúc chị có thêm nghị lực để giải quyết chuyện này. Tôi cầu mong cho chồng chị tỉnh ngộ lại và quay về với chị và các con chị. Chị hãy tin vào ở hiền gặp lành và chị sẽ được hạnh phúc. Hãy can đảm lên, người ta nói hạnh phúc phải đấu tranh mới có được. Tôi thấy câu nói này rất đúng. Lúc này chị phải đấu tranh rồi đấy. Chúc chị chiến thắng trong cuộc chiến này. Tôi luôn ở bên chị. 
Hãy yêu cái hiện tại mà chị Lan đang có(08/11/2005)
Chị Lan đừng tin vào những lời thề thốt(08/11/2005)
Chị Lan phải thay đổi 'chiến thuật'(04/11/2005)
Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ(03/11/2005)
Vợ chồng chị Lan cần nói chuyện với cô gái(26/10/2005)

