Quán cuối tuần: Biển giữa lòng Hà Nội
Toạ lạc tại 21-23 Hàng Bún, Biển Cá mang đến cảm nhận thú vị cho những ai yêu biển, thích sự yên tĩnh, lạ mắt và hương vị của các món ăn vừa ngon vừa lạ. Đúng như tên gọi của quán, hình tượng của biển xuất hiện ở khắp mọi nơi.
Sân trời dẫn vào phòng ăn được mô phỏng như một mặt nước nhấp nhô gió biển, với ánh sáng của hoa đăng. Những dòng thác giả và đám cây xanh bám trên tường khiến du khách có cảm giác được gần gũi với thiên nhiên. Từng đợt sóng xanh, những cuộn sóng bạc được mô phỏng độc đáo trên trần nhà và khung cửa sổ.
Nhà hàng Biển Cá không chỉ hấp dẫn thực khách sành điệu với trên 300 món ăn do đầu bếp danh tiếng chế biến mà còn tạo nên ấn tượng mạnh cho người thưởng thức ở cách thiết kế, bài trí không gian. Biển Cá có sức chứa lên đến 250 người với hệ thống phòng ốc chuyên biệt cho từng hình thức phục vụ khác nhau. 
Ngoài ra, để tạo không khí riêng tư, ấm cúng cho thượng đế, nhà hàng còn bố trí một chuỗi phòng VIP sang trọng nằm ở tầng 2 và tầng 3. Đây là các phòng biệt lập, được kiến tạo những góc nhìn tinh tế, hoà hợp cùng cảnh quan thiên nhiên, phù hợp cho những buổi bàn việc giữa các doanh nhân hoặc bữa tiệc gia đình ấm cúng mỗi dịp cuối tuần.

