Chị Minh cần đề nghị chồng chia sẻ
Chị không bắt buộc anh ấy phải công khai các khoản thu nếu anh thật lòng không muốn thế. Nhưng anh ngoài việc "chia đôi tất cả khoản chi của gia đình" thì hãy đóng góp thêm 1 khoản nhỏ hằng tháng để dành cho gia đình lúc cần (như 1 hình thức bỏ heo đất vậy) và 1 khoản để dành cho việc lớn.
From: tran hoai lyTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Wednesday, September 28, 2005 11:51 AM Subject: Gửi chị Minh 
Chị Minh mến! 
Đọc xong tâm sự của chị em thật sự cảm thông với chị. Những người đàn ông như vậy trong cuộc sống này không phải là ít, nhưng một số người là do khả năng thu nhập của họ không cho phép nên không thể chu cấp cho gia đình vợ con. Nhưng với chồng chị em nghĩ rằng anh ấy quá ỷ lại vào chị. Lúc đầu em nghĩ có thể anh ấy cho rằng thu nhập của chị cũng cao nên không cần để ý lắm đến chuyện tiền nong vì cưới nhau mấy năm cũng đâu có gì xảy ra đâu. Nhưng khi đọc hết tâm sự của chị em cũng thấy nhức nhối thay cho chị vì sự ích kỷ của anh ấy. Nhưng có lẽ mọi chuyện chưa quá muộn nếu chị cố gắng thay đổi cách suy nghĩ của anh.
Em kém chị 1 tuổi và năm nay sẽ kết hôn. Thật ra bạn trai em cũng có biểu hiện như anh ấy của chị, có những lúc em rất buồn khổ, nhưng suy đi nghĩ lại cũng một phần do bản thân mình sống quá tự tin vào bản thân và hay lo lắng, chiều chuộng, chu cấp cho anh từ khi mới yêu. Em cũng tự nhận thấy một phần lỗi là do mình, thêm vào đó gia đình của anh ấy cũng có ảnh hưởng lớn vì bố mẹ anh cũng sống với nhau theo kiểu nuôi con thì chia đôi hết... Chính vì thế em rất lo sợ cho hôn nhân sau này của mình nếu anh ấy vẫn sống như vậy, chỉ thích mua sắm cho cá nhân, còn cho bạn gái thì suy nghĩ tính toán. Công việc của mình anh toàn để bạn gái gánh vác làm thêm trong khi mình cũng có khả năng (vì chúng em làm cùng nghề và hay có việc nhận thêm về nhà để làm), nhưng em quyết phải thay đổi anh ấy khi chưa quá muộn.
Tất nhiên là bản chất thì khó thay đổi, nhưng sẽ cải thiện được phần nào nếu mình cố gắng phải không chị. Theo em, chị thử nhờ vả bố mẹ hoặc bạn bè thân của anh ấy tác động một phần để anh ấy có trách nhiệm thêm với vợ con. Chị cũng nên có một cuộc nói chuyện nghiêm túc với anh ấy về tình hình gia đình, rằng chị lo ngại về hạnh phúc của anh chị. Nhưng tuyệt đối phải giữ bình tĩnh và đừng trách móc anh ấy. Khi đã lấy nhau được 4 năm thì vợ chồng cũng đã quá hiểu nhau, nói ra chắc không quá khó. Chị muốn cải thiện cuộc sống gia đình và cần cả nỗ lực từ phía anh ấy nữa. Khi chưa có con thì vợ chồng có thể sống thế nào cũng được, nhưng khi có con gái mọi chuyện phải thay đổi một chút.
Chị hãy nói rằng có thể trước đây có lúc chị đã nặng lời với anh ấy về chuyện thu - chi của gia đình, nhưng đó không có ý xúc phạm, đơn giản vì chị đang lo lắng cho tương lai của con mình mà thôi. Chị không bắt buộc anh ấy phải công khai các khoản thu nếu anh ấy thật lòng không muốn thế. Nhưng anh ấy ngoài việc "chia đôi tất cả các khoản chi của gia đình" thì hãy đóng góp thêm 1 khoản nhỏ hàng tháng để dành cho gia đình lúc cần (như 1 hình thức bỏ heo đất vậy) và 1 khoản để dành cho việc lớn (ví dụ như mua thêm nhà, mua xe hoặc mua đất vì chị có dự định như thế và chị cần anh ấy ủng hộ).
Anh hãy giúp chị có lòng tin rằng anh vẫn đang sống vì gia đình mình đã tạo dựng chứ không phải là sống chỉ để chia trách nhiệm và chị còn muốn gìn giữ tình cảm và hạnh phúc của anh chị. Và đôi khi muốn mua sắm thêm thứ gì cho gia đình, chị đừng ngại ngần đề nghị anh ấy, chị đừng tức giận và tự bỏ tiền ra mua sắm. Anh ấy sẽ càng thấy khỏi lo cho chị khi chị vẫn có khả năng như vậy. Còn chuyện quà cáp quả thật nó rất tế nhị. Em không biết khuyên chị thế nào, có người đã nói rằng nếu muốn người khác rộng rãi với mình thì mình nên đối xử thế với người ta trước.
Với anh ấy em không cho rằng đây là cách đúng, nhưng có thể chị cũng nói khi anh tặng quà cho chị, chị rất hạnh phúc, nhưng chị mong muốn đó là món quà thực sự chứ không phải chỉ là hình thức ký duyệt cho phép chị tiêu một món cho riêng chị trong khoản chung vợ chồng. Anh có thể tặng cho chị 1 món quà nhỏ cũng được, nhưng đừng bắt chị phải suy nghĩ sau đó. Có lẽ em chưa có nhiều kinh nghiệm sống, nhưng ít nhất em cũng có thể an ủi chị theo cách này. Chị hãy cố gắng một chút vậy xem có cải thiện được chút gì không.
Chúc chị sớm tìm được giải pháp cho mình.

