Bạn trai chị Nguyệt thích cả cơm lẫn phở
Anh ấy sẽ chẳng mất gì cả nếu đến với chị, nhưng đàn ông thích cả cơm lẫn phở chị ạ. Vì thế chị hãy sớm dứt khoát với anh ấy đi. Nếu anh không đưa ra biện pháp gì để giải quyết thì chị hãy sớm cắt đứt với anh. Mặc dù đau khổ nhưng vẫn phải làm chị ạ. 
From: luu ngoc tramTo: vne-tamsu Subject: rat hieu va thong cam voi chi 
Chị Nguyệt thân mến!
Chị ơi, em nghĩ là chị nên nói chuyện thẳng thắn với anh ấy. Chị hãy nói cho anh biết tình cảm của chị dành cho anh, và chị rất cần anh, song chị không thể vì anh đã có gia đình. Nếu anh nói không thể mất chị thì anh ấy phải làm một cái gì đó, chứ không phải cứ kéo dài tình trạng như vậy.
Mặc dù chị không muốn mất anh ấy, nhưnganh phải có trách nhiệm với gia đình của mình, còn có thể với chị chỉ là vui đùa, thoảng qua thôi. Hoặc có thể anh có yêu chị thật, nhưng không bao giờ bỏ vợ để đến với chị, bởi người đàn ông ở cái tuổi đó không dám bỏ tất cả (sự nghiệp, gia đình) để đi theo mối tình của mình đâu. 
Người đàn ông chị Nguyệt yêu thật ích kỷ(18/07/2005)
Cả chị Nguyệt và tôi đều sai lầm(15/07/2005)
Chẳng còn cách nào ngoài việc chị Nguyệt phải chia tay(14/07/2005)
Tìm được người thay thế, Nguyệt sẽ quên anh ấy(14/07/2005)
Sẽ tốt đẹp nếu Nguyệt biết giới hạn(14/07/2005)

