Khéo léo với máy đánh trứng
Máy đánh trứng vừa tiện lợi, vừa tiết kiệm thời gian cho các bà nội trợ nên nhanh chóng được chị em chấp nhận. Khi làm bánh kem, bánh bông lan, các chị không còn phải dùng dụng cụ đánh trứng bằng tay, vừa mất sức, vừa không hiệu quả.
Máy đánh trứng có loại cầm tay và có bát. Bạn nên chọn loại có bát vì tốc độ đánh trứng nhanh hơn loại cầm tay, tiết kiệm được thời gian. Khi thử, chú ý tiếng máy phải êm, gắn càng vào không bị rung và máy có tốc độ mạnh.
Khi sử dụng, cần thực hiện đúng thao tác. Gắn càng vào máy phải đúng khớp và đúng chỗ. Thường ở những chỗ cắm đều có dấu hiệu cho bạn biết phải gắn loại càng nào. Dù là loại máy tốt song bạn cũng không nên sử dụng quá một giờ/lần, không dùng máy ở những nơi có nhiệt độ cao như bếp, lò nướng...
Sau khi sử dụng, bạn cần rửa sạch càng và bát đựng bằng nước nóng. Nước sẽ làm sạch hết trứng, bơ đọng ở các kẽ, rãnh. Khi càng và bát đựng ráo nước, bạn dùng một khăn khô lau sạch chúng lần nữa trước khi cất. Tuyệt đối không để nước rơi vào bộ phận máy.

