Quán cuối tuần: Lãng mạn với Highlands Coffee 
Những chiếc ô trắng duyên dáng nổi bật trên nền trời và sóng nước xanh biếc của hồ Tây, bạn sẽ có cảm giác mình đang đứng ở đâu đó tại châu Âu. Một không gian lãng mạn đó là cảm nhận của khách khi đến với Highlands Coffee ở 34 đường Thanh Niên, Hà Nội
Bàn ghế của quán được thiết kế theo phong cách châu Âu. Tất cả đều giản dị nhưng cũng không kém phần sang trọng. Đây đó là những chậu hoa tím xinh xinh, được treo lủng lăng bên những ngọn đèn trời.
Ngồi trong quán, tận hưởng không khí mát rượi từ mặt hồ lộng gió, lắng nghe điệu nhạc êm dịu và thư giãn, không thú vị nào bằng!
Di sản, Truyền thống và Sành điệu là 3 dòng sản phẩm khẳng định tên tuổi của Highlands Coffee. Không như những loại cà phê thông thường khác ở Hà Nội, cà phê Highlands có vị chua chua rất độc đáo. Ngoài các loại cà phê pha với kem tươi, sữa tươi nóng, si rô và chocolate Bỉ... quán còn có cà phê Granita được pha chế theo công thức riêng bằng máy hỗn hợp đông lạnh.
Ngoài ra, Highlands Coffee còn phục vụ thức ăn nhanh như: Sandwich thịt lợn muối, Sa lát kiểu Hy Lạp, Súp tôm cay kiểu Thái... Giá các món ăn và thức uống từ 15.000 đồng.

