Tôi đã tiết lộ bí mật và phải hứng chịu hậu quả
Thân gửi chị Hạnh! Mình đã đọc những dòng tâm sự của chị, mình cũng đang cùng hoàn cảnh như chị, chỉ khác một điều là mình đã nói thật và kết quả là rất ân hận. Mong rằng Hạnh sẽ thu nhặt được những kinh nghiệm mà mọi người đóng góp và là người trong cuộc, Hạnh sẽ biết mình phải làm như thế nào.
Người gửi: Mai PhuongGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chi Hanh nen giu kin moi bi mat 
Mình đã quen bạn trai của mình được 2 năm, anh ấy rất yêu mình mặc dù xung quanh có rất nhiều bạn gái xinh đẹp hơn mình theo đuổi. Anh đã dẫn mình về quê vào dịp Tết Ất Dậu như là để ra mắt và giới thiệu mình với gia đình anh ấy. Mình cũng yêu anh ấy thật lòng, mặc dù anh ấy có hoàn cảnh kinh tế khó khăn lại không có nhà ở thành phố. Chúng mình đã dự định tiến đến hôn nhân vào năm 2006. Hai người trong tay chưa có gì vững chắc, nhưng mình yêu anh, mình không ngại khó khăn và tự nhủ với tình yêu chúng mình sẽ vượt qua tất cả.Nhưng Hạnh biết không, có một điều mình ân hận vô cùng là thời gian gần đây mình đã nói cho anh ấy biết mình không còn trong trắng khi đến với anh. Mình nghĩ rằng anh trước sau gì cùng là chồng của mình, hơn nữa mình cũng bị dằn vặt khó chịu khi phải giấu giếm, lừa dối. Do đó mình đã thành thật nói vắn tắt cho anh ấy biết để anh sẽ thông cảm với quá khứ của mình. Chính anh cũng nói trước sau gì mình cũng là vợ của anh, nên biết những gì xảy ra trong quá khứ của vợ mình để hiểu, cảm thông và chia sẻ. Mình cũng tin rằng anh là người hiểu biết chắc chắn sẽ làm được như vậy.Nhưng giờ đây mình vô cùng ân hận vì sau khi biết được sự thật, anh thỉnh thoảng lại dằn vặt mình bằng những sự ưu tư buồn phiền của anh khiến cho mình khó chịu đến mức không chịu nổi. Khi mình đề cập đến chuyện sang năm làm đám cưới thì anh lại bàn ra, anh nói rằng chưa muốn cưới vợ, muốn tự do thêm một thời gian nữa, cưới vợ sẽ bị tù túng, nói chung anh ấy đưa ra hàng nghìn lý do để lảng tránh việc bàn tính đám cưới với mình. Mới đây anh nói với mình là nếu hai người lấy nhau, anh sẽ làm khổ mình vì trong tâm trí anh không thể nào quên được những điều trong quá khứ của bạn gái (tất nhiên mình không kể cặn kẽ những gì xảy ra).Tình yêu mình dành cho anh là vô cùng chân thành, mình đã bỏ qua biết bao cơ hội tốt hơn anh để đến với anh, nhưng giờ mình biết mình sắp sửa mất trắng những gì mình nỗ lực gây dựng 2 năm nay.Đàn ông là như vậy đó Hạnh ạ, mình là người có hiểu biết và anh cũng thế, đã nhiều lần mình phân tích này kia để anh ấy hiểu, nhưng chỉ hoài công vô ích. Mình khám phá ra anh là người vô cùng ích kỷ, nhưng biết làm gì hơn, mình đã hết lòng hết dạ với anh ngay cả chuyện thành thật nói ra những điều mình đau khổ nhất, khó nói nhất. Rồi chuyện gì đến sẽ đến, mình đang tự ép mình phải cố chấp nhận sự thật phũ phàng này.
Mình không dám khuyên Hạnh là nói hay không nói ra bí mật, vì phụ nữ sẽ không thể nào lường trước được phản ứng và hành động của đàn ông như thế nào sau khi nói ra đâu. Mà không nói thì sau khi cưới anh biết được thì mình không biết trời sẽ sập xuống hay chuyện gì xảy ra nữa.
Mong rằng Hạnh sẽ thu nhặt được những kinh nghiệm mà mọi người đóng góp cho Hạnh và là người trong cuộc Hạnh sẽ biết mình phải làm như thế nào.Chúc Hạnh đạt được ước nguyện của mình.
Thân.
Thay vì lạnh nhạt vô cớ, Hạnh hãy nói ra nỗi lòng mình(10/05/2005)
Hạnh chẳng nên níu kéo nếu anh ấy biết sự thật và đòi chia ly(10/05/2005)
Hạnh không nhất thiết phải tiết lộ bí mật cho bạn trai(09/05/2005)
Mình đang yêu một cô gái không còn trong trắng(06/05/2005)
Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc(05/05/2005)

