Giúp bé nín khóc nhanh chóng
Nhiều ông bố trẻ tâm sự dù rất yêu con, song họ rất ngại trông con, nhất là mỗi khi nó khóc. Nhìn các bé nước mắt nước mũi chảy dài, nhiều ông bố trở nên lúng túng, không biết làm sao để dỗ dành. Các chuyên gia giáo dục xin mách nhỏ bạn 10 cách dỗ con.
Thứ nhất, nếu bé khóc nhè thì có thể đó là dấu hiệu nó đang rất buồn ngủ. Hãy ru trẻ ngủ, như thế bé sẽ không làm phiền cha mẹ nữa.
Thứ hai, hãy ôm bé vào lòng và đung đưa. Hoặc có thể đặt bé vào võng và đưa nhè nhẹ.
Thứ ba, hãy cho bé thay đổi môi trường bởi có thể môi trường cũ với những cảnh vật cũ, đồ chơi cũ đã làm cho bé chán.
Thứ tư, hãy bế bé đứng trước gương và làm hề để chọc cười bé. Trẻ con dễ khóc và cũng dễ cười.
Thứ năm, trẻ rất hay nhõng nhẽo khi gần mẹ. Do đó nếu nó làm nũng quá thì hãy tách trẻ ra khỏi mẹ, đưa cho một người khác trong gia đình bế.
Thứ sáu, hãy dỗ bằng cách làm cho bé tập trung vào một trò chơi mới, nhất là những đồ chơi có thể chuyển động thì càng thu hút sự chú ý của bé hơn.
Thứ bảy, hãy biết đến nhu cầu của bé. Đôi khi trẻ cũng cần được thư giãn như massage.
Thứ tám, hãy bày cho trẻ chơi một số trò vận động nhẹ nhàng như nhảy trên đệm với sự canh chừng của người lớn. 
Thứ chín, âm nhạc cũng là một công cụ rất hữu ích trong việc dỗ dành trẻ con. Những bài hát ru hay những bản nhạc êm dịu đều có tác dụng rất tốt đến não của trẻ khiến nó tập trung vào giọng hát và nín khóc. Nếu có điều kiện, bạn có thể thu giọng mình vào một cuốn băng để mở mỗi khi bé khóc nhè.
Thứ mười, hãy quan tâm đến các nhu cầu của bé như lúc nào thì nó đòi ăn, ngủ...

