Chị Tâm nên tiếp tục nhẫn nại
Bạn có biết câu "vàng thật không sợ lửa" chứ? Hãy cứ để nó theo tự nhiên, cứ tiếp tục nhẫn nại như bạn từng nhẫn nại. Song cũng phải hết sức kiên trì, sẵn sàng chấp nhận sự ra đi không luyến tiếc của một con người bội bạc. Nếu thật sự người ta đã không còn tình nghĩa với người mình đầu ấp tay gối suốt 13 năm thì chẳng còn gì nữa để mà luyến tiếc? 
From: Kevin TranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 30, 2004 1:09 AM Subject: Chong toi phan boi toi den 3lan 
Trên thế gian, bất cứ loài sinh vật nào cũng muốn đấu tranh để được tồn tại và phát triển. Sự chọn lựa kết thúc cuộc đời không thể gọi là "giải pháp tốt nhất" được! Trái lại, đó chính là sự chọn lựa ngu xuẩn nhất.
Qua những lời góp ý quý báu của tất cả các bạn gần xa trên thế giới, mình nhận thấy ai cũng có cái lý của mình, kẻ bảo chia tay, người kêu tha thứ! Ai cũng có cái lý của mình. Song, đó cũng chỉ là những lời khuyên "vô tiền khoáng hậu", vì có ai sống giùm ta? Chỉ có "người ở trong chăn mới biết chăn có rận". Hãy thật bình tĩnh để tìm ra một giải pháp hay nhất. Nên nhớ rằng, trên đời này không có con người nào dám bảo mình toàn thiện toàn mỹ, nghĩa là không có ai mà không có lỗi lầm cả. Bạn từng tha thứ, tha thứ và tha thứ! Bạn đã yêu, càng yêu và còn yêu! Hãy cẩn trọng cân nhắc những gì bạn đã, đang, và sẽ phải làm! Cái đó chính do trí thông minh sáng suốt trong tâm trạng rối bời như mớ bòng bong của bạn hiện thời.
Bạn có biết câu "vàng thật không sợ lửa" chứ? Hãy cứ để nó theo tự nhiên, cứ tiếp tục nhẫn nại như bạn đã từng nhẫn nại. Song cũng phải hết sức kiên trì, sẵn sàng chấp nhận sự ra đi không luyến tiếc của một con người bội bạc. Nếu thật sự người ta đã không còn tình nghĩa với người mình đầu ấp tay gối suốt 13 năm, người đã cùng mình đồng cam cộng khổ từ 2 bàn tay trắng làm nên sự nghiệp, người từng 2 lần cho ra đời 2 dòng máu nối dõi tông đường cho mình thì con người ấy còn gì nữa để mà luyến tiếc? Càng kéo lại, nó càng rời xa ra. Hãy cứ để hắn tự chuốc lấy khổ hận sau này khi vỡ lẽ ra rằng, hắn đã tự đánh mất mình, đánh mất cái quý giá nhất mà lúc có trong tay, hắn không biết trân trọng - mái ấm gia đình! Đó là lúc mà cô gái kia (hiện nay còn rất trẻ) sẽ lập lại bài ca mà hắn sáng tác hôm nay: bài ca phản bội! Vì, chỉ độ chừng 5 năm nữa, khi hắn bắt đầu có biểu hiện sức tàn hơi kiệt, trong khi "cô gái trẻ đang phơi phới tuổi xuân thì" vẫn còn tràn đầy ham muốn... đột ngột dẫn về nhà mình một chàng trai trẻ khác... Chuyện gì đến, nó sẽ đến và phải đến! Đó là quy luật nhân quả mà!
Nếu còn yêu chồng thì giá nào chị Tâm cũng phải giữ lấy(26/04/2004)
Chị Tâm không thể cứ tha thứ mãi(26/04/2004)
Chị Tâm phải dạy cho người chồng trăng hoa một bài học(23/04/2004)
Chị Tâm quá mềm yếu(21/04/2004)
Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay(18/04/2004)

