Đùi ếch xào cà ri xốt dứa
Thịt ếch thơm, ngọt đậm, vị hơi ngậy, cay. Thịt trắng quyện với mầu cà ri vàng vàng, đỏ đỏ, tất cả được bày trong một quả rứa đã khoét ruột thật đẹp mắt. Ăn nóng với cơm trắng cùng xa lát tùy theo mùa và khẩu vị.
Nguyên liệu:
- Đùi ếch tươi loại ngon: 4 lạng- Dứa tươi loại ngon: 1 quả to- Hạt điều rang vàng: 1 lạng- Hành khô, ớt chín, cọng sả- Hạt nêm, nước cốt dừa, dầu hào, bột cà ri, sa tế tôm, dầu ăn, đường.
Thực hiện:
Đùi ếch rửa sạch chặt khúc vừa ăn, để ráo nước rồi ướp với hạt nêm thịt heo, dầu hào, đường, sa tế tôm chừng 5 phút cho ngấm.
Chọn một quả dứa to, cắt bỏ một phần vỏ và chừa lại phần quả có vỏ, tạo hình cái bát đựng thức ăn và khoét lấy ruột dứa, thái thành từng miếng để riêng.
Hành khô bóc vỏ, ớt chín bỏ hột. Sả chỉ lấy phần cọng rồi đem băm nhuyễn.

