Sống thử - câu trả lời dành cho phái yếu
Vì phụ nữ sẽ là người thiệt thòi hơn, đặc biệt là trong xã hội mà trinh tiết được xem trọng. Nó liên quan đến văn hóa, phong tục, đạo đức... Các bạn nghĩ ra sao về một người phụ nữ mất trinh tiết trước khi có chồng? Người chồng có chấp nhận không?
Người gửi: muinho,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Sống thử! Câu trả lời dành cho phái yếu, 
Một khía cạnh cần xem xét khi sống thử đó là trinh tiết của người phụ nữ. Chỉ cần nghĩ việc người đàn ông và người phụ nữ sẽ mất gì trong hoặc sau khi sống thử thì cũng có thể trả lời câu hỏi: có nên sống thử hay không. Trong trường hợp này, tôi nghĩ câu trả lời của người phụ nữ mới quan trọng.
Vì sao? Vì người phụ nữ sẽ là người thiệt thòi hơn, đặc biệt là trong xã hội mà trinh tiết được xem trọng. Nó có liên quan đến văn hóa, phong tục, đạo đức... Các bạn nghĩ ra sao về một người phụ nữ mất trinh tiết trước khi có chồng? Người chồng có chấp nhận không?
Tại sao phương Tây có thể sống thử được mà chúng ta lại không? Câu hỏi hay đấy nhưng có vẻ còn nông cạn, vì các bạn chưa tự tìm hiểu tại sao họ có thể sống thử? Quan niệm về trinh tiết của người phụ nữ, lối sống... ở phương Tây như thế nào.

