Gối trong phòng khách
Phòng khách là bộ mặt của ngôi nhà nên luôn được chủ nhà "nuông chiều" bằng nhiều vật dụng trang trí. Nếu bộ salon là vật dụng cơ bản thì những đồ đi kèm, chẳng hạn như những chiếc gối tựa, sẽ làm cho không gian thêm phần hấp dẫn.
Để chọn được một chiếc ghế hợp lý, điều đầu tiên nên nghĩ đến là mức chi của bạn như thế nào khi bạn đã biết rằng một chiếc gối trang trí có thể có giá từ vài chục ngàn cho đến cả triệu đồng. Sau đó, bạn mới nghĩ đến việc chọn lựa chất liệu, màu sắc, kiểu dáng để tạo nên một sự hài hoà cho phòng khách.
Những cửa hàng lớn đều có thể tư vấn cho bạn một cách thiết thực trong việc chọn gối. Ví dụ, bạn chưa có điều kiện sử dụng máy lạnh thì đừng nghĩ đến những chiếc gối lụa hay lông. Salon nhà bạn bằng da thì dù một bộ gối bằng chất liệu linen có đẹp đi chăng nữa vẫn không phù hợp. Đôi khi, chọn mua một bộ gối đắt tiền không hay bằng chọn mua hai bộ gối giá vừa phải để có thể thay đổi khi cần thiết. 

