Thay lời tình yêu
Những người đang yêu luôn muốn tìm cách thổ lộ tình cảm của mình sao cho ấn tượng nhất. Hãy để hành động làm thay công việc của lời nói. Những bí quyết sau đây sẽ giúp bạn làm cho tình yêu thêm thi vị.
12 bí quyết cho nàng
- Giặt quần áo giúp chàng.
- Tặng quyển sách chàng tâm đắc từ lâu.
- Gửi chàng một nụ hôn gió.
- Quan tâm đến nhu cầu của anh ấy.
- Dậy sớm pha cà phê. 
- Học cách nấu những món ăn chàng thích.
- Giúp thắt cà-vạt
- Là (ủi) quần áo của anh ấy.
- Học cách massage lưng thật hiệu quả.
- Tặng chàng vé xem trận bóng đá hay. 
- Cùng chàng ăn sáng trên giường.
- Viết câu "Em yêu anh" lên chiếc gương trong phòng tắm bằng son môi.
9 bí quyết cho chàng
- Rửa xe giúp nàng.
- Nắm tay nàng khi băng qua đường.
- Hôn thật lâu.
- Đặt một cành hồng trong tờ báo nàng đọc buổi sáng.
- Tặng đĩa phim mà cô ấy yêu thích.
- Giúp nàng mặc hoặc cởi áo khoác.
- Gội đầu và lau khô tóc cho nàng.
- Tặng phiếu mua hàng trong siêu thị.
- Viết câu "Anh yêu em" lên lọ đường bằng... kem đánh răng. 
18 bí quyết cho cả hai
- Cùng chia sẻ mọi điều trong cuộc sống.
- Tìm điểm tốt của nhau.
- Giấu thông điệp tình yêu dưới gối.
- Đi picnic vào cuối tuần.
- Cùng xem lại tấm hình chụp chung.
- Tán tỉnh nhau.
- Tặng người bạn đời những món quà... từ A đến Z. Ví dụ như: áo, bánh...
- Thay phiên lái xe trên đoạn đường dài.
- Tạo lòng tin cho nhau bằng cách luôn chân thành.
- Lắng nghe bằng trái tim và khối óc.
- Tập thể dục mỗi ngày.
- Luôn ứng xử với nhau như thuở mới yêu nhau.
- Luôn mỉm cười với nhau.
- Cùng đi dạo tối.
- Hỏi về một ngày làm việc của nhau.
- Viết thư tình mỗi tháng một lần.
- Nghĩ ra tín hiệu gõ cửa chỉ hai người biết.
- Cùng ăn tối dưới ánh nến lãng mạn.

