Bạn có đa tình không?
Dù anh ấy yêu bạn tha thiết, nhưng bạn vẫn muốn được lòng các anh chàng khác? Hãy trả lời những câu hỏi trắc nghiệm dưới đây để biết bạn có thực sự thích "rắc rối" không?
1. Cảm giác của bạn khi có nhiều chàng trai theo đuổi?
A. Bình thường, phụ nữ nào mà chẳng thế, đâu riêng gì tôi.
B. Không thích lắm vì sợ họ gây phiền phức cho mình.
C. Rất tự hào về điều này và "tận tình" đáp lại.
2. Theo bạn, việc có người yêu "sơ cua" là như thế nào?
A. Không cần thiết, chỉ có thêm người mới khi chia tay người cũ.
B. Nên thế, phòng khi chia tay còn có người lấp khoảng trống.
C. Tôi không nghĩ đến ai khác ngoài anh ấy.
3. Bạn sẽ chọn chàng nào trong ba chàng trai sau đây?
A. Yêu chân thành, tính tình trung thực, hơi "cù lần" một chút.
B. Một chàng rất galăng, biết rót vào tai bạn những lời ngọt ngào như... socholat.
C. Anh ấy phải thật nghiêm túc, có bản lĩnh đàn ông.
4. Cảm giác của bạn như thế nào khi anh ấy cầu hôn?
A. Tôi hạnh phúc lắm. Tôi mong được sống với anh ấy lâu lắm rồi.
B. Tôi sẽ suy nhgĩ lại chín chắn xem mình có thực sự yêu anh ấy không rồi mới trả lời.
C. Tôi chưa muốn kết hôn vì sợ ràng buộc lắm và quan trọng là còn muốn bay nhảy.
5. Biết anh ấy bắt cá hai tay, cảm xúc của bạn thế nào?
A. Buồn một thời gian dài và có cảm giác mình không thể quên được anh ấy.
B. Có buồn nhưng chóng qua bằng cách làm việc thật nhiều.
C. Lập tức có bạn trai mới. Tôi quan niệm rằng việc gì phải buồn vì một chàng trai? Mình còn khối vệ tinh xung quanh mà.
6. Trong những bức ảnh sau, bạn thích bức nào nhất?
A. Một phòng cảnh non xanh nước biếc thật hữu tình.
B. Một cặp "mi nhau" rất tình tứ, lãng mạn vì khi nhìn, bạn tưởng tượng đến anh ấy.
C. Các diễn viên, ca sĩ hoặc cầu thủ, vận động viên...

