Đồ dùng cần thiết cho một buổi câu cá
Câu cá là một trong những thú vui thư giãn cuối tuần của nhiều gia đình trẻ hiện nay. Để chuẩn bị cho mình một bộ đồ nghề đầy đủ, và để buổi đi câu được vui vẻ trọn vẹn bạn nên lưu ý một vài điều như sau.
Đa số phụ kiện phục vụ thú vui câu cá trên thị trường hiện nay là sản phẩm Trung Quốc. Đặc điểm của chúng là không cầu kỳ, giá cả phải chăng. Cần câu của Trung Quốc có thân làm bằng hợp kim và độ đàn hồi cao. Thân cần câu được thiết kế như dạng nhiều ống lồng vào nhau để có thể thay đổi độ dài và di chuyển một cách linh hoạt (ở các cửa hàng bán phụ kiện có bán túi chuyên dùng cho thợ câu). 
Phổ biến là hai loại cần câu: cần trơn, không có mấu dẫn cước và loại cần có bộ phận lắp bộ quấn dây cước kèm mấu dẫn cước, kích cỡ từ 2 m đến hơn 4 m. Bên cạnh đó, còn có cần câu của Hàn Quốc và Nhật được bán với giá khá cao nhưng bộ cuốn cước bạn có thể mua rời và thường dùng cho những người câu trên sông. 
Máy quay tay cũng có rất nhiều loại. Loại máy của Trung Quốc là kiểu quay trực tiếp, đơn giản. Cũng có loại có bộ phận quấn dây tự động căng chùng nhịp nhàng của Hàn Quốc và Trung Quốc chênh lệch nhau về giá khá cao. 
Bí quyết dành cho những người có thú đi câu: 
- Trong những ngày nắng gắt, cá sẽ chậm ăn mồi, vì thế nên làm miếng mồi câu to hơn, rê chậm hơn để tạo sự chú ý của cá và chúng sẽ dễ đớp mồi hơn. 
- Khi dìu cá không nên lôi cá sát về đầu cần hay chạm vào đầu cần. 
- Khi gỡ lưỡi câu khỏi miệng cá vừa câu lên, nên cố gắng giữ cho cá ngửa bụng lên trên, cá sẽ ít giãy giụa và bạn sẽ không bị dính lưỡi câu vào tay. 
- Kiểm tra thật kỹ đoạn dây dùng làm mối vì gần 60% các cú đứt dây khi dìu cá là do nút buộc không tốt. 
- Đừng nghĩ xả mồi nhiều sẽ câu được cá, đơn giản chỉ làm chúng no bụng mà thôi, ít có cơ hội cắn mồi. Mỗi loại cá cần có loại mồi riêng khác nhau, tùy thuộc vào loại cá lớn, bé, hồ sâu hay cạn... chỉ cần bạn chuẩn bị mồi tốt cộng hiệu ứng phao nổi, sẽ làm cá mắc câu. 
Một số vật dụng câu cá kham khảo:
- Cần câu Trung Quốc, có độ đàn hồi cao, độ dài thay đổi linh hoạt. Giá từ 60.000 đến 350.000 đồng (tùy kích cỡ).
- Cần câu Hàn Quốc nhẹ, phụ kiện chắc chắn, bộ cuốn cước có thể mua rời. Giá từ 650.000 đồng trở lên.
- Máy quay tay trực tiếp, kiểu đơn giản, có bộ phận quấn dây tự động. Giá từ 65.000 đến 300.000 đồng (tùy thuộc vào hàng Trung Quốc hay Hàn Quốc).
- Phao điện, dùng pin tiểu, ánh sáng mạnh. Giá khoảng 10.000 đồng/chiếc.

