Chả giò rế bắc nam 
Món ăn này có nguồn gốc từ Cần Thơ. Trong quá trình phát triển giao lưu văn hóa, nó được biến đổi theo khẩu vị ẩm thực của từng vùng. Xin giới thiệu cách chế biến món chả giò rế đặc trưng của miền bắc và miền nam.
Nguyên liệu làm rế:
- Rế: 120 chiếc- Bột lọc gạo: 500g- Bột năng loại 1: 200g- Lòng trắng trứng: 4 cái- Lòng đỏ trứng: 2 cái- Muối: 1/3 thìa cà phê; đường cát: 1 thìa
Thực hiện:
Trộn bột lọc gạo, bột năng cho đều. Cho trứng vào bột, bóp thật mịn. Đổ 1,5 bát ăn cơm nước. Cho đường, muối vào bột, rót nước vào từ từ, vừa bóp bột cho mịn vừa tra thêm nước cho tới lúc bột thật mượt mịn, và sền sệt là được. Đậy kín bột và ủ trong khoảng 3 giờ cho bột rế dai, dễ làm hơn.
Dùng chảo chiên chống dính đặt lên bếp cho nóng, dùng tay nhúng vào bột ngập 5 ngón tay kéo tay lên cho sợi bột nhỏ bớt, rế vòng vòng trong chảo, một rế đường kính 13 cm, bột chín lấy ra ngay, tiếp tục làm cho đến hết bột (sợi càng nhỏ thì bánh càng đẹp).
Nguyên liệu làm nhân:
Kiểu miền nam:- Thịt nạc vai băm: 400 g- Tôm băm: 100 g- Thịt cua biển: 100 g- Khoai môn: 200 g (cắt sợi)- Củ sắn (củ đậu): 100 g (xắt sợi vắt bớt nước)- Hành, tỏi; tiêu, cọng ngò, muối, đường, dầu ăn 
Kiểu miền Bắc:- Thịt nạc vai băm: 400 g- Cua bể: 1 con- Mộc nhĩ: 5 tai, ngâm nở, rửa sạch thái chỉ- Nấm hương: 10 chiếc ngâm nở, rửa sạch thái chỉ- Miến đỗ xanh: 10g, ngâm nở, cắt khúc- Giá đỗ: 100g, rửa sạch, băm nhỏ- Trứng gà ta: 2 quả, đánh kỹ- Hành ta, hạt tiêu, muối, mì chính, dầu ăn
Cách pha nước chấm:
- Nước mắm đặc: 1 thìa- Đường cát: 1 thìa - Nước cốt chanh: 2/3 thìa- Tỏi băm: 1/3 thìa- Ớt băm: 1/2 thìa- Nước mắm ngon: 1 thìa canh- Đường kính: 1 thìa- Nước đun sôi để nguội: 1/3 bát- Giấm gạo: 1 thìa- Tỏi băm: 3 tép- Ớt một quả thái mỏng
Cách cuốn chả giò rế:
Trải rộng miếng bánh, cho nhân vào giữa gấp hai đầu rồi cuộn tròn lại. Cho nhiều dầu vào chảo, dầu phải ngập chả, khi dầu nóng già thả chả rế vào rán. Khi bánh nở xốp, ngà vàng, giòn. Vớt chả để lên giấy thấm cho hút bớt dầu giúp chả giòn và đỡ ngấy. Món chả giò rế ăn kèm rau sống, dưa chuột.

