Chị Hà phải hành động
Em nghĩ chị có thể nhờ một người họ hàng có ảnh hưởng tới ba mẹ anh ấy, hoặc bác tổ trưởng dân phố nói giùm vài tiếng. Phản ứng của cha mẹ anh ấy không quá gay gắt, có thể thay đổi được. Em nghĩ nước chảy đá mòn, mà cha mẹ nào lại không thương con.  
From: Ngo Quoc VuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, January 30, 2004 10:31 AM Subject: Re: Toi lien tiep gap that bai trong tinh cam 
Em xin chào chị,
Theo như chị nói, ý kiến của người ngoài luôn tốt hơn người trong cuộc, vì vậy em cũng xin ngỏ vài lời.
- Thứ nhất, chị nói rằng chị yếu đuối. Nhưng theo em cảm nhận được, cũng như nhiều người xung quanh cảm nhận thì chị có nghị lực. Chị chẳng thừa nhận ý kiến người ngoài là khách quan hơn là gì? Chị hãy tin vào bản thân mình vì em nghĩ muốn làm bất cứ việc gì, trước tiên phải có niềm tin. Chị hãy nhớ lại xem, khi chị quyết định chia tay người chồng cũ để giải thoát cho cả hai, điều đó lẽ nào không gọi là nghị lực? Ngay cả việc chị chôn nỗi đau gia đình thời thơ ấu cũng là một cách thể hiện rõ rệt. (Có biết bao cô gái khác đã sa ngã khi cha mẹ chia tay). Và mới đây nhất là khi chị khuyên nhủ anh ấy: hành động thay vì chỉ khóc than, dù hiện tại chị đang suy sụp, nhưng cũng cho thấy quan điểm sống của chị.
- Điều thứ hai là phải hành động. Em nghĩ mình có thể nhờ một người họ hàng có ảnh hưởng tới ba mẹ anh ấy, hoặc bác tổ trưởng dân phố, nói giùm vài tiếng. Phản ứng của cha mẹ anh ấy không quá gay gắt, có thể thay đổi được. Em nghĩ nước chảy đá mòn, mà cha mẹ nào lại không thương con. Ví dụ như chị của anh ấy, chừng 1 tuần gì đấy, chọn lúc mà nhắc sơ lại những ưu điểm của chị, những lúc chị đến chơi chẳng hạn.
Gia đình em cũng từng trải qua rất nhiều sóng gió và bản thân em cũng từng đau khổ. Nhưng sau đó em có đọc trên báo Phụ Nữ nói rằng những người con có cha mẹ chia tay thường mang nặng mặc cảm dẫn đến không hạnh phúc khi lập gia đình, nhưng vẫn có những trường hợp ngoại lệ. Em còn đọc thêm về đạo Phật và rất tâm đắc câu: Người là không, cây cỏ, vạn vật cũng là không, trải qua 100 năm tất cả lại về cát bụi. Vậy, khi những đau khổ, dằn vặt trỗi dậy trong tâm, thì cũng nên cười lớn một tiếng cho lòng nhẹ nhõm, thảnh thơi như mây buổi sáng. Từ đó em tự hứa với lòng là không để cho những nỗi buồn kéo mình xuống nữa. Em mong chị sớm được hạnh phúc.
Chị Hà nên chia tay với người yêu(30/01/2004)
Hà nên tập trung vào công việc và gượng sống vui vẻ(28/01/2004)
Chị Hà có ân hận không khi gặp anh ấy?(28/01/2004)
Tôi có cùng cảnh ngộ như chị Hà(27/01/2004)
Người yêu của Hà hơi nhút nhát(27/01/2004)

