Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi
Cố ấy có gì hay ho? Chỉ là một thân tầm gửi! Anh là cái thân có nhiều dưỡng chất để cô ấy chọn bám vào thôi. Anh hãy nghĩ lại thêm lần nữa đi! Cô ấy có thương yêu gì anh. Đúng, có thể tình yêu là thứ mà người ta cho đi không cần được nhận lại. Nhưng cô ấy có xứng đáng không?
From: nguyen giangTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 1:35 PM Subject: Tâm su cùng Anh Phan! 
Trước hết anh Phan cho tôi xin lỗi anh vì tôi không thể chia sẻ với anh mà chỉ tâm sự cùng anh. Tôi thật sự bất bình khi đọc những dòng tâm sự của anh. 28 tuổi đời vậy mà anh lại... Quá lãng phí thời gian và mọi thứ! Có lẽ anh bị rơi vào vòng đam mê nhục dục tầm thường mà không thể nào tự mình vươn dậy được. 
Cho tôi được đánh giá anh bằng những từ thật nhất nhé! Anh là người con trai tồi tệ, không 1 chút bản lĩnh đàn ông. Tốt nhất anh hãy vứt bỏ cái tình cảm thể xác hiện tại đó đi. Anh hãy dành thời gian quý giá của cuộc đời này cho công việc, gia đình, bè bạn. Anh hãy quay về với cuộc sống lành mạnh của anh ngày xưa đó. Cố ấy có gì hay ho? Chỉ là một thân tầm gửi! Anh là cái thân có nhiều dưỡng chất để cô ấy chọn bám vào thôi. Anh hãy nghĩ lại thêm lần nữa đi! Cô ấy có thương yêu gì anh. Đúng, có thể tình yêu là thứ mà người ta cho đi không cần được nhận lại. Nhưng cô ấy có xứng đáng không nếu anh là con người sống lành mạnh.
Tôi nghĩ anh cũng là người tốt. Bản chất là vậy nhưng hiện tượng lại thế(!) Xã hội này còn rất nhiều cô gái đoan trang mà anh cần phải nâng niu. Mong anh hãy thức dậy sau 1 giấc ngủ quá dài. Cuộc đời anh cần phải có một mái ấm hạnh phúc với người vợ thuỷ chung, đảm đang, những đứa con ngoan và ba mẹ anh rất đáng phải có người dâu thảo hiền. 
Anh Phan cần gặp chuyên viên tư vấn về sex(07/12/2005)
Cô ta đang coi anh Phan như trò chơi(07/12/2005)
Tôi thông cảm, song không đồng tình với Phan(07/12/2005)
Bạn gái Phan đang phải cân nhắc nhiều chuyện(07/12/2005)
Anh Phan chỉ là chỗ trú chân cho cô ấy(07/12/2005)

