Mua sắm vật dụng thông minh
Chỉ một thao tác bật công tắc, 2 phút sau là có bình nước sôi, hoặc không phải dùng giẻ chà từng viên gạch trong nhà... vì đã có "máy" thực hiện. Có nhiều vật dụng tiện ích giúp chị em nội trợ đỡ mất sức và thời gian làm việc nhà.
Chó điện tử có thể cất tiếng sủa cảnh báo như chó thật khi phát hiện người lạ cách xa từ 3m. Chó giữ nhà truyền tín hiệu bằng sóng vô tuyến xa 100m để kích hoạt mạch báo động bằng tiếng hú và rọi đèn pha khi có người lạ vào nhà. Nguồn pin dự trữ trong thiết bị dùng được trong 24 giờ, không lo quên thay pin lúc kẻ trộm "viếng" nhà. Bàn ủi không dây Panasonic có nguồn pin dự trữ và đế bàn ủi là nguồn điện sạc vào pin. Thiết bị có chức năng phun nước thành sương giúp làm những vết nhăn mau phẳng. Hàng của Nhật, ráp tại Thái Lan.Bình đun siêu tốc GaLi do Đài Loan sản xuất, công suất 1.000W, bảo hành một năm. Trong hai phút, có thể đun sôi 1,25 lít nước.
Lò nướng, chiên, xào giảm mỡ George Freman có hai chức năng là chiên hoặc xào ở ngăn trên đồng thời nướng cá thịt ở đáy nồi. Lúc nướng mỡ sẽ chảy theo những đường rãnh thu mỡ thừa xuống vỉ. Có chế độ hẹn giờ và khay đựng được tráng men chống dính.
Máy hút bụi Alingn có bốn đầu thay đổi để có thể hút bụi, nước hay thổi khô trên sàn, thảm, hoặc trong kẹt, ngách. Công suất 1.000W, nặng 5kg, dung tích 16 lít, ống hút dài 3m.
Thùng rác thông minh có thể tự động mở, đóng nắp thùng khi có người bỏ rác và nói lời cảm ơn. Ngoài ra, thùng còn chức năng khử mùi hôi và diệt khuẩn. Kích thước nhỏ gọn với 2 loại 30-30-40cm (30 lít) và 40 -40-70cm (70 lít). 
Địa chỉ tham khảo tại TP HCM:
- 70/8 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1: Chó điện tử: 900.000đồng/con; thùng rác: 700.000 - 900.000đồng/cái
- Trung tâm điện máy Thiên Hòa, chợ Dân Sinh và các siêu thị, cửa hàng điện gia dụng lớn: Máy hút bụi: 1,5 triệu đồng/máy; bình đun nước siêu tốc: 309.000đồng/cái; bàn ủi không dây: 890.000đồng/cái; lò đa chức năng: 1,4 triệu đồng/cái; máy làm bếp đa chức năng: 2 triệu đồng/bộ.

