Xúp đuôi bò
Hương vị thơm, béo ngậy, ăn nóng với bánh mì nướng, xúp đuôi bò sẽ làm cho bữa ăn thêm phần phong phú. Cách chế biến hơi phức tạp và nhiều gia vị, phù hợp cho những bữa tiệc đông người.
Nguyên liệu: 4 phần ăn
- 1.125g đuôi bò căt thành miếng nhỏ.- 2 muỗng canh dầy ăn.- 2 tép tỏi, cắt thành miếng 2,5cm.- 2 củ cà rốt lớn, gọt vỏ, cắt nhỏ.- 5 tách nước.- 1 nhánh cần tây, cắt thành miếng 2,5cm.- 1 củ hành lớn, cắt thành 4 miếng.- 1 muỗng cà phê húng khô.- 1 muỗng cà phê tiêu đen..- 2 lá nguyệt quế.- 1 củ cải lớn, cắt nhỏ.- 1 tép tỏi, gọt vỏ,đập nhỏ.- 1 tách rượu Madeira hoặc rượu trắng.
Thực hiện:
Cho dầu vào chảo và xào đuôi bò cho hơi vàng. Cho hành và cà rốt vào, tiếp tục xào cho đến khi rau hơi vàng. Lấy đuôi bò và rau ra khỏi chảo, đổ ra và bỏ phần mỡ đi.
Cho đuôi bò và rau vào, cho tỏi, củ cải, rau cần, xào trên lửa cao trong 2 phút. Cho lá nguyệt quế, tiêu đen, húng quế và nước vào. Đun sôi và hầm trong 3 giờ cho thịt mềm. Nếu cần, cho thêm nước hoặc nước lèo bò vào để giữ cho xương được ngập nước. Vớt phần mỡ.

