Bạn gái Lâm không có lỗi
Trước đây, anh và bạn gái của mình từng yêu nhau, nhưng thời gian xa cách, bạn gái của anh đã không còn cảm thấy yêu anh nữa, dù anh đã hy sinh rất nhiều và yêu rất nhiều. Phải chăng cô ấy đã có lỗi khi không yêu anh nữa? Tôi không cho là thế. 
From: ta thanh hueTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, October 25, 2004 1:46 PM Subject: Hay dut khoat hon nua 
Anh Lâm thân mến,
Tình yêu cũng giống như cuộc sống, thay đổi rất nhanh mà tôi, anh hay tất cả chúng ta đều không thể biết trước ngày mai ra sao? Nó có thể tốt lên cũng có thể xấu đi. Nhưng có một điều chắc chắn rằng tình yêu phải xuất phát từ lòng đam mê, từ cả hai phía. Trước đây, anh và bạn gái của mình từng yêu nhau, nhưng thời gian xa cách, bạn gái của anh đã không còn cảm thấy yêu anh nữa, dù anh đã hy sinh rất nhiều và yêu rất nhiều. Phải chăng cô ấy đã có lỗi khi không yêu anh nữa? Tôi không cho là thế. 
Không phải cứ yêu ai hết mình là được yêu lại. Tình yêu không đơn giản như thế. Tình yêu phải xuất phát từ hai phía. Đúng là anh đã yêu, đã hy sinh rất nhiều, nhưng trong tình yêu còn cần sự mới mẻ, sự khao khát lẫn nhau. Phải chăng sự hy sinh quá mức của anh đã làm cho cô ấy hết khao khát, vì đã đạt được cái mình muốn. Cô ấy không đáng trách. Và chẳng lẽ anh lại phải hối tiếc vì đã yêu và hy sinh nhiều đến thế? Anh đã sống đúng như những gì mình đã muốn, đã hy sinh đúng như mình muốn. Vậy có gì phải hối tiếc? 
Mọi thứ không phải lúc nào ta cố gắng là đều đạt được. Nhưng một điều mà anh có thể tự hào là anh đã dám sống cho ước mơ của mình. Nếu đã dám sống như thế tại sao lại mất lòng tin vào cuộc sống? Và giải đáp tốt nhất cho anh là dứt khoát chia tay nếu một bên không còn tình cảm nữa. Trong 3 năm qua, mải hy sinh cho bạn gái của mình, biết đâu anh đã bỏ qua rất nhiều cô nàng thú vị khác? Chúc anh sớm tìm được ý trung nhân vừa ý. Cuối cùng, mong anh hãy hiểu và nhớ một điều, yêu thế nào để được yêu cũng là một nghệ thuật. 
Anh Lâm hãy xem mọi chuyện nhẹ đi một chút(27/10/2004)
Anh Lâm đừng nuối tiếc những gì đã mất(26/10/2004)
Không tán thành hành động của anh Lâm(25/10/2004)
Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm(23/10/2004)
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay(23/10/2004)

