Vân Anh nên tìm hiểu tại sao bạn trai không công khai quan hệ
H. nghĩ Vân Anhnên xem xét lại mối quan hệ này để có một kết cuộc êm thấm. Anh ta hiện giờ cần bạn hơn hay là cần bạn bè của anh ta hơn? H. rất mong bạn có lựa chọn sáng suốt hơn và đừng đi theo vết xe cũ của mình, để sau này khó có thể nói lời chia tay. 
From: D.H.HàTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, February 14, 2004 4:38 AMSubject: Vân Anh nên cân nhắc lại mối quan hệ này. 
Chào Vân Anh! 
Đọc tâm sự của Vân Anh mình rất thông cảm và rất muốn chia sẻ thật nhiều. Tâm trạng của bạn cũng chẳng khác gì bản thân mình. Ngày nay công nghệ thông tin phát triển rất nhanh, mọi người có thể làm quen với nhau mà không cần có biên giới. Tất nhiên có được nhiều bạn cũng tốt nhưng dù sao cũng phải có khoảng cách giới hạn rõ ràng. Và mỗi người đều có một cái gì đó của riêng mình, cho dù bạn và bạn trai đó đã quen nhau. Bạn trai của Vân Anh cũng có hộp thư riêng và bạn có biết được rằng sau những giờ đi bên cạnh bạn, khi trở về nhà anh ta sẽ làm gì? Bạn có biết được hay không? Có thể là anh ta gởi e-mail hoặc là lên net chat với những người bạn gái khác? Hay là vào những trang web câu lạc bộ làm quen để tìm thêm vài người bạn gái nữa?
Như mình đã nói, điều đó không phải là việc xấu nhưng lòng tin tưởng lẫn nhau có hay không mới là điều quan trọng. Điều đáng nói nữa là bạn trai của Vân Anh không muốn công khai mối quan hệ này với bạn bè và đồng nghiệp. Và mình cũng không hiểu tại sao hiện nay các bạn trai lại có ý nghĩ như vậy? Các bạn trai luôn luôn diện đủ mọi lý do vì sợ bạn bè trêu chọc, bàn tán về bạn gái mình nhưng mình nghĩ đó không phải là lý do chính đáng. Và Vân Anh nghĩ như thế nào nếu bạn trai của bạn chỉ dẫn bạn về giới thiệu với gia đình anh ta mà thôi?
Đó là điều mà H. đã gặp phải và cho đến giờ này vẫn bâng khuâng mặc dù gia đình bạn đối xử với mình rất tốt, nhưng nó không thể làm cho mình cảm giác thật yên tâm khi đi bên người đó. Điều mình cần ở đây là anh ta chứ không phải gia đình, gia đình chỉ là một phần nhỏ mà thôi. Do vây, H. nghĩ Vân Anh nên xem xét lại mối quan hệ này để có một kết cuộc êm thấm. Anh ta hiện giờ cần bạn hơn hay là cần bạn bè của anh ta hơn? H. rất mong bạn có lựa chọn sáng suốt hơn và đừng đi theo vết xe cũ của mình, để sau này khó có thể nói lời chia tay. Bởi chúng ta dù sao cũng rất nặng tình cảm, mà thời gian đầu quen nhau mình không nói lên được những suy nghĩ của mình cho bạn trai mình hiểu điều này có nghĩa là mình đã chấp nhận họ vô điều kiện đấy. Phụ nữ chúng mình dù sao cũng thiệt thòi hơn nam giới. Rất mong nhận được hồi âm và tâm sự của Vân Anh. Nếu có gì buồn muốn tìm người chia sẻ thì hãy liên lạc với H. nhé. 
Chúc bạn sớm tìm ra được giải pháp tối ưu nhất. 
Mến. 
Vân Anh hãy cho người ấy một cơ hội(13/02/2004)
Người yêu Vân Anh không đáng tin cậy(13/02/2004)
Vân Anh nên thận trọng với bạn trai(13/02/2004)
Em cũng trong tình trạng giống chị Vân Anh(13/02/2004)
Vân Anh nên nói thẳng với người yêu(13/02/2004)

