Tôi biết mình đã sai và sẽ xin lỗi mẹ chồng 
Tôi là PTH đây chị ạ. Trước hết, tôi xin chân thành cảm ơn chị vì những lời tâm huyết chị gửi cho tôi. Tôi sẽ xin lỗi mẹ chồng và xin đi công tác một thời gian để bản thân tôi có thời gian suy nghĩ lại, các cháu ở nhà sẽ ăn cùng với bà và bố, rồi dần dần tôi sẽ tỉnh dần ra chị ạ. 
From: "pctntt"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, November 10, 2004 5:18 PM Subject: gui chi H.N 
Tôi là PTH đây chị ạ. Trước hết, tôi xin chân thành cảm ơn chị vì những lời tâm huyết chị gửi cho tôi. Thực ra tôi cũng hiểu tình cảnh của mình gây nên, nhưng bây giờ tôi cũng buồn và cũng ngần ngại khi quay lại ăn cơm cùng gia đình. Tôi cũng giận chồng tôi nhưng tôi cũng hiểu tôi hư và đã gây cho chồng tôi sự khó xử như thế nào. Tôi cảm thấy ăn vào miếng cơm do mẹ chồng nấu thấy ngượng và cũng có lẽ là tôi mong cho chồng là cầu nối trung gian, gọi tôi ăn cơm một lần thôi. Đây là tâm trạng của người chồng chị đó, chắc anh ấy cũng muốn quay trở về như tôi, nhưng sự ngần ngại cũng làm cản trở.
Tôi hiểu những lời chị nói tự đáy lòng và hiện nay tôi cũng đang nghĩ đến việc làm lành và xin lỗi mọi người. Tôi không phải là bào chữa cho bản thân mình đâu, nhưng nói thật tôi thường không nhận được sự hỗ trợ của chồng trong những hoàn cảnh tương tự. Nếu mẹ chồng tôi nói tôi về một chuyện nào đó thì chồng tôi sẽ hùa vào để nói tôi, chính điều đó làm cho mẹ chồng càng có đà để đi xa hơn nữa.
Chị N.H. ạ, tôi biết tôi sai và tôi sẽ sửa, nhưng tôi cũng cần thời gian để lòng nguôi lại. Tôi sẽ xin lỗi mẹ chồng và xin đi công tác một thời gian để bản thân tôi có thời gian suy nghĩ lại, các cháu ở nhà sẽ ăn cùng với bà và bố, rồi dần dần tôi sẽ tỉnh dần ra chị ạ. Tôi không biết nói thế nào để cảm ơn chị. Thực chất tôi hiểu vấn đề và tôi cũng biết cần làm gì. Nhưng vì tôi cũng tự ái do mẹ chồng và chồng cùng lúc mắng tôi trước mặt cả gia sư và cháu nên tôi không nhịn được. Giá như họ nhẹ nhàng góp ý thì chắc giờ chẳng ai khó như thế này.
Còn chuyện của chị thì đã xảy ra lâu chưa, nếu chị không ngại nói chuyện với tôi thì chúng mình có thể nói chuyện với nhau qua địa chỉ thư của tôi vuthphuong@hotmail.com.

