Đua chào hàng mùa cuối năm
Tết sắp đến, với số tiền thưởng cuối năm khá "nặng túi", nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng thường tăng mạnh. Đón đầu cơ hội này, các công ty đua nhau tung ra sản phẩm mới kèm theo vô số chiêu quảng bá hấp dẫn nhằm thu hút khách hàng.
Chỉ trong một tuần (từ ngày 18/10), trên địa bàn TP HCM có 4 nhà sản xuất giới thiệu sản phẩm mới, bao gồm: điện thoại di động, thiết bị cầm tay (handheld), bình ga và ngay cả vòi nước nóng lạnh cũng được quảng bá rầm rộ.
Giải thích lý do tung hàng vào thời điểm này, ông Peter Mah, Giám đốc bán hàng khu vực châu Á của Công ty PalmOne (hãng sản xuất thiết bị cầm tay), cho biết vào dịp cuối năm, những người làm việc lưu động trên thị trường luôn bận rộn, cần lưu trữ nhiều dữ liệu với máy tính hoặc kết nối tới điện thoại có Bluetooth để duyệt web, gửi và nhận email. Để hỗ trợ họ, PalmOne cho ra đời sản phẩm Tungsten T5, với bộ nhớ flash 256MB. Đây cũng là lần đầu tiên Tungsten T5 màn hình màu 320x480, chuẩn công nghệ không dây Bluetooth, có mặt trên thị trường Việt Nam.
Không chịu kém PalmOne, hãng Sony Ericsson đã tung ra điện thoại mới mang nhãn hiệu S700i. Ông Ngô Nguyên Kha, Trưởng đại diện Sony Ericsson tại Việt Nam cho biết, với màn hình TFT 262, rộng 2.3 inch và những softkey, S700i đọc được hầu hết các định dạng file nhạc thông dụng như MP3 và AAC. Các bài hát được tải từ PC sang S700i qua cáp serial hoặc đơn giản là dung Memory Stick Duo. Ông Kha khẳng định, sự ra đời của điện thoại S700i không chỉ mang đến cho khách hàng những cảm giác mới lạ, thư giãn, mà còn giúp họ biết thêm hoặc nhớ lại những gì tưởng đã xưa cũ, nhưng vẫn có giá trị bất hủ như: âm nhạc, vũ điệu của valse.
Không chỉ có các hãng kinh doanh thiết bị viễn thông mà ngay cả những nhà kinh doanh khí đốt cũng chọn thời điểm này để tung sản phẩm mới. Đó là bình gas 4 kg của Công ty Picnic Corporation (nhà sản xuất và phân phối các loại bình gas có kích cỡ từ 12 kg đến 48 kg) mang nhãn hiệu Picnic gas. Theo Tổng giám đốc Công ty Picnic Gas, thị trường gas dân dụng Việt Nam đang cạnh tranh khốc liệt, vì có nhiều công ty gas được thành lập. Để khách hàng nhớ thương hiệu của mình, các nhà sản xuất đã chọn màu sơn cho bình gas. Ví dụ: màu sơn của bình gas petrovietnam là hồng, của Công ty Elf là đỏ, của BP là xanh, riêng Picnic gas chọn màu cam để tránh đụng hàng.
Công ty Toàn Mỹ giữa tuần qua cũng cho ra lò 3 loại vòi nước nóng lạnh với tên gọi Mymy, có nhiều tính năng khác nhau, mức giá thấp nhất cho vòi nước lạnh 4006 kích cỡ nhỏ là 120.000 đồng; cao nhất cho các phòng vệ sinh sang trọng là 800.000 đồng. Nhằm tạo sự tin tưởng cho khách hành, công ty này đã đưa ra mức bảo hành đến 2 năm cho mỗi sản phẩm.

