Tuyết nên có con với chồng
Tôi không có ý định trách Tuyết đã ngoại tình trong tư tưởng, chỉ vì Tuyết quá nhẹ dạ, do con tim yếu đuối của mình thôi. Nếu Tuyết vẫn còn yêu chồng và muốn giữ trọn vẹn tình yêu của mình thì mình khuyên Tuyết nếu có thể nên có con với chồng. Lúc đó Tuyết chẳng còn thời gian đi chơi với anh chàng nào cả. 
From: huynh nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, February 08, 2004 5:19 PM Subject: tuyet qua yeu duoi 
Tôi là người đàn ông có hoàn cảnh giống hệt như chồng của Tuyết, tôi cũng đang sống ở nước ngoài và đã có vợ ở Việt Nam, tuy là chưa cưới nhau. Chúng tôi yêu nhau trước khi tôi đi nước ngoài được 1 tháng, lúc ra đi tôi cũng có hứa hẹn và cô ấy cũng hứa là sẽ chờ tôi. Nhưng khi qua xứ người được vài tháng thì chính tôi lại là người phản bội trước và đề nghị chia tay với cô ấy, nhưng cô ấy vẫn sống một mình mặc dù cũng có nhiều người theo đuổi.
Và thật tình cờ tôi về Việt Nam sau 2 năm, chúng tôi gặp lại nhau, cô ấy đã khóc rất nhiều và trách tôi phụ bạc. Tôi đã xúc động và nối lại tình xưa với cô ấy. Và tôi lại đi và cũng đòi chia tay với cô ấy một lần nữa, nhưng không hiểu sao lại không thể nào làm được điều ấy. Có lẽ đây là duyên nợ rồi, tôi lại về Việt Nam một lần nữa và chúng tôi đã đính hôn. Cô ấy rất muốn có con với tôi, thế là chúng tôi bây giờ đã có một đứa con. Từ đó tới bây giờ tôi rất yêu cô ấy, và thế là sẽ không bao giờ bỏ cô ấy nữa. 
Tôi rất thông cảm với Tuyết và không có ý định trách Tuyết đã ngoại tình trong tư tưởng, nhưng chỉ vì Tuyết quá nhẹ dạ, do con tim yếu đuối của mình thôi. Nếu như Tuyết vẫn còn yêu chồng và muốn giữ trọn vẹn tình yêu của mình thì mình cũng khuyên Tuyết nếu có thể thì nên có con với chồng, lúc đó Tuyết cũng chẳng còn thời gian rảnh đi chơi với anh chàng nào cả. Mình cũng không biết chồng của bạn ở nước ngoài như thế nào, chứ mình thì bây giờ rất lo làm ăn và cũng cực khổ lắm, chỉ cố gắng làm sao bảo lãnh vợ con đoàn tụ. Nếu mà chồng Tuyết cũng như mình thì thật là tội nghiệp cho anh ấy lắm, hy vọng là Tuyết sẽ tỉnh ngộ và đừng làm điều gì có lỗi với anh ấy. 
Chúc Tuyết sớm được đoàn tụ với chồng và hạnh phúc.
Chị Tuyết xa chồng lâu quá nên mới ở tình trạng như vậy(12/02/2004)
Tuyết phải tôn trọng bản thân(12/02/2004)
Hoàn cảnh của tôi rất giống với chồng Tuyết(09/02/2004)
Tuyết hãy cứng rắn hơn(03/02/2004)
Tuyết hãy giữ gìn tổ ấm mới xây dựng của mình(02/02/2004)

