Anh Trung đừng yếu đuối như vậy
Bạn có nghĩ đến cha mẹ không? Hai người đó lúc nào cũng yêu thương bạn thật lòng và mong bạn chín chắn, chững chạc trong cuộc sống. Thử nghĩ xem, bạn đau khổ để làm gì chứ? 
From: SM.PYVTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 14, 2005 4:27 PM Subject: ut 
Trung nè, 
Bạn là con trai mà sao uỷ mị và yếu đuối như con gái vậy? Chỉ một lần vấp ngã trong tình yêu là đau khổ tột cùng như vậy sao? Bạn ích kỷ quá đó. Bạn có nghĩ đến cha mẹ bạn không? Hai người đó lúc nào cũng yêu thương bạn thật lòng và mong bạn chín chắn, chững chạc trong cuộc sống. Con trai phải mạnh mẽ lên chứ.
Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005)
Anh Trung hãy xin lỗi bạn gái(21/01/2005)
Không nên quá khổ tâm nữa anh Trung(21/01/2005)
Anh Trung nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(17/01/2005)
Anh Trung nên trao đổi thẳng thắn với bạn gái(17/01/2005)

