Đồ sơn mài hiện đại
Đó là những đồ dùng gia dụng như bàn, ghế, tủ, giường, các loại hộp đựng card, lọ hoa, khay... làm bằng sơn mài. Sơn mài không chỉ đơn thuần ứng dụng trên gỗ ván làm cốt liệu mà còn dùng gốm, composite, gạch...
Hàng sơn mài hiện đại rất được các du khách nước ngoài quan tâm. Không ít khách cố len lỏi trong các siêu thị, các quầy hàng ở phố cổ để "lùng" những món ưa thích về dùng hoặc làm quà.
Ở Hà Nội, nhiều nhất có lẽ phải kể đến khu quầy hàng mỹ nghệ tại tầng 2 Trung tâm thương mại Tràng Tiền. Sau đó mới đến các phố Hàng Khay, Hàng Gai, Tràng Tiền...
Tại các nơi này, khách có thể thoải mái chiêm ngưỡng những bức tranh thuỷ mặc, bộ 4 bức tứ quý tùng, cúc, trúc, mai hay bộ 4 bức ngư, tiều, canh, mục, các loại lọ, khay, tượng, bát đĩa... đa dạng về chủng loại, sắc màu và tất nhiên là cũng rất đa dạng về giá cả. Có những bức thuỷ mặc khổ lớn giá lên tới cả chục triệu đồng. Một bức tranh tứ quý khổ 60x150 cm được chạm khắc rất công phu giá 1.800.000 đồng. Bộ 4 bức ngư tiều canh mục khổ nhỏ hơn chỉ có giá 400.000 đồng... Nếu chỉ muốn mua những món quà nho nhỏ, dễ đóng gói, vận chuyển có thể chọn lọ hoa các loại giá từ vài trăm ngàn cho tới 1.200.000 đồng. Bộ bàn ghế trong sơn mài giá rất cao, khoảng 4.000.000-5.000.000 đồng. Giá gác rượu 35.000-40.000 đồng/chiếc... Ở đây cũng có bán hộp đựng card, gạt tàn thuốc lá chỉ 50-70.000 đồng/chiếc.
Theo truyền thống, ở nước ta, loại sơn mài tốt nhất là loại được trích ly từ cây sơn. Nhưng hầu hết các doanh nghiệp hiện đều sử dụng loại sơn mài nhập từ Trung Quốc.
Thông thường, trên cốt liệu gỗ, tre, như bình, lọ, khay, bàn ghế hay tủ... nhà sản xuất phải xử lý keo 3 lớp làm cho cấu trúc sản phẩm thật chắc, sau đó "hom" sơn mài 4 lớp và lót sơn mài cũng 4 lớp tiếp theo. Khi "nền" sản phẩm sơn mài đã xong, họa sỹ sẽ thể hiện đề tài với nhiều kiểu hoa văn, hoạ tiết trên đó. Và cuối cùng là phủ bóng hai lớp. Nếu không được xử lý tốt từ phần cốt liệu cho đến các lớp sơn mài thì sản phẩm có thể bị cong vênh, biến dạng hoặc lớp sơn mài bị nứt bởi thời tiết biến đổi.
Với các sản phẩm sơn mài trên composite, gốm, quy trình sản xuất vẫn qua các công đoạn như với tre, gỗ nhưng làm trên gốm đòi hỏi chất liệu sơn mài có sự pha chế theo công thức riêng để tạo độ bám dính tốt. Quy trình chế tác trên cốt gốm còn phải được chống ẩm. Nhờ vậy mà hàng sơn mài trên gốm có thể sử dụng bình cắm hoa, đặt ở những môi trường có nước và độ ẩm cao.
Sản phẩm sơn mài hiện đại không chỉ thể hiện sắc đen mà có nhiều màu như trắng, đỏ, xanh, vàng... và đa dạng sắc phối khác. Từ đó hoạ sỹ có đủ chất liệu để chế tác cho sơn mài hiện đại mang nhiều sắc thái. Bên cạnh những hoạ tiết lạ, có nhà sản xuất còn biểu hiện những mảng tranh lập thể.

