Con chị Hân sẽ khổ vì một người cha bạo lực
Một người mẹ khỏe mạnh về tinh thần cũng như thể xác vẫn có thể chăm và nuôi con nên người. Trẻ nhỏ rất dễ bị ảnh hưởng bởi những gì người lớn làm. Sống trong một môi trường vắng cha chưa chắc đã tồi tệ bằng có một người cha vũ phu.
From: MaiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, November 15, 2004 4:16 PM Subject: Gui chi Han 
Chị Hân thân mến,
Mỗi người có một cách sống khác nhau và em chắc rằng chị sẽ nhận được rất nhiều lời khuyên mà trong đó không ai tuyên dương hành động của chồng chị cả. Nhưng cũng không ít người sẽ khuyên chị nên vì con cái má nghĩ lại, chịu đựng và tha thứ.
Tuy nhiên sự tha thứ phải có kết quả khả quan hơn, mà rõ ràng ở chồng chị không thấy. Một người mẹ khỏe mạnh về tinh thần cũng như thể xác vẫn có thể chăm và nuôi con nên người. Trẻ nhỏ rất dễ bị ảnh hưởng bởi những gì người lớn làm. Sống trong một môi trường vắng cha chưa chắc đã tồi tệ bằng có một người cha vũ phu.

