Hoa đang hạ thấp giá trị bản thân
Bạn nghĩ rằng bạn làm chuyện đó thì có thể giữ được tình yêu của anh ta ư? Hoàn toàn sai lầm. Bạn đang hạ thấp giá trị bản thân, hủy hoại tình yêu và tương lai của bạn. Bạn cho rằng có thể lấy thân xác để báo đáp tình phí mà anh ta đã chi cho bạn sao? Hoa ơi, bạn ngây thơ quá. 
From: "Tran Phuong Thao"To: webmaster@vnexpress.netSent: Friday, October 07, 2005 3:42 AMSubject: Hoa phải làm chủ mình trước khi quá muộn.
Hoa thân mến,
Có lẽ sẽ là thích hợp hơn nếu bạn tham khảo ý kiến của người thân, bè bạn, hoặc các độc giả của VnExpress từ những lần đầu tiên anh ta cưỡng ép bạn. Bây giờ vẫn chưa phải là quá muộn, hãy làm chủ chính mình, và ngồi lại suy nghĩ xem anh ta đã làm gì cho bạn, đã đối xử với bạn như một nửa thân thương của anh ta chưa?
Bạn thử nghĩ xem: bạn mới yêu anh ta chưa được bao lâu, đã hiểu được mấy phần tính cách của người ấy mà đã vội dâng hiến tất cả? Qua những tâm sự của bạn, mình chỉ thấy toát lên ở người đàn ông ấy sự lợi dụng và không tôn trọng bạn gái, ở đâu ra tình yêu khi năm lần bảy lượt đưa bạn vào nhà nghỉ, mặc kệ phản ứng của bạn, mặc kệ những thiệt thòi mà có lẽ sau này chỉ có bạn là người duy nhất phải gánh chịu? Mình cũng có người yêu, quen nhau đã lâu, nhưng anh ấy luôn tôn trọng và giữ gìn cho mình vì mình chưa sẵn sàng và muốn chờ đợi đến ngày hạnh phúc nhất. Đó cũng là một cách để bảo vệ tình yêu, và cả hạnh phúc gia đình sau này nữa.
Bản thân mình nghĩ rằng, nếu cả 2 bên đều cảm thấy đã yêu nhau đến mức muốn tự nguyện dâng hiến cho nhau đồng thời biết cách phòng tránh thai, thì không có gì đáng chê trách. Nhưng rõ ràng trong trường hợp của bạn, bạn chưa sẵn sàng. Và làm sao sẵn sàng cho được khi vừa mới yêu nhau chưa lâu mà anh ta đã vồ lấy bạn đòi hỏi chuyện đó. Có cơ hội đến đưa bạn đi chơi là thế nào anh ta cũng dẫn bạn vào nhà nghỉ: vậy cuối cùng anh ta yêu bạn hay yêu "chuyện đó" với bạn? Giả sử anh ta có chút tình cảm với bạn thì cái lý lẽ anh ta giải thích rằng anh ta không thể đợi được đến lúc lấy nhau để cưỡng ép bạn. Điều đó bổ sung thêm cho anh ta một điểm đáng chê trách nữa: con người vội vàng không biết kiên nhẫn. Và liệu người như thế liệu có đáng tin cậy để bạn nương tựa cả đời?
Tuy nhiên khách quan mà nói, người phạm sai lầm lớn nhất trong chuyện này là bạn đấy, Hoa ạ. Mình biết rằng bạn yêu anh ta, nhưng những gì bạn làm là chưa chín chắn, chưa dứt khoát. Đáng lẽ ngay từ đầu bạn phải cương quyết không vào nhà nghỉ. Còn một khi bạn đã chấp nhận vào phòng rồi thì anh ta biết chắc chắn bạn là người yếu đuối và không cương quyết trong chuyện đó. Và lẽ dĩ nhiên, anh ta biết rằng chỉ cần đòi hỏi thuyết phục vài lần nữa là anh ta có thể đạt được mục đích. 
Bạn đã không rõ ràng, không dứt khoát từ đầu thì mình không thấy gì ngạc nhiên khi cuối cùng anh ta đã ép được bạn làm chuyện đó. Bạn nghĩ rằng bạn làm chuyện đó thì có thể giữ được tình yêu của anh ta ư? Hoàn toàn sai lầm. Bạn đang hạ thấp giá trị bản thân, và hủy hoại tình yêu và tương lai của bạn mà thôi. Bạn cho rằng bạn có thể lấy thân xác để báo đáp những tình phí mà anh ta đã chi cho bạn sao? Hoa ơi, bạn ngây thơ quá. Mấy khoản tiền ấy lại có giá trị hơn danh giá của bạn sao?
Bây giờ vẫn chưa quá muộn, bạn phải chấm dứt ngay tình trạng này. Ít nhất là 1 khoảng thời gian 3 tháng, xem anh ta phản ứng thế nào? Bạn hãy đề nghị anh ta tiếp tục khoảng thời gian tìm hiểu lành mạnh, không vào nhà nghỉ, không làm chuyện đó nữa xem anh ta còn yêu thương chăm sóc bạn ân cần nữa không. Nếu không thì con người anh ta đã quá rõ ràng, đừng luyến tiếc làm gì. Trường hợp anh ta vẫn yêu thương bạn mặc dù không quan hệ, và kể cả trong trường hợp đó, bạn cũng phải hạn chế tối đa sự chung đụng. Có như vậy bạn mới có được sự tôn trọng của người yêu. Đó cũng là nền tảng của hạnh phúc gia đình sau này (nếu có) giữa 2 người.
Chúc bạn chín chắn và mạnh mẽ hơn trong tình yêu và cuộc sống. Thân ái,

