Phở sắn 
Quế Sơn, một huyện trung du của tỉnh Quảng Nam, có món ăn rất độc đáo, đó là phở làm từ bột của củ sắn. Vị dai và bùi của phở quyện với mùi thơm của tỏi dầu, đậu phụng rang, rau quế tạo hương đậm đà khó quên, 
Sắn (khoai mì) xắt lát mỏng phơi khô đem xay thành bột sau đó đổ nước lạnh vào khuấy đều lên để cho bột lắng xuống và chắt lớp nước trên mặt đi, làm như vậy cho đến khi nước đứng ở trên không còn đục. Bột sắn khi được lọc như vậy sẽ trắng và loại bỏ chất độc và đắng trong sắn, sau khi lọc xong cho vào nồi bắc lên bếp, khuấy đều tay, đun nhỏ lửa để bột chín đều và khỏi bị sít dưới đáy nồi, khi tay khuấy hơi nặng tức là bột đã chín, sau đó cho ra thau để nguội, múc bột đổ lên khuôn dàn thật đều, phía trên dùng đòn chân tác dụng một lực lên chày, chày ép xuống khuôn, bên dưới đáy khuôn có đục các lỗ tròn nhỏ phở thoát ra từ các lỗ nhỏ ấy. Bên dưới cần có một người khéo tay dùng tấm vỉ tre đường kính 30x50 cm đưa thật đều tay để cho các sợi bánh trải đều trên vỉ theo hình mắt cáo đều nhau, sau đó đem phơi khô.
Tấm phở bẻ làm bốn ngâm vào nước sôi để nguội hoặc nước hơi ấm khoảng năm phút cho phở vừa mềm, vớt ra rổ để cho ráo nước, giã một ít tỏi đem khử dầu phụng (lạc), pha sẵn một chén mắm ớt tỏi thật ngon, rang đậu phụng đem giã dập và chuẩn bị một ít rau thơm (rau quế). Sau khi chuẩn bị gia vị xong, cho phở vào thau rưới dầu, mắm và bỏ đậu, rau... vào trộn đều, gắp ra tô, sẽ được một tô phở sắn thật tuyệt vời. 
Vị dai dai và bùi bùi của phở quyện với mùi thơm của tỏi dầu, đậu phụng rang, rau quế cho ta một hương vị ngon miệng và đậm đà khó quên, nếu có bánh tráng gạo nướng lên bẻ nhỏ bỏ vào thì càng tuyệt vời hơn, hoặc như ở một số nơi sau ngày người ta có thể cho thêm tôm và thịt nạc băm nhỏ vào càng ngon hơn.

