Anh Tuấn hãy giải thoát cho vợ
Anh không hề yêu vợthì hãy để cho cô ấy có cơ hội đi tìm hạnh phúc đích thực. Còn người con gái anh yêu sẽ không phải cay đắng mà thốt lên "Muốn nói yêu anh thật nhiều mà tay anh đeo nhẫn cưới". Còn anh cũng phải có được tình yêu mà anh luôn mong muốn hơn là phải sống trong sự dằn vặt suốt cả cuộc đời. 
From: Hai Au Phi XuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, June 01, 2005 8:16 AM Subject: Goi Tuan 
Mặc dù anh và cả tôi đều sống ở hải ngoại lâu năm, nhưng chúng ta không thể nào đánh mất đi giá trị truyền thống gia đình của người Việt Nam. Vì vậy mà tôi hiểu được sự dằn vặt giữa lý trí và tình cảm trong anh. Có lẽ anh không hề nhận ra rằng hôn nhân hiện tại của anh là một sự sai lầm ngay từ lúc anh quyết định cưới vợ, cái sai lầm mà tôi muốn nói ở đây chính là anh đã đi cưới một người mà anh không hề có tình yêu bao giờ.
Tôi có một người bạn đồng nghiệp, anh ta luôn ngoại tình hết theo cô này rồi đến cô khác mặc dù đã có vợ và một cô con gái nhỏ. Tôi hỏi lý do thì anh ta tâm sự rằng không hề yêu vợ trước khi cưới, và anh ta nghĩ rằng sẽ yêu vợ sau khi cưới. Nhưng rồi sau khi hai người sống với nhau và cho ra đời đứa con gái, anh vẫn không thể nào yêu được vợ và quan hệ vợ chồng ngày một tồi tệ hơn cho nên anh ta mới ngoại tình. Anh ta luôn đi tìm cái mà anh ta thiếu đó chính là tình yêu, nhưng anh ta cũng không thể ly dị vợ chỉ vì đứa con gái nhỏ của 2 người.
Bây giờ thì anh chỉ mới có ngoại tình trong tư tưởng, từ tư tưởng dẫn đến thật không có xa lắm đâu. Nếu như người con gái anh yêu không xuất hiện đúng lúc (và tim anh đã thật sự rung động vì cô ấy suốt bao nhiêu năm qua), thì anh cũng sẽ luôn phải đi tìm tình yêu mà anh thiếu ở những người con gái khác mà thôi. Việc này sẽ xảy ra không sớm thì muộn. Hôn nhân của anh đúng ra nó không nên tồn tại, nhưng chính vì sự sai lầm của anh mà nó tồn tại.
Tuy nhiên, hoàn cảnh của anh cũng còn may mắn hơn nhiều người đồng cảnh ngộ là vẫn còn cơ hội để mà sửa cái sai lầm của chính anh trước khi nó quá muộn. Đừng để cho sự bất công do anh gây ra cho chính anh và cho cả 2 người phụ nữ khác kéo dài thêm nữa. Anh không hề yêu vợ anh thì hãy để cho cô ấy có cơ hội đi tìm hạnh phúc đích thực của cô ấy. Còn người con gái anh yêu sẽ không phải cay đắng mà thốt lên "Muốn nói yêu anh thật nhiều mà tay anh đeo nhẫn cưới".
Rung động của Tuấn chỉ là phút giây xao lòng(31/05/2005)
Nếu gượng ép tình cảm, anh Tuấn sẽ càng đau khổ(30/05/2005)
Tuấn chỉ có thể chọn một trong hai giải pháp(30/05/2005)
Tuấn phải nói rõ với vợ trước khi quyết định mọi chuyện(30/05/2005)
Hãy để quá khứ ngủ yên anh Tuấn à(30/05/2005)

