Có thể chồng Ánh đang bị stress vì chuyện gì đó
Có thể là stress vì công việc, vì gia đình bên chồng bạn, cũng có thể do những cái bill. Tôi là đàn ông đã lập gia đình và đã kinh nghiệm cái loại stress vì bill khi một mình tôi lo tất cả bill cho gia đình. Tôi không hề suy đoán một cách hồ đồ rằng chồng bạn mua một ngôi nhà tuyệt đẹp rồi bây giờ phải khốn đốn vì nó.
From: T.T.To: vne-tamsuSubject: Y kien chia se voi ban Anh
Chào Ánh,
Hôm nay tôi đọc những lời tâm sự của bạn trên trang Tâm sự ở VnExpress, tôi hiểu và thông cảm với tâm trạng của bạn lúc này. Tôi xin góp một vài ý kiến. Dù vậy tôi rất hy vọng là vấn đề của bạn đã được giải quyết êm đẹp rồi. Tôi không dám gọi những gì tôi sắp nói ra là những lời khuyên. Tôi chỉ mong bạn sẽ tiếp nhận như những ý kiến của một người anh vậy thôi (tôi hơn bạn 6 tuổi).
Tôi nghĩ trước hết bạn đừng vội nghĩ rằng chồng bạn là người lưỡng tính bởi vì tôi không nghĩ rằng một anh chồng lưỡng tính lại có khả năng mang lại cho vợ mình một đêm tuyệt vời như bạn nói. Tôi nghĩ ra vài điều mà có thể góp phần khiến đàn ông lười, thậm chí chán, làm chuyện này với vợ. Một hoặc hơn một trong những điều sau đây có thể là nguyên nhân:
(1) Có thể chồng bạn đang bị stress vì chuyện gì đó. Có thể là stress vì trong công việc, có thể stress do gia đình bên chồng bạn, cũng có thể stress do những cái bill. Tôi là đàn ông đã lập gia đình và đã kinh nghiệm cái loại stress vì bill khi một mình tôi lo tất cả những cái bill cho gia đình (chúng tôi cũng sống riêng nên phải tự lo thôi, hơn nữa là đàn ông mà, phải lo chuyện này thôi). Tôi không hề suy đoán một cách hồ đồ rằng chồng bạn mua một ngôi nhà tuyệt đẹp rồi bây giờ phải khốn đốn vì nó, mà tôi chỉ muốn nói đến một câu có tính gợi hình mà một số người thường nói là lớn thuyền, lớn sóng, nghĩa là nhu cầu tiền bạc thường tăng lên theo cái gọi là chất lượng cuộc sống (xin tạm dịch từ chữ life quality trong tiếng Anh).
Có khi sống trong một ngôi nhà nhỏ hơn mà người ta lại được thanh thản hơn. Theo lời bạn thì chồng bạn là người thành đạt nên tôi tin rằng anh ấy có khả năng tài chánh để lo những cái bill hàng tháng. Nếu vợ chồng bạn may mắn đến mức nhà cửa xe cộ đều đã được trả hết rồi thì bạn đừng quan tâm đến cái khả năng tôi vừa nói đến. Còn nếu không phải vậy thì bạn hãy tin tôi rằng bill và stress thường đi chung với nhau thì không phải là một chuyện lạ. Tôi không quơ đũa cả nắm là ai cũng bị stress vì những cái bill, mà tôi nghĩ rằng không ít người bị như vậy. 
Một khi bị stress (vì bất kỳ chuyện gì) thì không phải người đàn ông nào cũng muốn nói cho vợ họ biết rằng họ đang bị stress. Nếu stress chính là thủ phạm trong chuyện này và nếu bạn may mắn đã lấy một người chịu khai với vợ rằng mình đang bị stress và bị stress vì cái gì thì vấn đề còn lại chỉ là thời gian, tức là bạn sẽ hiểu đó là thứ stress gì. Còn nếu chồng bạn thuộc nhóm đàn ông nhất định không khai báo những điều khiến họ buồn phiền thì& thật sự vô phương! 
Tôi biết những trường hợp buồn hay stress mà nhất định không muốn chia sẻ với vợ/chồng thì thường có đoạn kết không hay ho gì lắm. Tôi rất mong rằng chồng bạn không thuộc nhóm giấu kín trong chuyện này. Những lúc chồng bạn trả bill, bạn hãy đề nghị với anh ấy cho bạn cùng tham gia. 
Tôi biết rằng bạn mới sang bên này, chưa đi làm thì dĩ nhiên không thể có tiền để tham gia trả bill. Tuy nhiên, tham gia ở đây là về mặt tinh thần. Khi bạn ngồi lại với chồng lúc trả bill thì bạn biết được tình hình tài chánh của gia đình nhỏ của bạn thế nào. Biết mà không thể giúp gì thì có ích lợi gì không? Tôi vẫn nghĩ là có. Nó giúp ích vì một lý do khá hiển nhiên: người vợ cần biết tình hình tài chánh gia đình để có thể hiểu, thông cảm, và chia sẻ với chồng. Nếu bạn để mặc chồng mình lo những cái bill thì biết đâu dần dần anh ấy sẽ cảm thấy anh ta trở thành một quản gia được chủ tin tưởng và giao phó chuyện trả bill hàng tháng? 
(2) Có thể chồng bạn bất mãn điều gì về& sex chăng? Bạn đã biết những sở thích của chồng bạn trong chuyện này là gì chưa? Bạn hãy tận dụng những lúc chồng bạn vui để bạn điều tra sở thích của đối tác. Cho và nhận trong chuyện này có bình đẳng chưa? Bạn hãy xét xem bạn có hành xử ích kỷ khi vợ chồng bạn làm chuyện này hay không. Bạn có hết mình khi làm chuyện đó hay không? Những điều này nghe có vẻ trần tục nhưng không phải là vô bổ.
Về chuyện này, còn nhiều điều tế nhị khác không tiện nói ra ở đây. Bạn thử tìm hiểu thêm về chuyện tình dục trong hôn nhân xem sao. Hy vọng bạn sẽ học được những cách làm chồng mình chết mê chết mệt vì bạn. Một khi chồng bạn chết mê chết mệt vì bạn thì dĩ nhiên bạn sẽ không cần phải đếm từng ngày nữa. Tôi hoàn toàn đồng ý rằng hôn nhân không nên lấy tình dục làm nền tảng, mà nền tảng nên là tình yêu. Dù vậy, tôi không dám thánh hóa hôn nhân và nói rằng tình dục chẳng có gì quan trọng trong hôn nhân. Tôi nói vậy hy vọng bạn hiểu tôi muốn nói gì rồi. Phần còn lại là phần của bạn, tức là tìm hiểu thêm về vấn đề này qua sách vở. Nếu bạn chưa biết thì tôi xin nói nhỏ với bạn rằng VnExpress là một nguồn tham khảo rất tốt về chuyện này (trong mục Sức Khỏe - Giới Tính).
(3) Có thể chồng bạn không thích bạn chỉ biết ở nhà nấu cơm mà muốn bạn phấn đấu hết sức để sớm hội nhập với cuộc sống ở Mỹ và sớm có khả năng đi làm để giúp một tay về chuyện tài chánh chăng? Tôi rất hiểu hoàn cảnh của một người mới đến Mỹ vì chính tôi đã trải qua cái kinh nghiệm này rồi. Vì vậy tôi rất thông cảm với bạn. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng thái độ phấn đấu giữ một vai trò rất quan trọng ở đây. Nếu bạn chỉ biết ở nhà nấu cơm trong khi (giả sử) chồng bạn đang lo ngày lo đêm vì những cái bill thì thật là một tình huống không tốt. 
Một trong những điều bạn nên nghĩ đến và cố gắng hết sức mình là học tiếng Anh. Tôi biết rất rõ là học tiếng Anh không thể một ngày một buổi mà có thể giao tiếp được, đi làm được. Nhưng tôi nghĩ rằng việc bạn cố gắng chăm chỉ học tiếng Anh trong lúc này chắc chắn sẽ khiến chồng bạn hài lòng hơn. Có lẽ bạn đã biết rồi, nhưng tôi chỉ muốn nhắc lại một điều rất thật là tiếng Anh rất quan trọng đối với cuộc sống ở Mỹ. 
Tôi nghĩ rằng sẽ có người không đồng ý với tôi về chuyện này. Họ có thể nói rằng có những người sống ở Mỹ không biết nói một câu tiếng Anh cho ra trò mà vẫn rất thành công và rất giàu có. Thú thật là tôi rất khâm phục những người có khả năng đó, nhưng tôi nghĩ rằng số người tài giỏi như thế có lẽ không nhiều. Thực tế cho thấy rất nhiều người khi cần đi khám bệnh phải nhờ một ai đó đi cùng để thông dịch. Bạn thử nghĩ xem, một người vợ tự lực về cái chuyện nhỏ thế này với một người vợ không có khả năng như thế thì ai giúp chồng mình thảnh thơi và thoải mái hơn? 
Bạn hãy nhớ rằng dù chồng có thương yêu vợ mình đến mức độ nào đi nữa thì họ vẫn thích và nể vợ hơn nếu vợ họ là người tự lực, ngay cả trong những chuyện tưởng chừng như quá nhỏ như thế. Tôi biết có những người chồng muốn làm tất cả cho vợ mình, nhưng tôi vẫn nghĩ rằng phụ nữ tự lực vẫn sáng giá hơn trong mắt của đàn ông nói chung.
(4) Có thể chồng bạn là một người không thích làm chuyện này thường xuyên. Nếu vậy thì bạn thử đề nghị chồng bạn điều chỉnh vì hạnh phúc của cả hai người xem sao. Nếu anh ấy không điều chỉnh thì bạn sẽ phải tự điều chỉnh nếu bạn còn muốn sống với anh ấy.
Tóm lại, tôi hoàn toàn không có kết luận gì về trường hợp của bạn cả. Tôi chỉ hy vọng rằng biết đâu một hay vài điều tôi vừa nói đến sẽ giúp cuộc sống hôn nhân của bạn tốt đẹp hơn. Chúc bạn sớm tìm lại hạnh phúc bên chồng mình và một năm mới với mọi chuyện tốt lành.

