Tôi sẽ phải tha thứ cho chồng như thế nào đây?
Một lần đi công tác về sớm tôi bắt quả tang chồng tôi và người đàn bà đó trong nhà tôi vì con gái chúng tôi gửi nhờ ông bà ngoại. Tôi vẫn rất luôn yêu chồng, nhưng chính vì vậy rất shock khi chứng kiến hai người trần truồng quấn vào nhau như hai con rắn ngay dưới tấm ảnh cưới của vợ chồng tôi.
From: N.T.A.To: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 7:46 PM Subject: Toi se phai tha thu cho anh ay nhu the nao? 
Tôi năm nay 31 tuổi, đã lập gia đình và có một cô con gái 5 tuổi hết sức xinh xắn. Gia đình tôi trước đây rất hạnh phúc vì chồng tôi là một người chu đáo, quan tâm đến vợ con, gia đình. Cho đến khi tôi phát hiện ra anh ta ngoại tình. Người đàn bà này làm cùng cơ quan và làm ở phòng tài vụ là một cô gái muộn chồng. Một lần đi công tác về sớm tôi bắt quả tang anh ta và mụ đàn bà đó trong nhà tôi vì con gái chúng tôi gửi nhờ ông bà ngoại. Tôi vẫn rất luôn yêu chồng, nhưng chính vì vậy rất shock khi chứng kiến hai người trần truồng quấn vào nhau như hai con rắn ngay dưới tấm ảnh cưới của vợ chồng tôi trong phòng ngủ và người đàn bà ấy là một người khác chứ không phải tôi.Sau đó, chồng tôi hối lỗi và nói đó không phải tình yêu mà chỉ vì những phút ngã lòng, người đàn bà kia quyến rũ anh ta. Tôi rất thương yêu đứa con gái, nó thường hay hỏi tôi bố đâu rồi. Và xin lỗi hộ bố, nói bố hư mà bố hối hận rồi... Thời gian đó anh ta chuyển về ở cùng bố mẹ để tôi và con gái ở nhà. Anh ấy rất thành tâm và hối hận thực sự, tôi cũng yêu chồng và cố gắng quên mọi chuyện. Bây giờ chúng tôi đã về ở với nhau, nhưng thực chất không có quan hệ vợ chồng vì mỗi lần anh ta chạm vào người tôi, hình ảnh anh ta và người đàn bà đó lại hiện về trong tôi. Tôi cảm thấy ghê sợ, cảm thấy anh ta dơ bẩn.Chúng tôi có chung một người bạn, anh ấy trước đây và đến tận lúc này vẫn yêu tôi. Anh D. không được nhanh nhẹn, đào hoa như chồng tôi nhưng hiền lành, tỉ mỉ và khiến tôi yên tâm. Nếu bây giờ tôi đến với anh D., con gái chúng tôi sẽ khổ. Nhưng sống cùng chồng, tôi thường đau buồn vì không thể tha thứ được cho anh ta. Tất cả hạnh phúc chỉ nằm ở nơi tôi. Cha mẹ tôi cũng khuyên tôi vì con, vì chồng mà quay lại, và bản thân tôi cũng vẫn yêu chồng, yêu con, nhưng quả thật không thể tha thứ cho người ấy. Tôi biết làm sao đây?
An

