Hoàn cảnh của tôi rất giống với chồng Tuyết
Vợ chồng tôi đã có khoảng thời gian ngắn ở bên cạnh nhau, sau đó tôi phải trở về Bắc Mỹ để tiếp tục công việc làm ăn và học hành. Trong thời gian vợ chồng tôi chờ đoàn tụ thì mỗi ngày vợ chồng tôi liên lạc bằng chat và viết e-mail. Cách đây không lâu, vợ tôi rơi vào một trường hợp hoàn toàn giống như Tuyết.
From: Vung TauTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 4:23 AM Subject: Y kien chia se voi Tuyet-Tigon 
Kính mong quý báo cho tôi được trình bày những suy nghĩ về bài viết "Tôi có phải là người vợ không tốt" của chị Tuyết, vì trường hợp của tôi trùng hợp với chồng cô Tuyết. Đọc bài tâm sự tôi thấy không cần thiết góp ý kiến gì thêm vì những ý kiến chia sẻ sâu sắc của các độc giả đã dành cho Tuyết là đủ rồi, nhưng tôi muốn chia sẻ cuộc sống của chính vợ chồng tôi với Tuyết.
Ban đầu đọc qua bài viết của Tuyết tôi cứ nghĩ đó là chính bài viết của vợ tôi, nhưng đọc kỹ lại thì không phải. Hoàn cảnh vợ chồng tôi rất giống với hoàn cảnh của Tuyết. Vợ chồng tôi đã có một khoảng thời gian ngắn ở bên cạnh nhau và sau đó tôi phải trở về Bắc Mỹ để tiếp tục công việc làm ăn và học hành. Trong thời gian vợ chồng tôi chờ đoàn tụ thì mỗi ngày vợ chồng tôi liên lạc bằng chat và viết e-mail. Cách đây không lâu, vợ tôi đã rơi vào một trường hợp hoàn toàn giống như Tuyết: "Lúc nào cũng buồn nhớ chồng, nhưng nay trong tâm trí lại nhớ thêm một người nữa".
Mỗi khi vợ chồng tôi giận nhau chuyện gì thì vợ tôi lại tìm kiếm người đàn ông thứ ba để tâm sự hoặc than thở và vợ tôi đã không ngần ngại nhận lời đi chơi chung với người đàn ông thứ ba. Nhưng thật không may mắn cho vợ tôi, qua vài người bạn của tôi và người quen của người đàn ông thứ ba này mà tôi biết rằng vợ tôi không còn chung thủy với tôi nữa (mặc dù chưa có quan hệ xác thịt). Tôi đã kiểm chứng lại thông tin của vợ tôi từ những người bạn và người quen của người đàn ông thứ ba thì tôi tin rằng họ không nói dối tôi.
Vì thời gian gần đây vợ tôi có những cử chỉ và suy nghĩ rất khác thường (hay nói dối và trong khi chat thì tôi thấy rằng lời nói trước và lời nói sau hay bị mâu thuẫn). Cho đến nay vợ tôi cũng chưa biết rằng tôi đã biết mọi chuyện. Sau khi tôi biết vợ đa tình, tôi không còn e-mail thường xuyên hằng ngày nữa và thậm chí kỷ niệm ngày cưới, ngày Tết và những ngày quan trọng tôi cũng không muốn gọi phone cho vợ tôi nữa. Trong năm 2004 này, nếu không có gì thay đổi thì vợ tôi sẽ được xuất ngoại, nhưng tôi sẽ không về Việt Nam rước vợ tôi qua đây. Tôi có dự định nói lời chia tay với cô ta sau khi cô đặt chân đến Bắc Mỹ này.
Hiện tại tôi đã có bạn gái và chúng tôi sống với nhau như vợ chồng (tôi có bạn gái sau khi vợ tôi không chung tình với tôi nữa). Có thể Tuyết cho rằng tôi quá khắt khe và không rộng lượng với vợ tôi, nhưng nếu chồng Tuyết biết được Tuyết không phải là người vợ chung tình thì tôi tin rằng anh ấy sẽ hành động như tôi thôi. Để kết thúc bài viết của mình, tôi xin nói với Tuyết điều này: Nếu không có được bàn tay khéo léo và ấm áp của người đàn bà thì khó có được một hạnh phúc gia đình. Tôi rất cảm ơn VnExpress đã đăng bài viết của tôi, xin kính chúc quý báo và độc giả một năm mới mọi sự tốt đẹp.
Tuyết hãy cứng rắn hơn(03/02/2004)
Tuyết hãy giữ gìn tổ ấm mới xây dựng của mình(02/02/2004)
Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này(02/02/2004)
Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình(31/01/2004)
Cô Tuyết đang ngoại tình(31/01/2004)

