Hạnh phúc chỉ đến khi vợ chồng Khoa bỏ đi tính ích kỷ
Anh Khoa hãy thông cảm nhiều hơn cho vợ, cùng nhau trò chuyện, hãy quên bản thân mình đi để chỉ còn thấy mình sống vì người khác, thì tự nhiên mình cũng sẽ được nhận lại tất cả. Tất cả vì đứa con bé nhỏ vô tội không đáng để chịu cảnh thiếu cha hoặc mẹ chỉ vì tính ích kỷ của họ.
Người gửi: Lucia, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Cần hiểu cho người vợ 
Tôi rất thông cảm khi đọc những dòng tâm sự của anh. Tôi thấy mình thật ích kỷ suốt bao năm sống bên chồng, thấy thương chồng nhiều hơn. Hạnh phúc chỉ đến khi cả 2 bỏ đi tính ích kỷ của mình, quan tâm đến nhau nhiều hơn.
Cách đây gần 10 năm, vợ chồng tôi cũng lâm vào tình cảnh giống như anh. Cả 2 đều còn đi học chưa làm ra tiền, có thai bé gái sau 4 tháng về sống chung với gia đình, tôi nhận may đồ kiếm thêm để nuôi con, đi học, chồng tôi nhận đi bỏ báo thêm. Cuộc sống thật sự căng thẳng đối với cả hai, chồng tôi đã giấu tôi lao vào chơi đề những mong mau có tiền, nhưng ngày càng thua nhiều hơn, mắc nợ khá nhiều, bán hết quà cưới.
Đến khi tôi biết được, tôi đã về mượn tiền gia đình phụ chồng trả nợ. Chắc vì sợ tôi lo lắng nên anh không nói thật tổng số nợ là bao nhiêu, cứ vài ngày là cần tiền hoặc là anh vẫn còn cay cú muốn gỡ lại cũng nên, vì vậy đây là nguyên nhân gây cho tôi có suy nghĩ là anh đã không dứt bỏ thói đề đóm. Anh đã không thành thật với tôi.
Sau đó tôi đã bỏ con ở nhà đi xin việc, công việc gì cũng được, để mỗi tháng trả cho gia đình tôi. Lương mỗi tháng của tôi được chia làm đôi, một nửa trả cho gia đình tôi, một nửa góp tiền chợ bên gia đình anh.Anh và má anh cho rằng tôi chỉ biết trả nợ cho gia đình mình thôi mà không thèm biết đến chồng mình cũng còn đang mắc nợ.
Lúc đó tôi nghĩ, tôi chỉ chấp nhận khoản nợ đã mượn bên gia đình tôi, còn những khoản nợ mà anh mượn chỗ khác là do anh tiếp tục chơi đề vì không nghe lời khuyên của tôi, nên tôi để anh tự xoay sở. Tôi đã đi làm 3 việc cùng 1 lúc, trả hết nợ, và dành dụm được 1 khoản tiền, tôi đã mua 1 mảnh đất, dự tính để 2 vợ chồng ra riêng. Mục đích để chồng tôi không ỷ lại vào má.
Vì suốt khoảng thời gian tôi đi làm tối mặt thì anh cứ nằm nhà nghe những lời nói vỗ ngọt của má. Anh trách tôi cũng giống như anh Khoa đã trách vợ mình. Anh là con trai cưng, có bằng đại học, nhưng không có kiến thức nên không dám đi tìm việc. Chồng tôi vì cay cú tôi không giúp anh trả nợ nên đã bỏ được đề, qua người quen giới thiệu anh cũng có được việc làm, nhưng việc làm này không ổn định, thu nhập vô chừng. Và cuối cùng chồng tôi cũng đã vượt qua được khó khăn, trưởng thành hơn.
Tôi đã nghỉ việc bớt đi, chỉ giữ lại một công việc tốt nhất để có thời gian cho gia đình. Nhưng hố sâu ngăn cách giữa tôi và gia đình anh đã ngày càng sâu hơn kể từ lúc đó. Anh càng nghe lời má thì tôi càng bất cần, không màng gì đến anh nữa, tôi chỉ lo học thêm để thăng tiến trong sự nghiệp.
Rồi má anh muốn chúng tôi sinh thêm một đứa con trai, suốt gần 2 năm không có kết quả, anh nói với má là do tôi. Tôi phải thuyết phục anh ròng rã để cùng tôi đi kiểm tra, kết quả là do anh chứ không phải do tôi!Nhưng anh và má không tin, được sự ủng hộ của má anh đã cặp với người khác, báo là đã có thai, nhưng 2 tháng sau lại báo là đã hư thai.
Khi biết chuyện tôi suy sụp hẳn. Chồng tôi chối bay chối biến chỉ đến khi không thể nào chối được thì mới công nhận, và đổ hết mọi nguyên nhân là do tôi. Anh hung hăng la lối lấn át tôi. Suốt 1 tuần lễ, tôi đã ngồi suy nghĩ và liệt kê lại tất cả lỗi của tôi và của anh, tất cả điểm tốt của anh.
Và tôi thấy mình có lỗi với anh quá nhiều, tôi đang rất thành công trong sự nghiệp (đang là giám đốc một chi nhánh của 1 công ty tên tuổi), trong khi việc làm của anh không được như tôi, nhưng lại không nhận được sự thông cảm của tôi, khi anh đang cố hết sức lo hết tài chính trong nhà, chỉ khi nào thu nhập anh không đủ thì mới cần đến tôi. Người mà chồng tôi thường tâm sự là má chứ không phải tôi.
Gạt bỏ ích kỷ bản thân, tôi đã quyết định làm lại từ đầu, may mà chồng tôi vẫn còn rất yêu tôi. Hai chúng tôi đã cùng nhau đi thụ tinh nhân tạo, tuy chưa có kết quả, nhưng mọi việc đã xác định được phương hướng, tôi sẽ quan tâm đến chồng nhiều hơn.
Vì vậy lời khuyên của tôi dành cho anh Khoa là hãy thông cảm nhiều hơn cho vợ, cùng nhau trò chuyện, hãy quên bản thân mình đi để chỉ còn thấy mình sống là vì người khác, thì tự nhiên mình cũng sẽ được nhận lại tất cả. Nhưng với điều kiện cả hai còn yêu nhau. Tất cả vì đứa con bé nhỏ vô tội không đáng để chịu cảnh thiếu cha hoặc mẹ chỉ vì tính ích kỷ của họ.
Chúc vợ chồng anh vượt qua được sóng gió.
Ước gì người chồng có thể thay thế vợ trong một ngày(27/06/2005)
Anh Khoa đã quá chấp nhặt(26/06/2005)
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)

