Anh Phan nên tự quyết định chuyện tình cảm của mình
Tuổi đời 34 không còn là một cậu bé, và anh đã có thể quyết định những điều gì anh cho là đúng mà không trái với pháp luật và đạo lý. Việc tìm kiếm tình yêu đích thực, xây dựng hạnh phúc cho bản thân cũng là một nhu cầu chính đáng, lẽ ra gia đình nên hiểu và thông cảm cho anh. 
From: Liu Yu PingTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 07, 2004 12:18 PM Subject: Tam su cung anh Phan 
Anh Phan thân mến,
Khi nghe anh tâm sự về rắc rối anh đang gặp phải thì tôi thật sự thấy kỳ lạ, vì thông thường trong cuộc sống, những người con trai thường "được" gia đình thúc giục lập gia đình khi tuổi xuân dần qua đi. Anh thì lại nằm trong tình trạng ngược lại. Sau khi nghe anh tâm sự tôi lại hiểu ra một điều nữa là trên đời này có nhiều loại hạnh phúc khác nhau. Anh hơn mọi người có lẽ là một cuộc sống sung túc, thành đạt, có được sự chăm sóc lo lắng từ gia đình, nhưng anh lại thiếu đi một phần của cuộc sống tức tình yêu của chính bản thân.
Tuổi đời 34 không còn là một cậu bé, và anh đã có thể quyết định những điều gì anh cho là đúng mà không trái với pháp luật và đạo lý. Việc tìm kiếm tình yêu đích thực, xây dựng hạnh phúc cho bản thân cũng là một nhu cầu chính đáng, lẽ ra gia đình nên hiểu và thông cảm cho anh. Hy vọng người thân anh sẽ đọc được những dòng chữ này để hiểu anh hơn.
Theo tôi nghĩ, có lẽ do sợ thiếu đi tình cảm của anh khi anh lập gia đình nên bố mẹ anh mới có cách suy nghĩ như vậy. Anh hãy dành thời gian để tâm sự với bố mẹ, chắc chắn sẽ hiểu anh nhiều hơn và thông cảm cho anh. Biết là sẽ khó tìm người mẹ thứ hai nếu ta mất đi, nhưng anh không thể sống mãi một mình với tuổi đời qua đi như vậy.

