9 bài học của cô dâu mới
Rốt cuộc hai người đã trao lời thề ước và ràng buộc cuộc sống với nhau. Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo sau ngày lễ trọng đại này? Sau đây là những gì một cô dâu nhận ra sau ngày mình sang nhà mới.
1. Hôn nhân không phải là thứ gì đó đáng thèm muốn. Khi tôi còn độc thân, những người bạn kết hôn đã nói với tôi rằng: "Bạn sẽ hiểu được những gì tôi nói khi bạn thực sự lấy chồng". Điều này làm tôi khó chịu. Có vẻ như cuộc sống vợ chồng là một thứ gì đó phức tạp và người lớn lắm. Giờ thì đúng vậy, tôi rất hào hứng được mặc chiếc váy cưới, nhưng nó cũng không làm cho tôi trở thành Bà hoàng của thế giới. 
2. Kể cả người kết hôn cũng phải tự nhắc nhở về vị trí của mình. Những tháng đầu sau kết hôn thực sự là lạ lẫm. Tôi thường phải nói những câu như: "Chúng ta sẽ ăn gì bây giờ, ông chồng của em?, hoặc "Ồ, anh có tin rằng chúng mình đã thực sự kết hôn rồi không?". Việc thường xuyên nhắc nhở rằng chúng tôi đã thực sự bên nhau mãi mãi giúp tôi cảm thấy không phải chúng tôi đang đóng kịch.
3. Kể cả tuýp người không thuộc gia đình cũng phải học cách sử dụng bếp. Ai biết được rằng thứ khiến tôi phải vào bếp chính là bộ nồi niêu xoong chảo được tặng? Không phải là tôi bất chợt trở thành mẹ, mà tôi thực sự cảm thấy tội lỗi khi suốt ngày rủ chồng đi ăn hàng. Chưa kể tới việc có một bộ bát đĩa bóng loáng thôi thúc tôi phải sử dụng đến chúng. 
4. Người kết hôn cũng cãi nhau. Đúng như vậy, trừ việc họ tranh cãi với ý thức xây dựng hơn, tức là những chuyện vặt vãnh không khiến bạn cảm thấy nghiêm trọng như trước. Nếu bạn có bị bực tức đi ngủ một đêm thì bạn cũng không đến nỗi dằn vặt, bởi biết rằng sẽ còn rất nhiều đêm dễ chịu khác. Và thậm chí một ngày nào đó bạn nức nở trong phòng tắm và tự hỏi Mình đã làm điều gì?, thì bạn vẫn tin vào tương lai trước mắt. Hai người đã có động lực để giải quyết mọi vấn đề, chứ không dễ tung hê như hồi hẹn hò. Hôn nhân không phải là chiếc kẹo ngọt, nhưng nó là một cơ hội để trưởng thành.
5. Bạn vẫn cần những người bạn gái. Bạn may mắn vì đã cưới người bạn thân nhất của mình, nhưng nó không có nghĩa rằng bạn đời là tất cả những gì bạn cần mọi nơi mọi lúc. Khi chồng bạn đi chơi với bạn bè, thì bạn cũng cần những khoảng thời gian chất lượng với các cô bạn cũ - chẳng hạn để trút bỏ nỗi lòng khi đang hục hặc với chàng.
6. Sex không chấm dứt. Bạn và chàng sẽ thoải mái dành thời gian trên giường, bởi không còn ai theo dõi ngăn cấm nữa.
7. Mọi người vẫn gọi bạn bằng những gì họ thích. Bạn đã có cái họ mới trên tấm danh thiếp hay địa chỉ. Nhưng nhiều cô bạn cũ lại nhắc khéo rằng bạn nên dùng tên cũ vì cái tên mới quá dài và phức tạp. Bạn sẽ chẳng có thời gian bận tâm bởi còn nhiều chuyện khác quan trọng hơn.
8. Cuộc sống ngoài tâm điểm không đến nỗi tồi. Quà cáp không còn được tới tấp gửi tới, những lời bàn tán cũng đã chuyển sang một đôi khác. Thay vì phải giữ ý trước công chúng, bạn sẽ nhận thấy rằng việc trở thành một đôi kết hôn sẽ yên bình hơn là đính hôn. Hai người sẽ thoải mái đi xem phim, đi dạo, hoặc cuối tuần nằm nghỉ ở nhà.
9. Không phải chờ tới một năm để kỷ niệm lễ cưới. Dấu mốc 2 tháng cũng là một lý do chính đáng để tổ chức một bữa tối thịnh soạn. Tại sao lại không chứ?

