Bạn trai Hiền chắc chắn đã thay lòng
Bạn đừng tự dối mình làm gì nữa, hãy chấp nhận sự thật, thà đau một lần còn hơn sau này đau nhiều hơn. Mình nói với bạn như vậy là vì trước đây mình từng trải qua hoàn cảnh gần giống như bạn, sau đó mình và người ta có trở lại với nhau, rồi sau đó một thời gian thì thật sự chia tay.
From: RACHEL TRANPosted: Wed 7/13/2005 6:45 AMPosted To: WebmasterSubject: Gui ban Hien
Mình vừa đọc xong chuyện của bạn, mình chắc chắn là bạn trai của bạn đã thay lòng rồi, đừng suy nghĩ nhiều chỉ thêm vô ích và buồn rầu thôi.
Cái cớ anh ta đưa ra (gia đình của bạn) đó chỉ là để bào chữa, bạn đã cho anh ta quá nhiều, vậy mà anh còn đối xử như vậy thì anh ta thật sự đã thay lòng rồi. Mình cũng từng trải qua hoàn cảnh này, lúc người ta thay lòng thì bạc bẽo, phũ phàng lắm. Hãy nghĩ đi, anh ta không cho bạn tới nhà và cả không cho đụng đến điện thoại của anh ấy. Sự thật bạn cũng đã biết rõ, anh ta còn hẹn với người khác. Vậy thì bạn đừng tự dối mình làm gì nữa, hãy chấp nhận sự thật, thà đau một lần còn hơn sau này đau nhiều hơn.
Cái cũ đi thì cái mới sẽ đến, đừng tiếc nuối làm gì, có đau thì cứ đau đi, xong rồi hãy mau chóng đứng lên lại và rút kinh nghiệm cho mình. Mình nói với bạn như vậy là vì trước đây mình từng trải qua hoàn cảnh gần giống như bạn, sau đó mình và người ta có trở lại với nhau, rồi sau đó một thời gian thì thật sự chia tay. Hiện tại mình đã có chồng, cuộc sống hạnh phúc.
Mình rất thường đọc VnExpress để biết thêm tình hình Việt Nam, và thích mục Tâm sự để tự rút kinh nghiệm cho mình. Mình có một kinh nghiệm là nhiều đàn ông Việt Nam rất trăng hoa. Mình chắc anh bạn trai của bạn cũng vậy. Hơn nữa, đọc chuyện của bạn, mình có cảm giác bạn còn trẻ, có thể mình gọi bạn là em? 
Mong em đừng buồn, tình yêu của tuổi trẻ lúc nào cũng bồng bột lắm và đẹp nữa. Nhưng chị vẫn mong em có quyết định đúng đắn. Chúc em có được suy nghĩ đúng đắn, vui vẻ. Sau cơn mưa, trời sẽ sáng thôi.

