Nếu chồng Quỳnh vị tha, mọi chuyện sẽ được giải quyết
Em hãy trình bày tất cả nỗi niềm và tất nhiên phải mạnh dạn nhìn nhận cái phải, cái trái. Nếu chồng em là một người tốt, giàu lòng vị tha, thì chị tin rằng bằng tình yêu và vì các con vợ chồng em sẽ cải thiện được tình hình. 
From: maiam_giadinh _105To: vne-tamsu Sent: Saturday, December 03, 2005 11:24 AM Subject: Thu gui em Quynh
Em Quỳnh thân mến! 
Chị đã đọc bài tâm sự của em trên báo. Thành thật mà nói rằng em thật đáng trách, tại sao lại để cơ sự xảy ra như thế hả Quỳnh. Qua lời em kể, chị biết gia đình em đã từng rất hạnh phúc. Em là người vợ, người mẹ tuyệt vời và là cô con dâu hiếu thảo còn chồng em cũng không có lỗi gì đáng nói, vậy mà chuyện đáng buồn đã xảy ra. 
Lúc đầu chỉ là một phút yếu đuối, xao lòng trước tình cảm của một người đàn ông, nhưng sau đó em đã lỡ đà rồi đó. Theo chị, em phải tỉnh táo để giải quyết sự việc, để giữ gìn hạnh phúc cho không chỉ một mà hai mái ấm gia đình.
Trước hết em nên chủ động tâm sự với chồng em, trình bày tất cả nỗi niềm và tất nhiên phải mạnh dạn nhìn nhận cái phải, cái trái. Nếu như chồng em là một người tốt, giàu lòng vị tha, thì chị tin rằng bằng tình yêu và vì các con vợ chồng em sẽ cải thiện được tình hình. Biết rằng qua cơn sóng gió thế nào cũng có chút mất mát, nhưng thời gian và lòng nhân hậu sẽ giúp em lấy lại niềm tin ở chồng và gia đình chồng. 
Chúc em sức khỏe, có nghị lực để vượt qua tất cả. 
Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người(05/12/2005)
Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005)
Tạm thời Quỳnh phải sống ly thân với chồng(02/12/2005)
Không hoan toan do lôi cua chi Quỳnh(02/12/2005)
Chị Quỳnh có thể cứu vãn được gia đình(02/12/2005)

