Thực phẩm chế biến sẵn cho ngày Tết
Thời buổi công nghiệp hóa khiến việc đi chợ Tết trở nên thuận lợi hơn cho người nội trợ. Chỉ cần lên danh sách và đặt hàng là mọi thứ sẽ sẵn sang được giao tận nhà. Từ hũ kiệu, dưa hành cho đến bánh chưng bánh tét, nồi thịt kho, tô canh măng lưỡi lợn hầm giò heo... đều có thể đặt mua sẵn.
Càng thuận tiện hơn nếu bạn đặt mua trọn gói các loại thực phẩm tươi sống đã được sơ chế sẵn, thậm chí là tính toán liều lượng sẵn cho từng món để các nội tướng chỉ cần bắc bếp lên là có thể làm được mâm cơm gia đình, mâm cỗ tết tươm tất và thịnh soạn.
Toa hàng Tết mà công ty thực phẩm Vissan nhắm đến cho những công nhân phải làm việc đến tận chiều 30 Tết là gói thực phẩm chế biến sẵn, trong đó bánh tét hương vị truyền thống được đóng hộp thiếc vừa một khẩu phần khoảng 200 g; dưa đầu heo, tôm khô, củ kiệu, thịt đông đóng gói sẵn từng hũ nhỏ. Nước hầm xương thịt cần thiết để chế biến các món canh cũng làm sẵn trong hộp thiếc. Ngay cả thịt lợn tươi kho đầu năm cũng đóng gói sẵn theo từng loại ba rọi, thịt đùi, sườn non rút xương... với đủ kích cỡ từ 200 g đến 2 kg. Thịt tươi đóng hộp được rút chân không nên người lao động nếu bận chưa kịp dùng ngay có thể để dành được lâu hơn.
Toa hàng tết mà các cửa hàng thực phẩm Hà Nội chào khách có từ 10-15 món, với đủ cả vị bánh chưng xanh, dưa hành tím, thịt đông, giò gà, canh măng... Nồi thịt kho của người bán hàng ở chợ tính cho khách luôn là 1,5 kg thịt đùi với chục trứng vịt, 10g tỏi, 10g hành củ băm nhuyễn, 5 trái ớt nhỏ và 2 trái dừa tươi để lấy nước. Thậm chí họ còn lượng luôn cho gói đường, muối, nước mắm để đảm bảo khẩu vị nồi thịt không bị chênh lệch quá nhiều so với khẩu vị quen thuộc của từng vùng.
Tài thu vén khéo của người đầu bếp còn được bổ sung thêm bởi những món thực phẩm đã được sơ chế sẵn sàng: dừa non ướp sẵn đường và hương liệu, chỉ cần sên trên lửa nhỏ đúng giờ đúng phút là có được món mứt dừa xiêm ngon mắt; đậu xanh xay nhuyễn trộn sẵn đường để nấu món chè kho kiểu Bắc...
Trông kích cỡ, hình dáng, màu sắc na ná như nhau, nhưng mức giá cho một toa hàng tết có thể biến thiên từ 50.000 đồng đến 5 triệu đồng mà tổng số món hàng như nhau. Hiện nay, tại các siêu thị, toa hàng tết thường được tư vấn làm quà tặng cho khách gồm 4 món: trà, nước giải khát đóng chai, bánh và kẹo. Trà có thể chọn loại đóng hộp giấy, hộp thiếc hay lon dạng tròn cao. Bánh thường là loại hộp thiếc và kẹo hộp giấy. Riêng nước giải khát là món quyết định mức giá giỏ hàng: loại giá đắt dùng rượu xịn, hiệu nổi tiếng, loại trung bình dùng nước giải khát không cồn hoặc champagne, loại rẻ dùng chai nước ngọt cỡ lớn.

