Đa dạng buffet Việt
Ẩm thực theo phong cách buffet đang nở rộ với thực khách Việt. Buffet Việt đã và đang định hình với sự phong phú về hình thức, sự đa dạng về nội dung (món ăn, thức uống) và không thể không nhắc tới tính sáng tạo của ẩm thực Việt Nam. 
Tiên phong lĩnh vực này là Làng Du lịch Bình Quới (TP HCM) với mô hình buffet "Ẩm thực khẩn hoang Nam Bộ" ra đời năm 1998, cùng lúc TP HCM kỷ niệm 300 năm Sài Gòn - TP HCM. Với lợi thế không gian thiên nhiên trong lành, đậm chất thôn dã miền quê Nam Bộ. Làng Du lịch Bình Quới đã trình làng một mô hình buffet Việt 100% với khoảng 100 món ăn khoái khẩu dân gian Nam Bộ thời cha ông khẩn hoang mở đất, trong đó có những món tưởng chừng đã mai một qua năm tháng.
Sau thành công của chương trình này, Làng Du lịch Bình Quới còn mở ra nhiều chương trình buffet Việt quy mô khác như: "Khám phá văn hóa ẩm thực Việt Nam" tại Bình Quới 1; "Ẩm thực xóm vạn chài" tại Bình Quới 2; "Về Kinh Bắc", "Về miền trung" tại Khu Du lịch Văn Thánh...
Trong khi đó, khách sạn Bông Sen, trong năm 1998, cũng đã ghi dấu ấn khi quyết định đem những món ăn hè phố vào không gian sang trọng khách sạn ba sao với tên gọi cũng rất dân gian "buffet gánh" ("gánh" ở đây được hiểu là quang gánh của các chị, các cô bán hàng rong hè phố). Với tính sáng tạo cao từ thiết kế không gian, chọn lọc và bài trí món ăn, các nhà kinh doanh đã thực sự mang đến cho thực khách sự ngạc nhiên thú vị.
Buffet chay
Đơn vị đầu tiên mở màn là nhà hàng Vân Cảnh thuộc cụm khách sạn Quê Hương. Kể từ năm 2000 đến nay, mùa Vu Lan năm nào nhà hàng Vân Cảnh cũng tổ chức nguyên một tháng buffet chay và đã trở thành một "thương hiệu buffet chay" trong lòng thực khách thành phố.Tiếp đó, những đơn vị khác như khách sạn Bông Sen, Rex, Thiên Hồng, Đồng Khánh... cũng tổ chức chương trình này.
Buffet lẩu
Buffet lẩu cũng là hình thức ẩm thực để khách tự chọn món nhưng không phải các món đã được nấu chín mà là các món còn tươi (đã được chế biến) từ tôm, thịt, cá, các loại rau để bỏ vào một cái lẩu (lớn, nhỏ tùy số lượng thực khách) đang nghi ngút khói trên bàn và cùng nhau thưởng thức. 
Hình thức buffet lẩu xuất hiện tại các nhà hàng Vườn Thượng Uyển (khách sạn Rex), nhà hàng L'Orient, khách sạn Metropole và nhà hàng Sky Bar, khách sạn Majestic từ đầu năm 2005 đến nay, đã thu hút được lượng khách đáng kể.
Buffet cá
Là chủ đề của chương trình tại nhà hàng Bonsai, khách sạn Palace, sau quá trình thử nghiệm thành công từ show trình diễn món Việt của đầu bếp danh tiếng thế giới Martin Yan (thường được biết qua chương trình nấu ăn Yan Can Cook) diễn ra tại khách sạn năm 2003. Trong đợt quảng bá món Việt năm ấy, đầu bếp Yan Can Cook đã quảng bá những món cá khá hấp dẫn của Việt Nam, trong đó có cá basa. Còn trong đợt giới thiệu buffet cá với hơn 25 món mới đây, ngoài việc tiếp tục giới thiệu món cá basa, nhà hàng Bonsai còn bổ sung những loại cá bổ dưỡng khác như cá trích, cá chạch, cá khoai... với nhiều mầu sắc và mùi vị khó quên!
Một thế mạnh khác của buffet Việt cần phải kể đến là bên cạnh tiệc còn có những chương trình đi kèm như âm nhạc, không gian trang trí phù hợp từng chương trình, các chương trình khuyến mãi, hậu mãi... Nhiều bếp trưởng Việt đã khẳng định: Buffet Việt sẽ còn phong phú hơn. Đó cũng chính là sức mạnh của ẩm thực Việt trên con đường chinh phục thế giới. 

