Những câu hỏi đời thường về tình yêu, tình dục
Người ta vẫn cho rằng tình yêu luôn chứa đựng rất nhiều điều bí ẩn. Những câu hỏi thường gặp về đề tài này đã được các nhà nghiên cứu về hôn nhân có uy tín trên thế giới trả lời, có thể nó sẽ có ích cho bất cứ ai trong cuộc sống lứa đôi.
Câu hỏi 1: Làm thế nào để gặp được chàng trai lý tưởng?
Theo bà Nina Tucker, giám đốc một viện nghiên cứu về hôn nhân, thì từ trước đến nay, phái yếu hay thẹn thùng, thụ động. Bây giờ, phụ nữ phải mạnh dạn tiến lên phía trước và tự mình tìm lấy các mục tiêu của mình. Hãy bắt tay chào hỏi từ năm đến mười chàng trai trong một tuần lễ và bắt chuyện làm quen với 3 chàng trong số đó. Nếu cuối cùng cách này không đem lại kết quả gì thì mua một vé bay thẳng đến Chetưnnynd thuộc Canada. Ở đó cứ 25 nam mới có 1 nữ.
Câu hỏi 2: Người ta thường ân ái vào giờ nào?
Những chuyên gia lão luyện của Mỹ về lĩnh vực này cho biết, phần lớn người Mỹ thường ân ái vào lúc 22h34 phút, ngay sau khi xem xong những tiết mục chính của vô tuyến truyền hình. Những chuyên gia người Anh lại thống kê tỉ mỉ hơn, suốt ngày đêm, cứ mỗi phút trên toàn cầu có 7.666.667 người ân ái. Điều lạ lùng là không hiểu tại sao con số cuối cùng trong dãy số này bao giờ cũng là số lẻ.
Câu hỏi 3: Vào tuổi nào người phụ nữ háo hức tình dục nhất?
Câu trả lời là: 53% cả nam và nữ háo hức nhất ở tuổi 30. Có 56% nam giới và 53% nữ giới cho rằng quãng tuổi 30 là tuyệt vời nhất. Cứ hai nam giới thì một người cho rằng ở độ tuổi đó, phụ nữ trông đẹp nhất.
Câu hỏi 4: Vào thời điểm nào, lòng chung thủy vợ chồng dễ bị sứt mẻ nhất?
Ở Mỹ, một chuyên gia nghiên cứu về tình yêu trong hôn nhân đã đưa ra một bảng thống kê những thời điểm sóng gió nhất của lòng chung thủy. Bắt đầu là khi tuần trăng mật vừa kết thúc, nàng trở về quê ngoại một lần, thế là cả hai cùng được rảnh chân để đi đá giao hữu. Tiếp theo là sau khi đứa con đầu lòng ra đời, người vợ quên cả nửa kia của mình, thế là anh ta lại rảnh chân lần nữa. Thời kỳ thứ ba là khi anh chàng gặp những trục trặc trong công việc làm ăn, muốn có người an ủi vỗ về mà vợ thì cứ bận bao nhiêu là việc không tên. Cuối cùng là cái tuổi ngoài 50 cũng gây những tệ hại bất thường. Có thể ông chồng năng động lại gặp được một cô gái trẻ dễ thương ở đâu đó cũng nên.
Câu hỏi 5: Mùi hôi có làm giảm hứng thú tình dục không?
Tiến sĩ y khoa Kutsson, người Na Uy, khẳng định phụ nữ cảm hứng rất nhiều khi ngửi thấy mùi mồ hôi của người tình. Thật sai lầm nếu ta không biết rằng: tạo hóa đã phú cho con người chất hương thơm tự nhiên, nó kích thích lòng ham muốn tình dục và đẩy con người đến chỗ thích làm tình. Ông thầy thuốc này còn khuyên người ta đừng tắm sạch mồ hôi trước khi đến nơi tình tự.
Câu 6: Nụ hôn có làm giảm tai nạn giao thông không?
Một cuộc điều tra khá công phu ở Mỹ đã chứng thực điều lạ kỳ là: Những anh chàng được vợ ôm hôn nồng nàn trước khi ngồi vào tay lái ít bị tai nạn dọc đường hơn hẳn những anh chồng không có được sự ưu ái như thế. Người ta rút ra lời khuyên các bà vợ là chớ quên ôm hôn thắm thiết người bạn đời trước khi anh ta rời khỏi mái ấm gia đình.
Câu 7: Cà phê có kích thích tình dục không?
Thực tế cho thấy rằng không có đồ ăn thức uống nào kích thích tình dục bằng một ly cà phê nhỏ. Một công trình nghiên cứu tổng thể về tình dục của Stephen Bechten đã chứng minh điều đó. Trong số 2.000 người trên 60 tuổi được hỏi thì 62% phụ nữ uống cà phê hàng ngày còn cảm thấy có đòi hỏi tình dục, trong khi chỉ có 40% những người phụ nữ không uống tí cà phê nào trả lời như thế.
Câu 8: Những vụ xích mích có làm tăng thêm tình yêu không?
Giáo sư tâm lý học John Gottman thừa nhận những vụ xích mích có làm tổn thương tình yêu vợ chồng nhưng ông cho rằng thà cứ gầm thét rầm rĩ lên còn hơn im lặng nén chặt những nỗi đau khổ vào trong lòng. Kinh nghiệm chỉ ra rằng: một lời mắng mỏ đúng, giá trị gấp 5 lần hành vi mơn trớn, vuốt ve. Đáng chú ý là nhiều đôi vợ chồng hay gắt gỏng nhau vào chủ nhật hơn các ngày khác trong tuần. Còn cách giải thích nào khác hơn là vì ngày chủ nhật dễ nhàn cư vi bất thiện.
Câu 9: Người ta có thể sống mà chẳng cần âu yếm vuốt ve không?
Nhà tâm lý học người Anh, tiến sĩ Jourard, nhận thấy không ít gia đình thiếu thốn nghiêm trọng những cử chỉ yêu đương, vuốt ve, âu yếm. Ông cho rằng để có cuộc sống hạnh phúc, con người rất cần những cử chỉ nhẹ nhàng, ưu ái đó. Một em bé được nâng niu vuốt ve ngay từ tuổi ấu thơ phát triển trí tuệ hơn hẳn những trẻ không được hưởng điều đó.

