Đàn ông chưa vợ sướng hay khổ 
Hãy thử nghe cánh đàn ông "tổng kết" cái sướng khổ của bản thân khi chưa lấy vợ, bạn sẽ thấy vai trò của phụ nữ quan trọng đến mức nào!
Sướng vì...
1. Tha hồ được "ngủ nướng" vào ngày nghỉ mà chẳng bị ai đánh thức.
2. Thoải mái một mình một giường không phải chen chúc với ai.
3. Thuốc lá hút cả bao cũng không bị cằn nhằn.
4. Chiều tan sở không phải vội về nhà, đám bạn nhậu đang chờ ngoài quán.
5. Rượu uống thả sức vì không có ai càu nhàu "Người anh lúc nào cũng nồng nặc mùi rượu".
6. Về khuya vô tư không phải viện các lý do nói dối.
7. Mặc nguyên cả bộ cánh lên giường đi ngủ, hôm sau đỡ tốn thời gian thay quần áo.
8. Hàng tháng không bị lột sạch tiền lương.
Nhưng khổ nỗi...
1. Thường xuyên bị "thiếu dinh dưỡng" vì ăn uống chẳng cần có bữa có bàn. Một gói mì tôm nhai khô và một cốc nước lọc cũng xong!
2. Tivi trở thành người bạn tâm tình của cánh "phòng không".
3. Nửa đêm thức giấc thấy mình đang nghẹo đầu nghẹo cổ ngủ trên ghế, đèn điện sáng choang, tivi chưa ai tắt.
4. Ít khi để ý tới "sự tồn tại hay không tồn tại" của các vật dụng gia đình. Tuýp thuốc đánh răng cong queo, khô quắt cạn kiệt tự bao giờ; Chiếc bít tất rách này của ai ấy nhỉ! Thôi, lại phải tắm "chay" vì hết xà phòng!
5. Chỗ này lung tung vài chiếc áo, quần, chỗ kia đống bát mốc meo mấy ngày chưa rửa... Lý do: Bận! Hẹn dịp khác.
6. Có những lúc không thể tìm được bộ cánh nào sạch sẽ để diện vì tất cả quần áo còn đang chờ người giặt hộ.
7. Thường xuyên đi làm muộn trong một bộ đồ nhăn nhúm vì... quên là!
8. Không được hưởng giây phút hạnh phúc có người thức chờ đợi cửa khi về khuya.

