Điểm hấp dẫn phụ nữ 
Để ghi điểm với nàng, một khuôn mặt điển trai, khiếu hài hước cộng với chiều cao lý tưởng là chưa đủ. Phái đẹp còn quan tâm hơn đến...
1. Bàn tay trái:Ở đây có một dấu hiệu cho thấy nên quan hệ với bạn ở mức nào.
2. Màu da: 1% của làn da rám nắng bằng 47% của các cơ bắp nổi cuồn cuộn.
3. Dáng đi: Phụ nữ thường bị quyến rũ bởi những người đàn ông luôn tỏ ra tự tin trong chiếc quần cộc chân trần trên biển.
4.Thân hình: Đặc biệt khi bạn diện quần jeans, áo phông cổ chữ T và chiếc mũ lưỡi trai đội ngược. 
5.Các bắp thịt ở vai: Đây là cơ sở để chị em cần cân nhắc liệu bạn có đủ khả năng nâng đỡ cuộc đời của họ.
6. Mắt: Đây là vũ khí rất lợi hại để đối phương đánh giá bạn. Bạn là kẻ đa tình hay lạnh lùng, thật thà hay gian dối thì cô ấy đều có thể đọc được khi nhìn vào đôi mắt.
7. Bụng: Một chút phình ra ở phía thắt lưng có thể tha thứ được miễn đó không phải là cái thùng 40 lít.
8. Giầy: Đừng tưởng cái vật nhỏ bé ấy chẳng ai để ý. Giày dép, kính hay đồng hồ cũng thể hiện khá rõ cá tính và thẩm mỹ của một đấng nam nhi đấy và ít ra thì độ hấp đẫn của bạn cũng tăng lên tới 50% nếu chọn một cặp kính râm và đôi sandal thật model trong mùa hè.
9. Quần áo: Cái sơmi bỏ vội trong quần, chiếc may ô cáu bẩn có thể được che đậy bằng chiếc áo sơ mi trắng bên ngoài nhưng không qua nổi mắt chị em đâu. Đừng quá cầu kỳ nhưng cũng không nên cẩu thả trong cách ăn mặc.
10. Giọng nói: Chỉ cần nhìn cô ấy lơ đãng hay chăm chú lắng nghe bạn nói, bạn sẽ biết mình đang được bao nhiêu điểm.
11. Tờ báo bạn đọc: Có đến 40% tính cách của con người bạn được thể hiện qua tờ báo đầu tiên bạn hỏi mua hoặc cầm lên khi tới sạp báo đấy. Không ai có thể nghĩ bạn là anh chàng yếu đuối khi bạn chọn một tờ báo về thể thao hay công nghệ thông tin.
12. Sự can đảm:Nếu trước khi bước xuống tắm biển mà bạn nhón chân thăm dò thì đừng mong nàng nhìn bạn thán phục dù bạn giỏi đến mấy bởi hành động đó là câu trả lời rất rõ về sự can đảm của một đấng nam nhi.

