Không thể nóng vội trong tình yêu
Cô ấy thương anh thật đấy nhưng chưa chọn anh là người chồng tương lai. Hãy kiên nhẫn anh ạ, em thấy anh hơi vội vàng khi bắt bạn gái phải có quyết định mà quyết định ấy chính là cuộc đời, là tương lai của cô ấy sau này. Nếu anh thật sự yêu cô ấy, thì hãy cho cô ấy thêm một thời gian nữa
From: Trinh Thanh Lan Sent: Wednesday, June 23, 2004 3:27 PM Subject: Anh Minh can co su kien nhan trong chuyen tinh cam cua minh!!! 
Anh Minh thân mến,
Em thấy anh là người con trai thật tốt, thật đàng hoàng. Người đàn ông có những suy nghĩ nghiêm túc trong chuyện tình cảm như anh bây giờ không nhiều. Nhưng anh Minh ơi, tình cảm thì không phụ thuộc vào tốt hay xấu anh ạ.
Em cũng là con gái nên phần nào hiểu được suy nghĩ của bạn gái anh. Có thể cô ấy đang phải chịu một áp lực nào đó (từ phía gia đình, bạn bè...) và cô ấy đang phân vân khi phải có quyết định dứt khoát như lời yêu cầu của anh.
Chưa kể là trong quá trình hai người yêu nhau, có thể cô ấy dần dần nhận ra anh không phù hợp với cô ấy về quan điểm, về lối sống hay về mục tiêu cho cuộc sóng tương lai sau này... Và như thế anh không phải là đối tượng để cô ấy chọn làm chồng.
Anh Minh, hôn nhân với phụ nữ là rất quan trọng. Phụ nữ không cứng rắn như đàn ông, phụ nữ hay bị tác động bởi những lời nói, tin đồn từ những người xung quanh lắm. Nếu cô ấy không có tình yêu mạnh mẽ, không có tình yêu vững chắc thì rất dễ bị lung lay và từ đó sẽ dẫn tới sự nhàm chán, dần dần mất đi tình yêu với bạn trai của mình.
Khi yêu, người ta có thể dễ dàng bỏ qua những tật xấu của nhau. Nhưng trước khi quyết định đi đến hôn nhân thì lại không dễ dàng như vậy đâu. Người ta sẽ suy xét kỹ càng hơn về nhiều mặt, và cả về tình cảm của mình có dành cho người đó nhiều như mình nghĩ hay không? Theo em, cô ấy thương anh thật đấy nhưng chưa chọn anh là người chồng tương lai. Hãy kiên nhẫn anh ạ, em thấy anh hơi vội vàng khi bắt cô ấy phải có quyết định mà quyết định ấy chính là cuộc đời, là tương lai của cô ấy sau này. Nếu anh thật sự yêu cô ấy, thì anh hãy cho cô ấy thêm một thời gian nữa, hãy để cô ấy suy nghĩ và trắc nghiệm lại tình cảm của mình.
Sau một thời gian như thế, có thể cô ấy sẽ quay lại với anh và khi đó anh sẽ là người yên tâm và hạnh phúc nhất với tình yêu của mình hoặc trong trường hợp cô ấy không quay lại nữa thì anh hãy xem như cô ấy là một kỷ niệm. Bởi níu kéo một người không yêu mình nữa thì chỉ làm cho khổ mình, khổ người thôi, phải không anh? 
Còn bây giờ, anh Minh hãy cố gắng vượt qua nỗi buồn này nhé. Anh hãy dành cho thời gian cho gia đình, cho công việc và nếu có thể thì hãy đi du lịch, thư giãn với bạn bè. Từ từ rồi anh sẽ thấy cuộc đời này vẫn còn có nhiều điều tốt đẹp đang đợi mình đó anh.

