Khung trang trí ngộ nghĩnh
Những chiếc khung treo ảnh mang hình vẽ ngộ nghĩnh sẽ khiến bức ảnh của bạn đẹp và sinh động hơn, bắt mắt hơn... Một chút tỉ mỉ, bạn khỏi cần bỏ tiền ra cửa hàng lưu niệm mà lại vui vì thấy mình thật khéo tay.
Chuẩn bị: 3 khung gỗ nhỏ, sơn màu vàng, xanh, kem, nâu đỏ, sơn bóng, cọ vẽ, 3 con dấu có hình hoa văn ưa thích, giấy nhám, khay đựng sơn.
Bước1: Dùng giấy nhám chà láng mặt khung.
Sơn 2 lớp màu nền (xanh, vàng, kem) lên mặt khung, để khô (ảnh 1)
Bước 2: Pha sơn màu nâu vàng cùng xanh biển để tạo thành màu ô liu (ảnh 2)
Điều chỉnh lượng sơn màu khác nhau sao cho phù hợp với màu nền, để riêng ra từng khay.
Bước 3: Nhúng con dấu vào hỗn hợp, thử in ra giấy để chắc chắn sơn không bị lem ra khỏi bề mặt họa tiết.
In mẫu hoạ tiết lên lền bề mặt khung trước, để khô (ảnh 3)
Tiếp tục in mẫu lên thành khung và để khô (ảnh 4). Sơn bóng nếu thích.
Lồng ảnh hoặc hình vẽ trong mỗi khung.

