Midori cà phê
Đặc điểm của Midori cà phê là những bộ bàn ghế to, rộng, cho khách chỗ nghỉ ngơi thật thoải mái. Mỗi mặt bàn được sơn một màu khác nhau, nhìn thật vui mắt.
Trên trần là những chiếc đèn ống trông đơn giản nhưng vẫn không kém phần điệu đà. Ánh đèn neon xanh biếc hắt lên tường cho không gian của quán thêm phần lãng mạn.
Ở phía trong quán có một khoảng sân rộng với quầy bar được thiết kế đẹp mắt. Trên các bờ tường cao lưng lửng là những chậu hoa mười giờ xinh xắn. Thác nước chảy róc rách nghe thật vui tai.
Cà phê của Midori được pha chế theo phong cách châu Âu với các loại như: Latte, Mocha Gourmet, Espesso Americano... Sinh tố trái cây và các loại cocktails cũng được pha chế tuyệt ngon.
Vào buổi trưa, quán có phục vụ cơm văn phòng, thực đơn thay đổi hàng ngày. Trong đó có những món thực khách rất thích như: Thịt bò kho sả, gà chua ngọt, tôm rang me, bò nấu bia...
Giá món ăn và đồ uống từ 25.000 đồng.
Địa chỉ: Midori cà phê, 18 Bùi Thị Xuân, Hà Nội.

