Phương chưa thật sự yêu
Qua dòng tâm sự của em, anh hiểu là em chưa thật sự yêu. Chẳng có gì thử thách được tình yêu chân thành. Vì em chỉ ngộ nhận thôi. Em chẳng yêu anh chàng ở Đà Nẵng mà em cũng chẳng yêu gì anh có vợ. 
From: LE CHI DUCTo: webmaster@vnexpress.net Subject: em chua thuc su yeu dau co be oi 
Phương mến,
Người có vợ là thằng đàn ông tồi, không xứng đáng để em yêu đâu. Con người ta ngoài tình yêu còn phải có trách nhiệm với tình yêu. Mặt khác em là người hơi đa cảm đấy cô bé ơi. Em không có lập trường vững vàng của tình yêu một cách rõ ràng. 
Nói về anh chàng cùng cơ quan với em. Vì sao em lại yêu anh ấy nhanh thế? Vì anh ta trong công việc là một người tài giỏi giúp em rất nhiều. Hai người rất ăn ý với nhau nữa, do đó một mặt em thầm cảm phục tài của anh ấy, em cảm thấy anh ấy đáng yêu quá. Anh ấy tuyệt vời quá. Em ơi, một người mà em cảm thấy hoàn hảo quá thì đương nhiên cũng có rung động ít nhiều chứ phải không? 
Không trách em được. Song đấy chỉ là bề nổi thôi. Không ai hoàn hảo cả em à. Cần nhìn rõ sự thật một chút, anh ta là gã vô trách nhiệm, ham hố, ích kỷ, chỉ nghĩ tới mình, tới khát vọng của mình. Xin thưa với em, trước một cô gái đẹp lộng lẫy ai mà lại không rung động. Nhưng muốn chiếm đoạt cho mình lại chẳng tham lam quá sao? 
Mặt khác, em cần cân nhắc thật kỹ càng tình cảm của em với anh ở Đà Nẵng. Nếu thật sự yêu và lấy anh ấy làm chồng thì phải nói rõ ngọn ngành, nếu không thì nguy hiểm lắm em à. 
Chị Phương hãy động viên đồng nghiệp về với gia đình(24/03/2005)
Tình cảm của Phương với đồng nghiệp chỉ là phút xao lòng(19/03/2005)
Tôi cùng cảnh ngộ như chị Phương(11/03/2005)
Chị Phương nên xác định lại tình yêu của mình(11/03/2005)
Anh bạn đồng nghiệp chỉ lừa dối Phương(09/03/2005)

