Hai người đàn ông đó chỉ lợi dụng Hải
Chị nên cắt đứt hoàn toàn với C. và H. vì những tình cảm kiểu như vậy chỉ làm chị thêm đau khổ, dằn vặt. Điều quan trọng là đây không phải tình yêu đích thực. C. và H. chỉ ích kỷ, lợi dụng sự nhẹ dạ của con gái. Cả hai người đàn ông sẽ không mang lại hạnh phúc cho chị.
From: Huong Lan To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, April 18, 2004 12:27 PM Subject: Tâm sự cùng chị Hải
Chào các anh chị, 
Đọc tâm sự của chị Hải, tôi thấy rất bất bình và xin mạn phép chia sẻ ý kiến của mình. Tôi cũng bằng tuổi chị Hải, hoàn cảnh gia đình cũng tương tự. Theo tôi, tất cả những gì Hải đang gặp phải đều do chị không chín chắn, không khôn khéo trước khi quyết định yêu bất kỳ người đàn ông nào.
Sở dĩ tôi nói vậy vì ở trong hoàn cảnh gia đình như Hải, trước hết người đàn ông chị yêu và sẽ lấy làm chồng cần biết thông cảm với chị. Sau nữa là người đàn ông đó yêu chân thành chị. Tôi thấy cả hai người đàn ông đến với Hải đều rất ích kỷ, họ chỉ yêu chính bản thân mình.
Chị cần tỉnh táo nhìn nhận vấn đề. Tôi thấy Hải không làm chủ được tình cảm. Tự chị bước vào cái vòng luẩn quẩn khi chị yêu một người đã có gia đình, cuộc sống rất phức tạp như anh C. Còn anh H. thì cũng không đứng đắn, dùng tiền bạc để ràng buộc tình yêu. Nói tóm lại, cả hai người đàn ông chị yêu đều không đứng đắn.
Nếu một người con gái chín chắn, biết suy nghĩ và tinh ý sẽ nhận ra điều này sau một vài lần tiếp xúc. Họ sẽ không để tình cảm tiến xa hơn với người đàn ông như vậy. Chị nên làm chủ tình cảm của mình, tỉnh táo vì tình yêu cũng cần phải có lý trí. Trong chuyện tình cảm, chị có lớn mà không có khôn. Mình là con gái chưa có chồng được gia đình đặt nhiều kỳ vọng, tại sao lại đi yêu những người đàn ông tình cảm rắc rối, phức tạp lại không có trách nhiệm với gia đình.
Theo tôi chị nên cắt đứt hoàn toàn với cả C. và H. vì những tình cảm kiểu như vậy chỉ làm chị thêm đau khổ, dằn vặt. Điều quan trọng là đây không phải tình yêu đích thực. Về phía chị, đó là tình yêu mù quáng. Với C. và H. là tình cảm ích kỷ, lợi dụng sự nhẹ dạ của con gái. Cả hai người đàn ông sẽ không mang hạnh phúc đến cho chị đâu.
Chị nên coi tất cả những gì đã qua là bài học kinh nghiệm và nên suy nghĩ kỹ trước khi quyết định yêu một người nào, vì cuộc sống vốn rất đơn giản chính con người làm cho nó phức tạp hơn. Chị sẽ gặp được người tốt và yêu chị thực sự. Điều quan trọng là Hải cần tỉnh táo trước khi quyết định mọi chuyện. Vì quá bất bình nên tôi nói hơi nặng lời, mong chị thông cảm.
27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ(18/04/2004)
Chị Hải nên xem xét lại anh C(18/04/2004)
Tốt nhất chị Hải không chọn ai hết(16/04/2004)
Tôi từng yêu người đàn ông đã có vợ(16/04/2004)
Hải đang mù quáng trong tình yêu(15/04/2004)

