Tôi phải làm gì để giữ vợ mình?
Tôi là người đàn ông rất quý trọng gia đình, quý hơn cả sự nghiệp và vật chất. Song theo lời vợ tôi, giờ cô ấy không còn tình cảm với tôi, chỉ còn nghĩa thôi. Cô ấy muốn được sống tự do, muốn làm gì thì làm, không muốn là người có gia đình bị ràng buộc bởi trách nhiệm, sự quan tâm lẫn nhau...
From: Anh BaTo: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, December 30, 2004 10:16 AM Subject: Vo toi dang dan dan tu bo gia dinh! 
Chào anh chị,
Tin xin viết những lời này để mong các anh chị giúp đỡ cho trường hợp của gia đình chúng tôi. Thời gian tôi và vợ gặp, yêu thương nhau bắt đầu cách đây 5 năm khi cả hai còn là du học sinh. Sau gần 2 năm, chúng tôi đã có 1 cháu gái rất dễ thương và bây giờ cháu tròn 3 tuổi. Vợ (tuy là chúng tôi chưa đăng ký kết hôn, nhưng cả hai gia đình đều chấp thuận) và con tôi đã về nước sống gần 3 năm nay, tôi mới về được hơn 4 tháng. Thời gian trước khi về nước, vợ chồng có liên lạc nhiều lần mỗi ngày vì rất nhớ nhung và thương yêu nhau. 
Tôi là người đàn ông rất quý trọng gia đình, quý hơn cả sự nghiệp và vật chất mà một người đàn ông nên có. Từ lúc về đến nay, tôi rất cố gắng để làm việc và phấn đấu. Tuy thời gian hầu như dành cho công việc và chỉ có một chút ít dành cho ông bà nội và vợ con thôi, nhưng hơn 4 tháng qua tôi thật sự nỗ lực xây dựng gia đình mình thật hạnh phúc. Song không may thay, từ một người sống có tình nghĩa trước sau và sâu sắc, tôi đã trở thành một người luôn phải chạy theo công việc. Kết quả là vợ không được tôi quan tâm đủ như là cô ấy xứng đáng được hưởng. Và rất nhiều chuyện khác mà nếu tôi đã sáng suốt và biết ứng xử thì vợ tôi đã không thay đổi đến như bây giờ.
Tuy vậy, tôi cũng đã không làm bất cứ điều gì đến mức có thể gọi là có lỗi thật sự. Theo lời vợ tôi thì bây giờ cô ấy không còn tình cảm với tôi nữa mà chỉ còn nghĩa thôi. Cô ấy đã lên mạng chat với những người xa lạ không biết từ khi nào. Nhưng kết quả bây giờ cô ấy chỉ muốn được sống tự do, muốn làm gì thì làm và không muốn là một người có gia đình, bị ràng buộc bởi trách nhiệm, sự quan tâm lẫn nhau nữa. Tôi đã rất sửng sốt và đau khổ khi biết rằng cô ấy đã đi chơi xa với bạn, thay vì đi làm và không hề nói trước với tôi. (Mặc dù đã hứa là nếu cô ấy có tình cảm với bất cứ người nào thì chỉ khi đã chia tay hoàn toàn với tôi thôi).
Tôi đã thuyết phục cô ấy đến dịch vụ tư vấn hôn nhân gia đình. Cô ấy đồng ý để gia đình như bình thường trong thời gian 6 tháng như lời đề nghị của tôi. Mặc dù đã có được thời gian này để sửa lại những gì mình đã sai, nhưng cô ấy đã thay đổi hoàn toàn, làm những điều trái ngược với bản tính: đi suốt ngày và chỉ về trễ. Nhiều lúc cũng chỉ là đi với bạn bè mà thôi. Cô ấy thay đổi cách ăn mặc không còn giống với tính cách và vóc dáng của cô ấy nữa. Cô ấy cũng gần như không cho tôi được gần, ngay cả ngồi trên xe máy cũng không muốn ôm tôi. Thậm chí, khi tôi muốn đưa vợ đi mua sắm hoặc đi học (chỗ chúng tôi học buổi tối rất gần nhau), cô ấy luôn khước từ với lý do mất công.
Thật sự thì một phần những gì mà tôi đau khổ ngày hôm nay là do tôi không chủ tâm gây ra. Tôi rất thật lòng mong mỏi được có cơ hội để chuộc lại thời gian mình đã đánh mất, để tạo dựng lại một gia đình thật hạnh phúc, kể cả việc mặc dù tôi là người rất ghen, nhưng sẵn sàng bỏ qua mọi quá khứ. 6 tháng (coi như là cơ hội) thực ra là cô ấy muốn tôi thích nghi được với việc cô ấy không còn muốn tiếp tục có gia đình nữa.
Đây không phải là ý kiến chủ quan của tôi nữa, mà là rất khách quan (bản thân tôi đã trải qua kinh nghiệm hơn 2 lần), đó là sự tai hại của Internet chat room và nhất là những chat room không lành mạnh (trai gái, đồng tính luyến ái). Chúng đã làm biết bao con người đi vào con đường sai trái, bao nhiêu gia đình phải dở khóc, dở cười, bao nhiêu người phải đau khổ.
Xin mong các anh chị nếu có kinh nghiệm hoặc những câu chuyện biết được từ những gia đình khác tương tự chỉ dẫn cho tôi. Tôi đã và luôn sẵn sàng làm bất cứ điều gì để chỉ luôn và giữ được gia đình mình hạnh phúc mà thôi.
Thành thật cảm ơn.
Một người chồng đang bị mất vợ.
Kha

