Hà ơi, bí quyết của hạnh phúc là sự đồng điệu
Tôi đọc được chia sẻ của anh Giao và hoàn toàn đồng ý với ý kiến của anh ấy. Nếu đã dứt khoát, tôi nghĩ chị Hà nên kết hôn. Khi quyết định dựa theo con tim mình, chị sẽ không phải ân hận nhiều trong tương lai, nếu không may không như ý.
From: "Lo, Le Nguon" To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, June 17, 2004 10:15 AM Subject: Toi chi biet khuyen chi hay suy nghi cho ky truoc khi den quyet dinh cuoi cung 
Chị Hà mến,
Hôm qua, tôi đã cố gắng hồi âm ngay sau khi đọc tâm sự của chị nhưng chưa có thời gian. Hôm nay, tôi đọc được chia sẻ của anh Giao và hoàn toàn đồng ý với ý kiến của anh ấy. Tôi cũng tương tự như anh Giao, cả hai vợ chồng tôi đều là kỹ sư (không được là tiến sỹ như anh ấy) và hiện đang sống với nhau rất rất hạnh phúc.
Bí quyết của chúng tôi ư? Chúng tôi biết chia sẻ những suy nghĩ, tâm tư và công việc với nhau (cả khó khăn và thuận lợi)... Do đó, tôi biết được ý nghĩa của sự "đồng điệu".
Tôi chia sẻ thêm với chị câu chuyên thực tế của gia đình tôi. Chị tôi là một dược sỹ và anh rể tôi là một y sĩ. Họ sống với nhau rất êm ấm nhưng chị tôi rất ít đi cùng anh ấy khi hợp mặt bạn bè ở thành phố (trong khi bạn bè của chị thường đi cùng gia đình). Chị nói với tôi: "Anh rể rất tốt, nhưng....". Theo tôi, do chị mình sống ở quê nên mới có suy nghĩ về chênh lệch học vấn "phong kiến" như vậy, còn chị Hà? 
Khi yêu nhau người ta sẽ "đồng điệu" trong rất nhiều việc và tôi hy vọng anh chị cũng thế. Nếu đã dứt khoát, tôi nghĩ anh chị nên kết hôn. Khi quyết định dựa theo con tim mình, chị sẽ không phải ân hận nhiều trong tương lai, nếu không may không như ý.
21 điểm có thể ảnh hưởng đến hôn nhân của Hà(07/06/2004)
Chênh lệch học vấn không quyết định hạnh phúc lứa đôi(07/06/2004)
Chị Hà hãy giữ lấy tình yêu(02/06/2004)
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)

