Quán cuối tuần: Nhà hàng Sài Gòn xưa và nay
Tọa lạc tại góc đường một chiều Nguyễn Trung Trực - Lý Tự Trọng (TP HCM), dưới những bóng me xanh mướt, nhà hàng và cà phê Sài Gòn xưa và nay mang một không khí yên tĩnh, an nhàn giữa lòng thành phố nhộn nhịp. 
Biểu tượng của quán là hình ảnh chiếc đồng hồ rất riêng của chợ Sài Gòn. Thiết kế nội thất của quán là những vật liệu gần với người Việt xưa: nền gạch tàu, cầu thang gỗ, bức trướng tre và cây cà phê là cây chủ đạo trang trí tạo khung cảnh mộc mạc. 
Đến quán, bạn có thể thưởng thức những món điểm tâm rất thông thường như hủ tiếu, nui xào giá từ 12.000 đến 15.000 đồng nhưng với một hương vị rất riêng.
Buổi trưa, quán có món truyền thống vùng sông nước Nam Bộ: canh chua, cá kho tộ và một số món khác như cơm sườn ram& giá từ 17.000 đến 25.000 đồng. Buổi chiều là các món ăn có giá từ 20.000 đến 30.000 đồng như: lúc lắc cá, thác lác chiên cốm& 
Chủ quán, một Việt kiều, tâm sự: "Mỗi vùng có phong cách đặc thù riêng về dùng điểm tâm sáng, do vậy tôi muốn lập lại nét riêng của người Sài Gòn không trùng lặp và không đi vào quên lãng do cuộc sống cấp tập hiện nay".

