Sườn heo nấu sữa tươi
Sườn heo non nấu sữa tươi ăn kèm xà lách, cà chua. Món này có thể nấu đãi khách. 
Nguyên liệu: - 1/2 kg sườn non heo. 
- 100g hành tây băm nhuyễn
- Muối, tiêu
- 1/2 lít sữa tươi
Tùy thích rọc mỗi miếng một hoặc hai thanh xương rồi chặt ngắn lại khoảng 5-6 phân. 
- Pha hỗn hợp gia vị: hành tây, cho vào chén với 2 thìa nước ấm, chắt lấy nước hành với chút muối và tiêu rồi trộn đều với sườn, để qua 30 phút. 
- Sau khi thịt thấm gia vị, đổ vào 1/2 lít sữa tươi không đường, ngâm thịt qua 30 phút nữa, vớt thịt ra, để ráo, chiên thịt trong chảo nhiều dầu cho vàng đều. 

