Sườn cừu nướng sốt ớt
Xếp các loại củ, quả vào giữa đĩa. Rưới chút sốt ớt chuông đỏ xung quanh. Cuối cùng xếp sườn cừu lên trên rau. Trang trí với nhánh lá quế để món ăn thêm hấp dẫn. Dùng nóng rất ngon.
Nguyên liệu:
- 200g sườn cừu, làm sạch- 150 g bí ngòi, ớt chuông, cà tím- 50 ml sốt ớt chuông đỏ, khoai tây- 1 lá quế ngọt- 2 thìa lớn giấm đen- 1 thìa sốt lá quế ngọt
Thực hiện:
Cắt cà tím, bí ngòi vàng xanh thành khoanh dày khoảng 8 mm. Khoai tây để nguyên vỏ, cắt lát 8 mm, trụng sơ với nước sôi, để ráo.
Ướp cà tím, bí ngòi, khoai tây với chút dầu, muối tiêu. Đặt tất cả lên vỉ nướng với than hồng (có thể rán với chảo không dính), trở đều hai mặt. Sau đó, ướp các loại củ, quả với giấm đen, thêm chút sốt lá quế ngọt.

