Mua máy mát xa
Máy kích thích ngoài da để tạo sự tuần hoàn khí huyết, mang lại sự thoải mái cho cơ thể. Với kích thước gọn nhẹ, máy mát xa có thể dùng tập thể dục trong lúc làm việc hoặc giải trí, thích hợp cho những người phải ngồi làm việc dài giờ hay ít dịch chuyển.
Mát xa toàn thân đượcthiết kế như một cái ghế có phần tựa lưng. Phần tựa này có thể lắp ráp theo máy hoặc tháo rời. Khi hoạt động, máy sẽ tạo một tần số rung động cao (giống như một số loại máy mát xa) nhằm kích thích làm tăng co giãn mạch máu, thúc đẩy máu huyết lưu thông, đưa lại cảm giác sảng khoái hơn. Bạn có thể sử dụng máy để mát xa chân, tay, bụng hay lưng, vai, cột sống bằng nhiều tư thế tập khác nhau như đứng, ngồi hay tựa lưng trên máy...
Máy dùng nguồn điện nhà và remote điều khiển. Có thể điều chỉnh hoạt động nhanh hay chậm và thời gian tập luyện thích hợp. Khi đúng hạn đã định, máy sẽ tự động ngưng và lúc này bạn nên tiếp tục giữ tư thế tập vài phút trước khi đứng dậy. 
Thông thường, tư thế tập tốt là đứng trên máy để mát xa và phối hợp với vài động tác thể dục đơn giản. Đứng lên máy, 2 chân song song thẳng với thân, từ từ đưa tay lên hít hơi thật sâu và tựa vào đầu; sau đó hai tay từ từ hạ xuống và thở ra đều đặn. Bạn có thể lập lại động tác này khoảng 30-40 lần. 
Để cho việc tập luyện hiệu quả, giúp cơ thể bài tiết độc tố, bạn nên uống nhiều nước, trước và sau khi tập. Ngoài ra, chỉ dùng máy sau khi ăn một giờ.
Thị trường có nhiều loại máy mát-xa tuần hoàn khí huyết với các hiệu khác nhau như Life Saver, MS-560... được bán với nhiều mức giá khác nhau, từ 2.500.000 - 4.500.000 đồng/máy. Hầu hết là hàng của Mỹ, Nhật nhưng được sản xuất tại Đài Loan và Trung Quốc. Khi sử dụng cần lưu ý, vì máy có độ rung lớn nên sử dụng lâu ngày có thể phát ra tiếng kêu do ốc vít, nút vặn hình tam giác bị lơi ra, chỉ cần vặn chặt lại là có thể tiếp tục sử dụng. 

