Anh ấy sẽ không tôn trọng nếu biết Hạnh lừa dối
Nếu Hạnh yêu anh ấy thì hãy nói với anh rằng bạn từng yêu và hy sinh cho tình yêu ban đầu. Cái quan trọng là bạn phải nhấn mạnh bây giờ bạn yêu anh và ngoài anh ra, không ai có thể chiếm đoạt trái tim của bạn nữa! Mình hy vọng bạn đủ can đảm và cho người chồng tương lai một sự công bình.
From: Chau HoaTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Hay manh dan len 
Chào bạn Hạnh!
Đọc được những gì bạn viết tôi thấy bạn nên mạnh dạn nhìn nhận sự thật và nói thật cho anh ấy biết. Tôi nghĩ đàn ông nào cũng ước ao mình là người đầu tiên của vợ, nhưng nếu không được như vậy họ vẫn yêu thương người vợ mà thôi, vì tình yêu là hy sinh và đã yêu thì phải chấp nhận cho dù thế nào! Thật không đúng nếu một người đàn ông nào đó đến với người yêu của mình và đặt điều kiện trinh tiết lên trên tình yêu.
Sống bằng quá khứ, chị Hạnh sẽ mãi đau khổ(28/04/2005)
Nếu chồng Hạnh phát hiện ra thì hậu quả khó lường(27/04/2005)
Không phải cái gì cũng thực thà nói hết Hạnh à(27/04/2005)
Có nên tiết lộ với bạn trai là mình không trong trắng?(26/04/2005)

