Không gian cầu thang
Cầu thang là trục giao thông và là nơi đối lưu không khí trong nhà. Muốn có không gian cầu thang đẹp, phải đảm bảo tầm nhìn, kết hợp với các phòng quanh cầu thang và đặc biệt là tạo các mảng trang trí phù hợp với ánh sáng, màu sắc...
Với nhà hẹp, buồng cầu thang cũng là giếng trời. Lúc này không gian cầu thang bị giới hạn nên tầm nhìn gần. Vách cầu thang, lan can, chiếu nghỉ... nên trang trí ít chi tiết. Hoa văn trên lan can nên dùng các hình đơn giản, đường thẳng, đường song song.
Trang trí khu vực cầu thang bằng các lam trên nóc. 
Các hoa văn lan can sắtphù hợp với cầu thangcó không gian rộng.
Sử dụng mảng màu của phòng xung quanh kết hợp với cầu thang.
Với nhà có diện tích rộng, có thể làm giếng trời ngay cạnh cầu thang. Lúc này có thể đưa các chi tiết trang trí lên vách giếng trời, nhưng cũng không nên dùng nhiều chi tiết.
Màu sắc cầu thang là vấn đề cần chú ý. Cường độ ánh sáng càng lên tầng cao càng gắt do khí hậu nắng nóng của Việt Nam. Vì vậy các kiến trúc sư khuyên nên dùng các tông màu lạnh để làm dịu bớt ánh sáng.
Với nhà rộng, có thể tạo không gian cầu thang thoáng, mở rộng tầm nhìn.
Bức tường với các mảng rỗng làm đẹp cho không gian cầu thang.
Cửa sổ một căn phòng góp phần tạo bố cục cho toàn bộ không gian cầu thang.
Không nên làm các mảng trang trí nặng ở không gian cầu thang, ví dụ như việc gắn sỏi đen cho cả mảng lớn suốt mấy tầng lầu, tạo sự đơn điệu và tạo cảm giác nặng nề. Các vách tường dọc theo cầu thang thường được sử dụng treo tranh, để cây... nhưng cần chọn một điểm nhấn như vách thẳng hướng đi lên sẽ gây được sự chú ý. Việc đặt cây xanh là giải pháp tốt nhưng chỉ nên đặt ở các góc chết như góc của chiếu nghỉ. Ở các gờ tường dọc theo cầu thang, đặt đồ trang trí nhiều khi làm vướng víu việc đi lại.
Không gian cầu thang được tạo nên bởi các phòng xung quanh, nhất là các cửa phòng quanh khu vực cầu thang. Từ cầu thang bước vào các phòng, nên có khoảng đệm, làm cửa hơi lùi lại. Khoảng trống này làm cho người đi lại có cảm giác thoải mái. Tại sảnh nhỏ có thể đặt một chậu cậy nhỏ.

