Bạn trai Thảo chẳng có gì sai cả
Xin bạn nên nhớ rằng sex là một phần không thể thiếu của con người (và kể cả các loài động vật) đó là một quy luật sinh tồn lưu giữ nòi giống. Tôi cho rằng sex chính là bản năng của con người, nếu ta nghĩ nó xấu xa và cho rằng nó "khiêu dâm" thì có lẽ tôi và bạn đang không có mặt trên đời để trao đổi ý kiến.
From: TrungTrietTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 4:05 AM Subject: Vai y kien voi Thao 
Kính gửi Ban biên tập, mục Tâm sự, 
Hôm nay đọc xong phần tâm sự của bạn Thảo về vấn đề bạn trai hay vào trang sex... tôi có vài ý kiến gọi là phản hồi với Thảo và cũng là lên tiếng vì tôi cũng là con trai! Nếu Thảo xem VnExpress nhiều hơn, hẳn bạn sẽ phải nhận ra rằng VnExpress cũng đang nói nhiều về sex trong chuyên mục Đời sống (chẳng hạn các bài viết Trục trặc đêm tân hôn, Vì sao phụ nữ thích ăn nem...). Tôi không đánh đồng các bài viết này với những trang sex mà bạn trai của Thảo đã xem, nhưng Thảo phải nhìn nhận rằng các bài viết đó mang tính giáo dục, tâm sinh lý của con người rất nhiều. Và theo như tôi biết thì đã từ nhiều năm nay, chúng ta đã đưa "Giáo dục giới tính" vào chương trình giảng dạy của nhà trường, cũng như chúng ta cũng đang có một vài chương trình "Cửa sổ tình yêu" được phát đều đặn trên làn sóng Radio của Đài tiếng nói Việt Nam.
Xin bạn nên nhớ rằng sex là một phần không thể thiếu của con người (và kể cả các loài động vật) đó là một quy luật sinh tồn lưu giữ nòi giống. Tôi cho rằng sex chính là bản năng của con người, nếu ta nghĩ nó xấu xa và cho rằng nó "khiêu dâm" thì có lẽ tôi và bạn đang không có mặt trên đời để trao đổi ý kiến như hôm nay. Khi Thảo đã có dũng cảm để tâm sự với mọi người trên website cua VnExpress này về chuyện cá nhân của mình, thì tôi xin phép hỏi bạn thật thẳng thắn nhé: "Các bạn đã yêu nhau được hơn 1 năm, các bạn vẫn chưa bao giờ nắm tay nhau, trao nhau một nụ hôn bao giờ à?".
Tôi có 2 câu trả lời cho Thảo:
1. Nếu Thảo trả lời là có, thì xin miễn bàn, vì chính bạn phải hiểu được trong tình cảm của bạn thì tình dục là một điều không thể thiếu. Vì theo bạn tâm sự, tôi thấy bạn rất yêu anh ấy, bạn không nỡ lòng xa anh ấy, vì điều gì vậy?
2. Nếu Thảo trả lời là không, thì bạn đã và đang nói dối với chính mình, nói dối với người yêu của Thảo, và chắc chắn Thảo đã nói dối với tất cả bạn đọc VnExpress!
Tôi đã có lần chứng kiến một nhóm nữ sinh dán chặt mắt vào màn hình computer đọc say mê chuyện sex trên trang web, và cũng không ít lần tại các điểm dịch vụ Internet, tôi thấy rất nhiều bạn nữ khác vào các trang web mà bạn cho là khiêu dâm đấy.
Quay lại vấn đề mà bạn đề cập, rất đơn giản, bạn trai của Thảo đã chẳng có gì sai cả, tôi thấy cái sai duy nhất mà anh ấy đã làm là khóc lóc, xin lỗi, năn nỉ Thảo vì đã xem các website sex này. Thật tiếc là bạn trai của Thảo yếu đuối và quá sợ hãi Thảo như vậy. Theo tôi, chính điều này mới làm cho Thảo lo lắng khi lấy anh ta sau này đấy Thảo ạ.
Với tôi và nhiều bạn bè khác thì xem hình sex là một cách thư giãn, giảm stress, là một cách thưởng thức cái đẹp mà tạo hóa đã ban cho phụ nữ. Cái quan trọng là người xem nghĩ gì, và sau đó làm gì thì mới đáng quan tâm. Bạn đã đánh giá sai về bạn trai của mình, đi quá xa khi lo sợ cho hạnh phúc gia đình sau này chỉ vì anh ấy xem website, clip có nội dung sex!
Tôi thấy việc này đơn giản, chẳng có gì phức tạp gây ra sự bối rối cả. Thảo nghĩ rằng tình cảm với anh ấy ra sao? "Bỏ thì thương, vương thì tội"? Theo tôi Thảo hãy nhìn lại vấn đề, tỉnh táo hơn, thoải mái hơn với anh ấy, hãy yêu thương nhau, tôn trọng nhau, đừng vì một chuyện vớ vẩn mà sẽ hối tiếc sau này Thảo nhé.
Vài hàng gọi là tâm sự thẳng thắn với bạn.

