Anh Văn hãy chờ cho cô ấy mẹ tròn con vuông
Tôi nghĩ vợ anh trong phút yếu lòng nên làm bậy, bởi hiện nay cô ấy cũng rối trí. Nếu ly dị trong lúc này thì rất tội cho cô ta. Nếu đứa con trong bụng cô ấy có mệnh hệ nào thì cô ta và cả gia đình sẽ oán trách anh. Vậy nên gác lại mọi chuyện chờ cô ấy "mẹ tròn con vuông" rồi tính, nên rộng lượng anh Văn nhá.
From: Huynh Van TinhTo: vne-tamsu Sent: Sunday, November 20, 2005 6:09 AM Subject: Vài ý nhỏ gởi đến anh Van 
Chào các anh chị,
Tôi là một độc giả vừa đọc lời tâm sự của anh Văn trên VnExpress. Thật tình mà nói hoàn cảnh của anh thật là trớ trêu, oan nghiệt. Tôi cũng là một người đàn ông đã có vợ và 1 con gái. Trong thời buổi kinh tế hiện nay, xã hội đương đại của chúng ta đầy rẫy những cạm bẫy không chỉ riêng người phụ nữ mà ngay cả bản thân chúng ta, những người đàn ông đầy "bản lĩnh", cũng chưa chắc tránh được. 
Một môi trường làm việc cạnh tranh, lớn tuổi, áp lực gia đình... buộc chúng ta phải "cày" để lo cho hiện tại và tương lai. Việc gia đình anh gặp nạn theo tôi nghĩ cũng không phải là hy hữu. Tôi được biết còn có những trường hợp khủng khiếp hơn nữa. Trở lại vấn đề chính, theo tôi hiện nay anh nên có cuộc gặp mặt với gia đình vợ bởi vì gia đình vợ anh đã biết tất cả, chỉ có đứa trẻ không biết con anh hay con của "hắn". Hiện nay "hắn" cũng đã quất ngựa truy phong bỏ lại vợ anh một mình đi "bể", có thể vợ anh đã bị vẻ ngoài cũng như những lời ong bướm của "hắn" làm cho mềm lòng mà "thất tiết". 
Theo tôi nghĩ nếu "hắn" đồng ý gá nghĩa với vợ anh, lo chu đáo và cưới hỏi đàng hoàng thì anh cũng nên ly dị cho rồi. Khi đó thì anh thà đau một lần rồi thôi, hơn nữa cũng đã có người lo cho cô ấy. Còn hiện tại cô ta cũng đang tan nát cõi lòng lại thêm bụng mang dạ chửa, nếu anh ly dị trong lúc này thì rất tội cho cô ta. Tôi xin lỗi, nếu đứa con trong bụng cô ấy có mệnh hệ nào thì cô ta và cả gia đình sẽ oán trách anh như là căm thù "hắn" ta vậy. Anh nên trao đổi với gia đình vợ anh về vấn đề này cho kỹ bởi vì nếu nhờ anh động viên, cảm hóa mà cô ta "hoàn lương" thì công trạng của anh không phải là nhỏ. Đồng thời gia đình vợ anh sẽ thương yêu anh hết mực. 
Ông bà ta có câu: "Thà cưới đĩ về làm vợ còn hơn là cưới vợ về làm đĩ", trong trường hợp này anh như người sinh ra cô ta lần thứ hai. Thêm nữa ông bà ta cũng có câu: không lẽ mỗi lần đạp "cứt" thì mỗi lần chặt chân. Có những trường hợp vợ chồng ly thân vài năm, họ có thời gian nghĩ lại mình, về những sai phạm, về con cái, về gia đình... rút kinh nghiệm, khắc phục hậu quả và sau đó "châu về hợp phố". Tôi nghĩ vợ anh trong phút yếu lòng nên làm bậy, bởi hiện nay cô ấy cũng rối trí. Anh nên gác lại mọi chuyện chờ cô ấy "mẹ tròn con vuông" rồi tính, nên rộng lượng, mở lòng ra anh Văn nhá.
Tôi biết anh đang quẫn trí, vài lời tâm sự gửi đến anh hy vọng giúp anh khuây khỏa trong thời gian này. Tôi hy vọng tin tốt lành và "thắng trận" từ anh. Hãy xem như đây là cuộc chiến với chính anh và tương lai các cháu. 
Có thể Văn quá say mê công việc, để vợ bị lạc lõng(21/11/2005)
Anh Văn phải sống thật tự tin(21/11/2005)
Mong anh Văn đừng buồn(21/11/2005)
Anh Văn phải yêu mình nhiều hơn hết(21/11/2005)
Anh Văn sẽ vượt qua được khó khăn bằng tình yêu(17/11/2005)

