Biến tấu đèn 
Trên thị trường xuất hiện nhiều loại đèn có kèm theo những tính năng độc đáo. Loại đèn để bàn vừa là phương tiện chiếu sáng, vừa để trang trí cho bàn làm việc hay phòng đón khách. Đèn được thiết kế trang nhã, có loại quét nhũ đồng, trang trí kiểu cổ. Loại thông dụng gồm có đèn, đồng hồ để bàn. 
Đèn tích hợp điện thoại là một ý tưởng nhằm tiết kiệm không gian cho phòng làm việc. Thường thì có hai loại, một loại thiết kế theo mẫu hiện đại, điện thoại được đặt ngay trên đế đèn. Loại này có các màu xanh, hồng, vàng. Loại kia được thiết kế nghiêng về tính năng trang trí hơn, nên điện thoại được tách rời, ống nghe được làm theo mẫu của điện thoại cổ. 
Để thư giãn, các nhà sản xuất thiết kế bể cá cảnh giả, có máy phun khí. Mục đích của bể cá là giúp mắt điều tiết, nhất là khi làm việc lâu với máy tính. 
Loại đèn phòng ngủ có ánh sáng dịu hơn và thiết kế cũng khá ngộ nghĩnh. Loại Moonland có thiết kế hình nón, vỏ màu xanh trong suốt, có thể nhìn thấy rõ mạch điện bên trong. Loại này có 8 tiếng nhạc thiên nhiên như suối reo, chim hót, gà gáy nghe rất vui tai. Bạn có thể chọn tiếng gà gáy để làm nhạc báo thức. 
Loại đèn khác có hình tháp 7 tầng. Khi kéo tháp lên cao, nó trở thành ăng-ten để bắt sóng FM. Đèn này dùng 3 pin tiểu AAA, có thể tự động dò đài FM. Một loại đèn trang trí khác là đèn plasma đặt trong phòng ngủ. Đặc biệt, đèn này có thể chớp tắt dựa theo tiếng động. Gần đây, xu hướng trang bị máy lọc khí ozon cho phòng ngủ được nhiều nhà sản xuất chú ý. Do vậy, đèn có điện thoại và một máy lọc khí nhỏ ở thân đèn. 
Muốn đuổi muỗi, có thể dùng loại đèn có thêm một tấm gia nhiệt. Khi dùng, bạn đặt một miếng thuốc đuổi muỗi (loại Jumbo) vào tấm gia nhiệt, đóng kín phòng trong 10 phút, sẽ đuổi được muỗi. Một hộp đuổi muỗi 30 miếng giá 25.000 đồng. 
Công ty Đại Hải (khu công nghiệp Sóng Thần) đưa ra loại đèn nhấn khẩn cấp. Khi cần, bạn ấn thẳng vào vỏ đèn, đèn tự động bật, nhấn tiếp thì đèn tắt. Nếu sử dụng biến điện 220V sang 6V DC, đèn trở thành đèn ngủ. Nếu bạn dùng pin xạc, thì đèn trở thành bộ sạc pin. Đèn này dùng gắn trong phòng ngủ hoặc lối đi chung trong nhà, đề phòng khi mất điện. 
Một loại đèn sự cố khác dùng 3 pin AAA. Đèn này có thiết kế như kiểu đèn dầu hồi xưa. Ưu điểm của nó là nhỏ gọn, dễ di chuyển. Có thiết kế tương tự, nhưng đèn pin StarAudio có thêm radio FM. Đèn Star dùng 3 viên pin tiểu AA. 
Giá tham khảo 
Đèn bể cá cảnh hiệu Max: 185.000 đồng 
Đèn Plasma cảm ứng nhạc: 250.000 đồng 
Đèn + điện thoại + bể cá: 475.000 đồng 
Đèn tháp + radio: 350.000 đồng 
Đèn Moonland 8 tiếng nhạc: 350.000 đồng 
Đèn nhấn khẩn cấp: 120.000 đồng 
Đèn sự cố hình đèn dầu: 50.000 đồng 
Đèn sự cố có radio: 350.000 đồng 

