Tung hoành trong 28m2 
Cái tổ ấm này mới được "thoát thai" từ khuôn viên chỉ có khoảng 13,5 m2 (2,6 m x 5,2 m) của một căn phòng cũ ở tầng trệt một tòa nhà có nhiều hộ gia đình sinh sống thường thấy tại Hà Nội. 
Tổ ấm này có kích thước khiêm tốn, thêm một diện tích chừng hơn 6m2 tận dụng phần gầm cầu thang bên ngoài, lên tầng trên của các hộ khác. 
Với yêu cầu phải có đủ phòng khách, bếp, tắm, vệ sinh và chỗ ngủ, kiến trúc sư đã cân đối, chia chác đến từng cm cho các không gian sử dụng sao cho đủ và hợp lý, nhưng vẫn thể hiện được chất tự do và lãng mạn. 
Ban công của tầng 2.
Phòng ngủ trên tầng.
Góc phòng khách nơi có cầu thang lên tầng 2.
Sofa trên phòng khách.
Một góc nhỏ để đồ trang trí.
Toilet của căn nhà.

