Ếch xào dứa
Đây là món ngon và lạ miệng. Vị ngọt của dứa và thịt ếch sẽ mang lại cảm giác khoái khẩu cho người thưởng thức.
Nguyên liệu:
- 1 kg ếch lớn + 1/2 trái dứa (thơm) chín; 
- 1 trái cà chua chín cắt múi cam + 1 củ hành tây cắt múi cam; 3 muỗng canh cần cắt khúc; 
- 1 muỗng canh dầu hành lá băm nhuyễn;
- 3 muỗng canh lá hành cắt khúc, tiêu; nước mắm, đường; muối, 
- 1 trái ớt nhỏ cắt lát xéo; dầu ăn.
Thực hiện:
- Lột sạch da ếch, xẻ bụng bóc bỏ ruột, chặt bỏ bàn chân, rửa, chặt miếng vừa, ướp đầu hành lá băm nhuyễn + nước mắm + tiêu.
- Dứa rửa, cắt dọc làm đôi, một nửa cắt lát mỏng vắt lấy nước, phần còn lại cắt lát dày 0,5 cm, ướp vào chút đường.
- Nấu sôi nước, cho lần lượt hành tây vào chần vớt ra ngâm trong nước lạnh 2 phút, cho ra rổ để ráo nước, sau đó cho cần và lá hành vào chần vớt ra ngâm 2 phút trong nước lạnh , cho ra rổ để ráo nước.
- Nấu sôi dầu ăn, cho ếch vào xào trên lửa lớn 3 phút, cho nước cốt dứa vào nấu sôi 1 phút, cho hành tây + dứa cắt lát + cà chua + lá hành + cần + muối + đường vào, xào 3 phút trên lửa lớn nhấc xuống.

