Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác
Như mỗi buổi sáng đi tập thể dục với anh ấy, tỏ ra yêu anh ta nhiều hơn, cùng với những lời khuyên của bạn về tương lai tốt đẹp của 2 người... Và nếu anh ta vẫn tiếp tục như vậy thì bạn không nên cho anh ta thêm một cơ hội nào nữa.
From: Duy CuongTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, March 07, 2004 2:22 PMSubject: Ý kiến chia sẻ với bạn Thảo về : Bạn trai hay vào trang sex 
Con trai có bản tính hiếu kỳ cao. Bạn trai của bạn cũng vậy, trong thời buổi Internet rộng mở, cùng với các ứng dụng của nó giúp ta tìm kiếm thông tin và giải quyết công việc rất nhanh chóng. Nhưng nền văn hóa phương Tây cũng theo đó xâm nhập vào ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục của người Việt Nam và cho đến nay giới trẻ hầu như ai cũng biết phim sex là gì, việc mua, mượn, trao đổi phim sex ngày nay quá dễ dàng. Có người còn xem đó là chuyện bình thường.
Theo tôi một người xem sex ngoài việc thỏa mãn tính hiếu kỳ thì còn thỏa mãn bản năng giống như bản năng sinh sản của động vật. Chính vì vậy người đó sẽ giống con vật hơn là một con người. Con người phải biết tư duy, nhất là người đàn ông mà bạn đã chọn thì bản lĩnh không thể thấp hèn như vậy được. Anh ta có thể sẽ biết mọi thứ nhưng không được để nó điều khiến bản thân mình. Theo tôi bạn nên hướng người yêu của bạn vào những niềm vui khác, như mỗi buổi sáng đi tập thể dục với anh ấy, tỏ ra yêu anh ta nhiều hơn, cùng với những lời khuyên của bạn về tương lai tốt đẹp của 2 người...
Quá nhiều sex sẽ giết chết bạn trai Thảo(06/03/2004)
Hãy cho anh ấy cơ hội(06/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì sai cả(05/03/2004)
Bạn trai Thảo xem tranh sex cũng đâu có gì ghê gớm(05/03/2004)
Bạn trai Thảo chỉ hiếu kỳ thôi(05/03/2004)

