Nếu thật sự còn thương vợ, anh Khoa phải hành động
Anh nên dành thời gian cho cô ấy như những người đang yêu, phải vừa quan tâm, vừa lạnh lùng, phải làm cho cô ấy hiểu đã là vợ chồng thì phải biết tin tưởng, chia sẻ lẫn nhau. Còn nếu cô ấy không hiểu ra thì anh phải nhẹ nhàng phân tích cho cô ấy hiểu là nếu cứ tiếp tục như thế thì anh và vợ không thể tái hợp.
Người gửi: Mai Chân,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chia se cung anh Khoa 
Chào anh Khoa,
Tôi tên Mai Chân, 25 tuổi, công việc hiện tại là tư vấn ở trường tin học. Khi đọc được dòng tâm sự của anh, tôi thật xúc động, công việc của tôi thì được giao tiếp với rất nhiều người nên tôi cảm nhận được nỗi buồn nơi anh. Theo tôi nghĩ anh quả là một người chồng tuyệt vời, và tôi rất tiếc cho bà xã của anh là đã không biết nắm giữ được hạnh phúc của mình đang có.
Hiện nay tôi chưa lập gia đình, nhưng tôi đang có một người yêu thật tuyệt vời và cũng mong rằng người yêu tôi sau này cũng tuyệt vời giống như anh. Cuộc sống gia đình của anh thật đáng buồn, vợ anh ích kỷ, anh lại chỉ biết lo cho gia đình và không đòi hỏi gì. Chính vì điều đó mà gây sự tan vỡ của vợ chồng anh. 
Theo tôi được biết thì anh cũng có chia sẻ với cô ấy, nhưng anh phải hiểu là chia sẻ suông thì chưa đủ. Anh phải biết chia sẻ, hướng cô ấy theo mình và làm được điều đó thì anh phải có sự kiên nhẫn và cứng rắn. Bởi vì cô ấy bị chi phối và phụ thuộc hoàn toàn bởi mẹ đẻ nên anh phải thật sự khôn khéo mới có thể kéo vợ về với mình.
Theo tôi nghĩ, nếu anh thật sự còn thương vợ con thì phải hành động chứ đừng trông vào sự thay đổi của họ. Bởi vì đối với những người ích kỷ, anh không làm cho họ thấy được cái sai thì họ lại nghĩ là mình làm đúng và sẽ còn hận anh nữa. Và không chừng anh còn bị mất cả đứa con trai yêu dấu của mình nữa. Tôi nghĩ là anh sẽ không muốn điều đó.
Tôi nghĩ anh đang rất giận bà xã mình, nhưng anh nên bỏ qua tất cả và bắt đầu lại từ đầu với cô ấy. Tôi nghĩ anh sẽ làm được điều đó. Anh nên dành thời gian cho cô ấy như những người đang yêu, có nghĩa là phải vừa quan tâm, vừa lạnh lùng, anh phải làm cho cô ấy hiểu đã là vợ chồng thì phải biết tin tưởng, chia sẻ lẫn nhau.
Còn nếu cô ấy không hiểu được ra những điều đó thì anh phải nhẹ nhàng phân tích cho cô ấy hiểu là nếu cứ tiếp tục như thế thì anh và cô ấy không thể tái hợp được, giữa anh và cô ấy chỉ còn là trách nhiệm của anh đối với con trai mà thôi, còn giữa anh và cô ấy đã hết nghĩa vụ với nhau.
Tôi không biết là sự chia sẻ của tôi có động viên và giúp ích cho anh được phần nào không, nhưng tôi vẫn mong rằng anh sẽ vượt qua được nỗi buồn này. Tôi cũng mong rằng anh có thể hàn gắn được mối quan hệ của anh và bà xã. Chúc anh có một tương lai tươi sáng hơn và một cuộc sống tốt đẹp đến với anh.
Ước gì người chồng có thể thay thế vợ trong một ngày(27/06/2005)
Anh Khoa đã quá chấp nhặt(26/06/2005)
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)

