Những sản vật quê hương hấp dẫn Việt kiều 
Trong hành trang rời Việt Nam sau những ngày nghỉ Tết của bà con Việt kiều đầy ắp sản phẩm thủ công mỹ nghệ, các loại thực phẩm đậm đà vị quê. Dù mặt hàng này có bán ở các siêu thị nước ngoài, nhiều người vẫn mua để coi đây là kỷ niệm một chuyến hồi hương hoặc làm quà cho bạn bè.
Bên cạnh các sở thích trà ướp hoa lài, trà sen, trà hoa ngâu đúng nguyên liệu thiên nhiên không tẩm ướp hóa chất nhân tạo, mốt mới đang thịnh hiện nay là mua trà "tiến vua". Đây là loại trà đắng Cao Bằng, từng búp trà được sấy và cuốn thành cọng nên còn được nhiều người gọi tên là trà "lọn". Theo kinh nghiệm dân gian, trà này có vị đắng nhưng ngọt hậu. Mỗi lần pha một bình chỉ cần một lọn trà, uống đều đặn giúp điều hòa huyết áp, giảm cholesterol, tăng cường hoạt động cho tim mạch, giúp ngủ ngon và điều độ... 
Trà này hiếm có, ngày xưa chỉ có vua chúa mới được dùng nên giá luôn khá cao. Các loại trà khô khác giá ở mức trên dưới 150.000 đồng/kg, trà lọn bán từng hộp nhỏ giá 32.000-50.000 đồng/hộp không quá 50g. Hình ảnh nguyên búp trà xanh với cành, lá tươi xanh trong làn nước trà màu xanh vàng nhạt làm bắt mắt người mua nhiều hơn các loại trà khô trước đây.
Món chả lụa, chả quế quết từ thịt heo xay nhuyễn thường được những người xa quê yêu cầu trong các bữa cơm gia đình với người thân ngày Tết. Nhưng để thay đổi, nhiều Việt kiều về Sài Gòn lại tìm đến những khẩu vị lạ hơn như chả gói kiểu miền Trung, giò thủ, giò lưỡi... 
Ông Henry Nguyễn Hùng, 56 tuổi, Việt kiều Pháp nói: "Từ nhỏ đến lớn tôi đã nhiều lần ăn giò thủ, thỉnh thoảng ở Pháp mẹ tôi vẫn gói giò từ thịt giò heo ăn cho đỡ thèm. Nhưng lần này được nếm món giò thủ hoàn toàn làm từ tai heo có sụn, cắn một miếng giòn giòn, sật sật, nhấp thêm ngụm rượu tây 40 độ quả là tuyệt. Tôi chỉ tiếc là không đem món này về cho các em ở Pháp được".
Năm nay, Việt kiều lựa chọn hàng kỹ lưỡng, chú ý đến thương hiệu nhiều hơn. Cũng là cá tẩm mè, có bà khách Việt kiều Australia mua hàng ở chợ An Đông chỉ chọn những con nhỏ và dứt khoát không lấy loại cá to. Bà nói: "có vẻ giống nhau, nhưng ăn vào mới thấy cá cơm nhỏ đậm đà và theo sách báo thì bổ dưỡng hơn những loại cá khác đẹp mã". 
Măng lưỡi lợn miền Bắc từng chiếm vị trí hàng đầu trong các mặt hàng khô bán chạy cho Việt kiều, nhưng nay lại giảm, vì khó phân biệt loại thường và loại ngon nên nhiều khách chuyển sang chọn loại măng non, dễ lựa và dễ nhìn.
Đến Việt Nam đi du lịch các vùng, nhưng các Việt kiều có kinh nghiệm mua sắm không mua những lọai bánh mứt đặc sản địa phương bán dọc đường, mà hầu hết đều đến các cửa hiệu lớn ở từng vùng hoặc các sạp, cửa hàng lâu năm ở Bến Thành, Tân Định, An Đông, hay khu vực Nguyễn Trãi, Tháp Mười... bởi lẽ những sản phẩm trong cửa hiệu có chất lượng ổn định và đảm bảo an toàn vệ vinh thực phẩm cao hơn.
Mặt hàng tưởng chừng quá cũ lại đang được mua nhiều là các loại tinh dầu thảo mộc thiên nhiên. Ở các sạp chợ tinh dầu chanh, cam, dâu... loại cao cấp hầu hết là hàng ngoại. Ấy vậy mà du khách lại tìm đến mua tinh dầu hoa bưởi, chuối, sả hoặc các loại bột tỏi, bột ngò, bột nghệ... Chị Huỳnh, Việt kiều Mỹ đang ngụ tại quận 1, TP HCM, cho biết: "Tinh dầu hương liệu ở nước ngoài nhiều và đa dạng lắm, nhưng thỉnh thoảng chúng tôi làm những món đơn giản như bánh da lợn, sương sa hột lựu, bánh xèo... thì khó tìm ra các hương liệu đặc trưng như ở Việt Nam".
Chuông, mõ, những sản phẩm thờ cúng theo phong tục có thể tìm ở nhiều cửa hàng của chủ nhân người châu Á ở khắp các nước từ Âu sang Mỹ. Nhưng theo những người mộ đạo thì mõ bằng gỗ mít chỉ ở Việt Nam mới nhiều. Giá chỉ bằng 1/3 các loại mõ bằng gỗ khác, mõ làm từ cây mít đèo rất chắc, xài lâu hỏng, quan trọng hơn là tiếng thanh và vang hơn hẳn. 
Chuỗi hạt bằng nhựa, pha lê hay cẩm thạch hàng Trung Quốc màu sắc óng ánh bán tràn lan ở các cửa hàng, hiệu kim hoàn nước ngoài, nhưng chuỗi hạt gỗ hoặc đất nung thô mộc lại làm cho những cụ ông, cụ bà đang sống ở xa thích hơn. 
Không chỉ mua làm quà cho người nhà, nhiều doanh nhân cũng săn tìm sản phẩm đơn giản như lưỡng nghi làm từ vải thô, bát quái làm từ kính vẽ màu, chung rượu cúng làm bằng gốm Bát Tràng... để làm quà tặng cho người nước ngòai bởi lẽ khuynh hướng và những triết lý tôn giáo phương Đông đang trở thành phong trào được chú ý ở phương Tây.

