Mẹ tôi nghiện chơi đề
Vì mẹ tôi chơi đề bị thua nặng, bố tôi phải bán mảnh đất mới được cơ quan phân để trả nợ. Sau đợt đó, mẹ tôi bỏ hẳn chơi đề. Nhưng gần đây tôi phát hiện ra mẹ lén lút chơi. Tôi rất đau khổ, hình ảnh mẹ chơi đề ám ảnh tôi cả trong lúc ngủ. Nhiều lần tôi đã khóc trong mơ. Phải làm sao để mẹ tôi bỏ thói quen xấu này?
From: miwconTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, August 07, 2004 6:38 AM Subject: Choi de 
VnExpress thân mến,Mẹ tôi nghiện chơi đề đã nhiều năm nay. Ngày trước thì do hoàn cảnh gia đình tôi khó khăn nên mẹ tôi chơi đề với niềm hy vọng có thêm tiền để trang trải cuộc sống. Vì mẹ chơi đề thua nặng, bố tôi đã phải bán cả mảnh đất mới được cơ quan phân để trả nợ. Sau đợt đó, mẹ tôi đã bỏ hẳn chơi đề.
Nay chúng tôi đã trưởng thành, có đủ điều kiện kinh tế chu cấp một cuộc sống đầy đủ cho bố mẹ tôi. Nhưng gần đây tôi phát hiện ra mẹ tôi vẫn lén lút chơi đề. Tôi rất đau khổ, hình ảnh mẹ tôi chơi đề ám ảnh tôi cả trong lúc tôi ngủ, nhiều lần tôi đã khóc trong mơ. Sau mỗi lần như thế tôi lại góp ý với mẹ tôi, lúc thì thẳng thắn, lúc thì bóng gió. Mỗi lần như vậy thì mẹ tôi toàn chối là mẹ tôi không chơi.
Nhưng tôi biết mẹ tôi vẫn chơi qua vài người hàng xóm. Tôi không dám cho mẹ tôi biết sợ mẹ tôi xử sự không hay với người ta. Tôi không biết phải làm thế nào để mẹ tôi bỏ hẳn thói quen xấu này? Mong tòa soạn hãy giúp tôi. Xin cảm ơn tòa soạn.
Lan

