Làm 'sống' những góc 'chết' của căn nhà
Trong xây dựng nhà ở, khi hoàn tất công trình, việc bài trí, sắp đặt các đồ dùng thường lộ ra những góc chết. Việc tráo đổi, chuyển dịch các vật dụng nội thất trong quá trình sống cũng bày ra những khoảng tẻ nhạt.
Nếu quan tâm một chút, bạn có thể làm sống lại những không gian tưởng chừng bị lãng quên đó bằng những bình hoa, lọ gốm, bức tranh hay tủ kệ. 
Trang trí trên mặt phẳng. 
Gầm cầu thang trở nên đẹp. 
Cây lá trên lối đi.
Bớt đi vẻ trống vắng. 
Góc hoa trong phòng vệ sinh.
Bệ cửa thêm duyên. 
Thiên nhiên vào nhà. 
Góc tường tiện ích. 
Ngoài hành lang. 
Nơi thư giãn có kệ góc.

