Anh Tâm đừng làm phiền mẹ con cô ấy 
Anh có "tâm" làm người ta có thai rồi bỏ, có "tâm" đong đếm tiền bạc xem thử tóc và thử máu cái nào mắc hơn, thì tôi nghĩ anh có thể xem đứa bé không phải con anh, để nó sống đời bình yên với mẹ và ông bà ngoại nó. Nếu là cô ấy tôi sẽ lấy tóc ai đấy đưa cho anh đi thử, để anh vui mừng mà đi khỏi cuộc đời nó.
From: A.B.C.To: Webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, September 16, 2005 8:32 PM Subject: Tra loi bai tam su:
Chào anh NCK - Thành Tâm,
Tôi đọc tâm sự của anh thấy thương vô cùng cho hai người phụ nữ đã vướng vào một người đàn ông như anh. Anh lấy lý do gia đình không êm ấm để ngụy biện cho việc ngoại tình trái đạo đức của mình, nhưng chính anh lại nói thời gian đấy anh "cũng hẹn hò và gặp gỡ không ít đối tượng"... Thật ra chỉ vì tham lam, ích kỷ anh đã đi tìm của lạ rồi đổ tội cho gia đình, vợ con. 
Anh chọn lựa kỹ càng, dụ dỗ được một người, làm người ta có thai rồi bỏ chạy, và trước khi bỏ chạy anh không quên nhục mạ cô ấy để xoa dịu cái mặc cảm tội lỗi của mình. Rồi 3 năm sau, thằng bé đã cứng cáp thì anh lại quay lại định nhận cha con, nhưng vẫn ngại tốn kém nếu xét nghiệm DNA bằng tóc?
Anh có bao giờ ngồi lại và suy nghĩ tại sao mình là đàn ông mà lại ty tiện đến thế không? Cái ý muốn xét nghiệm nhận cha của anh, theo tôi thấy thì không phải vì anh thương thằng bé, hay thương cô gái nhẹ dạ kia, mà chỉ là vì anh ích kỷ chỉ muốn xóa đi cái mặc cảm tội lỗi của mình. Chắc anh cũng thầm mong kết quả xét nghiệm đi ngược lại thực tế để anh lại có thể mắng cô ấy "cô quan hệ với thằng nào".
Tôi khâm phục cách sử xự của gia đình cô gái nhẹ dạ ấy, khâm phục nghị lực của cô. Theo tôi thấy thì anh nên để cô ấy yên lòng nuôi con, không nên vì cái ích kỷ của mình mà xáo trộn gia đình người ta, và có thể làm đau lòng vợ anh nữa.
Anh có "tâm" làm người ta có thai rồi bỏ, có "tâm" mà đong đếm tiền bạc xem thử tóc và thử máu cái nào mắc tiền hơn, thì tôi nghĩ anh có thể xem đứa bé không phải con anh và để cho nó sống đời bình yên với mẹ và ông bà ngoại nó. Nếu tôi là cô ấy tôi sẽ lấy tóc ai đấy đưa cho anh đi thử, để anh vui mừng vì nó không phải con anh mà biến đi khỏi cuộc đời nó.

