Anh Phan nên đi đâu đó một thời gian
Ví dụ như đi nước ngoài chẳng hạn. Trong thời gianxa cô ấy, bạn không nghĩ nhiều về cô ấy mà hãy sống thật thoải mái với mình, hãy quan hệ thêm với một hoặc vài cô gái khác nữa (nói quan hệ ở đây chỉ dừng lại ở chỗ thông thường, và có thể yêu). Bạn nên thử dành tình cảm cho một cô gái khác xem. 
From: VNAO Co. LtdTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 07, 2005 11:39 AM Subject: None 
Tôi thấy việc này thật khó cho anh đấy! Khó của bạn không phải là người đó khéo giữ bạn bên mình để bạn không vượt qua được cô ấy mà khó là bạn đã không vượt qua được chính bạn. Theo tôi nghĩ thì bạn nên thay đổi không khí cho chính mình, muốn tự mình thoát ra khỏi cảnh này thì cần có sự quyết tâm rất cao.
Bạn nên đi đâu một thời gian, ví dụ như đi nước ngoài chẳng hạn. Trong thời gian bạn xa cô ấy, bạn không nghĩ nhiều về cô ấy mà hãy sống thật thoải mái với mình, bạn hãy quan hệ thêm với một hoặc vài cô gái khác nữa (nói quan hệ ở đây chỉ dừng lại ở chỗ quan hệ thông thường, và có thể yêu). Bạn nên thử dành tình cảm cho một cô gái khác xem. 

