Giúp chồng trở thành người thành đạt
Phụ nữ bao giờ cũng mong ông xã mình thành công trong sự nghiệp, kiếm được nhiều tiền, nhưng một số người lại không biết cách giúp chồng. Có nhiều cách để giúp anh ấy, đơn giản như thu xếp cho chồng một góc làm việc riêng, yên tĩnh.
- Nếu chồng làm nghề viết, bạn nên dành góc làm việc cho anh ở gần cửa sổ, có nhiều ánh sáng, không cần rộng rãi. Nếu là kiến trúc sư, hãy cố gắng giúp anh có một căn phòng rộng để anh bày biện các mô hình, trải bản đồ. Nhớ là đừng để con vào chơi, chúng sẽ quậy phá lung tung và chắc chắn chồng bạn sẽ cáu gắt.- Thỏa thuận giờ nghỉ: Hai vợ chồng nên thống nhất giờ làm việc riêng, giờ nghỉ ngơi. Vào giờ chơi, bạn có thể thoải mái tiếp khách, cho các con được đùa giỡn, la hét.- Hãy nấu cho chồng những món ăn dễ tiêu: Tùy theo khẩu vị của anh ấy mà chế biến. Tuy nhiên, đa số đàn ông sau khi lấy vợ thường tăng cân nhanh, họ sợ phải ăn thực phẩm giàu chất béo. Khi bạn đi làm vắng, chỉ có chồng ở nhà thì nên để trong tủ lạnh một số đồ ăn sẵn.- Rủ chồng cùng đi bộ hay học một môn thể thao nào đó. Nếu hai vợ chồng có cùng sở thích thì thật tuyệt bởi có thể dễ dàng chia sẻ. Những lúc căng thẳng, cả hai cùng chơi, giải tỏa ức chế.- Bạn hãy nói năng nhỏ nhẹ, luôn biết động viên chồng: Nghe những lời nhỏ nhẹ của vợ, mọi mệt mỏi của chồng tan biến. Những lúc anh thất bại, bạn phải lựa lời khuyên, động viên. Thỉnh thoảng phải biết khen ngợi chồng.

