Người yêu cũ của tôi cũng giống bạn gái của anh Thành
Tôi xin gửi đến anh cái siết tay chặt như sự chia sẻ chân thành. Tôi rất hiểu những gì anh đang trải qua vì tôi từng sống trong tâm trạng như thế. Cô ấy nói rằng không thích kiểu ăn mặc và công việc tôi đang làm; tôi không xứng với người yêu một tí nào.
From: Dao Anh ThuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, May 15, 2004 1:23 PM Subject: Xin chia se cung anh 
Chào anh Thành,
Tôi xin gửi đến anh cái siết tay chặt của mình như một sự chia sẻ chân thành. Tôi rất hiểu những gì anh đang trải qua vì trước đây tôi cũng phải sống trong tâm trạng như thế.
Cô ấy của tôi thật ra cũng không có gì nổi bật cả về tài năng và nhan sắc, nhưng tôi rất quý cô ấy... Cứ mỗi lần đi chơi với nhau, chúng tôi thường đi hai xe (cô ấy muốn thế). Mỗi khi đi đường gặp bạn bè thì cô ấy bảo tôi hãy chạy chậm lại hoặc dừng xe hẳn lại để cô ấy chạy phóng xe qua khỏi những người đó.
Đợi một lúc cho cô ấy đi xa xa, thì tôi mới được phép vọt theo. Còn khi nói chuyện, cô ấy luôn nhắc tới những người bạn thân của cô, đang học và làm ở chỗ này chỗ kia. Nói chung là ai cũng thành đạt và đẹp trai cả. Cô ấy nói thẳng với tôi rằng không thích kiểu ăn mặc của tôi, không thích công việc tôi đang làm; đồng thời luôn một điều rằng bạn bè cô ấy bảo tôi không xứng với người yêu một tí nào.
Gia đình tôi cũng đàng hoàng, tôi không phải xấu xí gì đâu, đang có công việc khá tốt trong một trường đại học. Dù đôi lần tôi tỏ ra khó chịu về cách ứng xử của cô ấy, nhưng cô không hề thay đổi mà còn tỏ ra thân thiết với người khác ngay trước mặt tôi. Ban đầu, tôi thấy mọi việc cũng bình thường vì nghĩ cô ấy làm vậy là để thử thái độ của người yêu. Tôi kiên nhẫn chờ đợi một điều gì đó tốt đẹp hơn sẽ xảy đến. Nhưng cuối cùng tôi đã thất vọng.
Anh Thành cần tỉnh táo trong cuộc tình này(22/05/2004)
Anh Thành còn chần chừ gì nữa mà không tâm sự với H.(21/05/2004)
Chuyện của anh Thành cũng đơn giản thôi(21/05/2004)
Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại(21/05/2004)
Tôi từng đau khổ giống anh Thành(19/05/2004)

