Làm đẹp nhà với mành tre 
Ở nhà phố đô thị, mành tre, trúc có thể mang lại vẻ đẹp bất ngờ và những công dụng mà các loại vật liệu khác không có được. Mành có thể tạo nên những mảng trang trí sinh động, dù thô mộc nhưng thân thiện. 
Mành trúc có chức năng như bức bình phong.
Khi ánh sáng đèn chiếu qua, mành cho hiệu ứng với những mảng sáng lay động. Mành trúc màu vàng úa nhạt có thể tạo phông nền nã, làm nổi bật những bộ bàn ghế, vật dụng màu sẫm phía sau. Ngoài ra, mành còn được sử dụng như vách ngăn hờ, một cách phân chia không gian mang tính ước lệ. Cách sử dụng mành trúc thả lửng từ trần xuống cũng là cách làm cho không gian có cao độ lớn bổng thấp lại và ấm hơn.
Mành tre trước thềm.
Mành tre làm dáng cho phòng đọc sách.
Mành tre điều tiết ánh sáng tự nhiên.
Mành trúc hạ thấp độ cao trần nhà.
Dùng mành trúc quấn quanh những đèn trang trí lớn khá thích hợp để điều tiết ánh sáng và lạ. Mành trúc đưa vào kiến trúc hiện đại tạo nên sắc thái mới, ngay cả ở các phòng trưng bày. Khi kết hợp với chất liệu như sắt, nhôm... chúng ta sẽ có những kiểu trang trí ấn tượng. 

