Đến Yela chơi hội Haloween
Bước vào quán Yela bạn sẽ cảm nhận được một sự trẻ trung hiện đại mang đậm phong cách âu châu. Những mảng màu vàng, ánh sáng xanh dịu, cộng với bộ bàn ghế con kiến được thửa riêng khiến quán trở nên sang trọng mà vẫn ấm cúng. 
Nhưng điều khiến Yela cuốn hút thực khách nhất chính là ở những món ăn, đặc biệt là bánh kebab - món ăn có xuất xứ từ vùng Địa Trung Hải và rất được ưa thích tại Đức cũng như nhiều nước châu Âu khác. Đây là món ăn nhanh, nhưng cách chế biến khá cầu kỳ. Thịt lợn, bò hoặc cừu được tẩm ướp qua đêm, nướng qua máy, thái lát mỏng rồi mới kẹp vào bánh mì mềm mỏng vỏ. Đặc biệt hương vị của bánh còn phong phú hơn nhờ những vị nước sốt khác nhau. Kebab được dùng với khoai tây chiên và coca tươi. Đây là món ăn lần đầu tiên có mặt tại Hà Nội.
Trong số hơn 100 món của quán thì trà sữa trân châu còn được coi là độc chiêu của Yela. Ẩm khách có nhiều lựa chọn với những ly trà nhiều hương vị khác nhau như: khoai môn, đu đủ, dưa hấu, dưa vàng, dứa, táo xanh... 
Một điều rất mới lạ nữa là thực khách còn có thể mua những món quà lưu niệm của quán như mũ, áo phông, gối dựa có logo Yela. Và khách quen sẽ được tặng một thẻ ưu đãi giảm giá 10-15%.
Yela đang có chương trình khuyến mại giảm giá 50% cho món kebab và trà trân châu kéo dài đến 31/10.
Tối 31/10, Yela tổ chức đêm hội hóa trang Halloween với nhiều bất ngờ. Khách sẽ được thưởng thức một không khí vui nhộn, những món ăn độc đáo của đêm hội. Vị khách nào có trang phục đẹp nhất cũng như xấu nhất đều nhận được giải thưởng của Yela.

