Mắc kẹt giữa tình cũ, tình mới
Khi anh giận dỗi bỏ đi, tôi không hề níu kéo. Trong khoảnh khắc đó tôi lại nghĩ đến người yêu cũ (một người ngoại quốc). Anh đã giải ngũ và tiếp tục sang Việt Nam làm việc. Cả 3 chúng tôi làm cùng một cơ quan khiến tôi rất khó xử, không biết làm thế nào để đừng đau khổ và tránh tổn thương cho người khác.
From: AlexTo: Tamsu@vnexpress.netSent: Tuesday, April 19, 2005 2:13 PM Subject: Xin hãy cho tôi một lời khuyên 
Tâm sự kính mến! 
Tôi là bạn đọc quen thuộc của VnExpress, tôi thường xuyên vào trang này để xem các thông tin hết sức bổ ích. Đặc biệt là mục Tâm sự vì ở đó tôi thấy có những lời khuyên hết sức giá trị. Tôi cũng hy vọng với những gì tôi sẽ viết dưới đây, các bạn sẽ cho tôi những lời khuyên bổ ích và có giá trị nhất.
Tôi năm nay 24 tuổi, đang làm việc cho một công ty liên doanh. Cách đây 2 năm khi tình cờ vào quán uống cafe tôi đã gặp một anh chàng ngoại quốc (người DL), bằng tuổi tôi, làm việc ở công ty chỗ tôi làm hiện nay (vì nghe nói bố anh ta làm rất to ở DL nên nhờ vậy mà anh ta được gửi sang Việt Nam để làm việc và học hỏi). Đúng thật là "tình yêu sét đánh", tiếp sau lần gặp gỡ đó chúng tôi trở thành bạn thân của nhau. Vì anh là người nước ngoài mới đến Việt Nam được chừng 3 tháng, mọi thứ đều trở nên xa lạ với anh ta. Vì tôi cũng biết một chút tiếng nên có thể giao tiếp được với anh ta.
Chúng tôi thường hẹn hò nhau sau mỗi buổi chiều anh tan ca. Tình cảm của chúng tôi ngày càng gắn bó và trở nên thân thiết. Tôi cũng đã định rời bỏ anh khi tôi biết sự thật về thân thế gia đình anh, vì tôi cảm thấy hoàn cảnh gia đình mình không xứng với anh. Nhưng rồi anh đã khuyên tôi phải tin tưởng vào tình yêu của anh dành cho tôi là chân thành và tôi cũng vậy thì chúng tôi có thể vượt qua được tất cả. Tôi đã tin anh và yêu anh say đắm hơn. Vì xa xôi nên bố anh đã nhờ một người bạn thân (giám đốc của anh tại nhà máy) để đến thăm bố mẹ cũng như gia cảnh nhà tôi. Vì gia đình anh lam như vậy nên tôi đã hết sức tin tưởng anh. Và tự hứa sẽ sống tốt với anh.
Chúng tôi yêu nhau được hơn 1 năm thì anh có kỳ nghỉ phép về nước. Anh có nói là muốn mời tôi sang để thăm gia đình và bố mẹ anh. Tôi đã đồng ý mặc cho sự ngăn cản của gia đình và bạn bè để đi cùng anh về nước. Khi tôi đặt chân đến đất nước của anh, mọi người trong gia đình anh đối xử với tôi hết sức tốt, làm mất đi cảm giác xa lạ mà tôi đã từng nghĩ khi ở Việt Nam. Những ngày yêu và sống bên anh là những ngày thật sự hạnh phúc đối với tôi. Đối với tôi anh là người tốt nhất để tôi có thể gửi gắm cuộc đời mình cho anh. Tôi đã đến thăm gia đình anh trong vòng 1 tuần rồi chúng tôi lại quay trở lại Việt Nam, anh tiếp tục làm việc còn tôi tiếp tục đi học.
Nhưng mấy tháng sau anh nhận được giấy báo phải nhập ngũ. Tôi đã rất buồn vì phải xa anh. Nhưng anh đã nói "2 năm anh đi, đó cũng là quãng thời gian để thử thách trái tim hai đứa". Và thế là anh đã bỏ lại tôi cô đơn để lên đường nhập ngũ. Trong suốt mấy tháng đầu anh ở trong quân đội thường xuyên gọi điện hỏi thăm đến cuộc sống của tôi. Anh nhập ngũ được 5 tháng thì được nghỉ phép 5 ngày về nhà, rồi sẽ chuyển đến đóng quân một nơi khác xa nhà hơn. Anh đã gọi điện và muốn tôi sang thăm anh. Tôi lại một lần nữa rời xa quê hương để sang thăm anh. Nhìn thấy anh gầy và đen đi tôi rất thương anh. Vì tôi biết ở trong quân đội phải rèn luyện rất vất vả. Tôi động viên anh hãy cố gắng nên thời gain sẽ trôi đi rất nhanh, rồi tôi và anh sẽ lại được ở bên nhau.
Lần này tôi sang thăm anh 5 ngày. Tôi cũng không ngờ rằng lần tôi sang thăm anh cũng là lần cuối cùng tôi ở cạnh anh. Tôi quay về Việt Nam rồi kết thúc khóa học của mình. Tôi gọi điện cho anh và nói muốn đi làm. Công việc của tôi là "hướng dẫn viên du lịch", tôi đang đi tuyển thì anh gọi điện nói là bố anh đã sắp xếp cho tôi một chỗ làm ở công ty anh làm trước đó và muốn tôi đến đó làm. Tôi đồng ý và đến làm việc tại văn phòng, chỗ làm hiện tại tôi đang làm. Tôi cũng biết một chút tiếng Trung nên vào làm thì mọi công việc không phải là quá khó với tôi. Tôi đã cố gắng hết mình để làm tốt công việc, vừa duy trì đồng lương nhưng cái cốt yếu là để anh vui, cũng như vì danh dự của tôi trong mắt gia đình anh.
Tôi đã đến công ty làm với niềm hãnh diện vì là bạn gái của anh. Mọi đồng nghiệp đều đối xử với tôi rất tốt. Nhưng thế rồi bão táp cuộc đời đã đến với tôi. Sau một thời gian dài anh không viết thư trả lời tôi (mặc dù tôi đã viết rất nhiều). Tôi đã gọi điện thì anh nói là ở trong quân đội rất bận nên không có thời gian để gọi điện hay viết thư cho tôi. Tôi thông cảm vì điều đó có thể là sự thật. Thế rồi mọi chuyện càng diễn ra kinh khủng hơn, khi anh không một lá thư liên lạc, tôi gọi điện cho anh, nhưng khi tôi gọi điện cho anh tôi có linh cảm tình cảm của anh dành cho tôi không còn được như xưa nữa.
Tôi ngậm ngùi cúp máy và thấy trái tim mình quặn đau. Tôi cảm thấy hụt hẫng vô cùng. Nhưng điều mà tôi áy náy nhất vẫn là cho đến bây giờ tôi cũng không biết vì sao anh lại đối với tôi như vậy. Có nhiều lần tôi hỏi anh, nhưng anh lảng tránh, cũng không nói là thôi tôi mà chỉ nói là chuyện của hai đứa sẽ nói khi anh xuất ngũ. Tôi biết anh nói như vậy là anh đã hết yêu tôi, tôi đau khổ vô cùng. Những ý nghĩ giày vò khiến tôi tiều tụy. Đau khổ nhất là khi mọi người hỏi tôi về anh ấy mà tôi không biết phải trả lời ra sao. Vì họ không biết đã rất lâu rồi tôi và anh không liên lạc.
Đúng thời điểm đó trong cùng phòng làm việc với tôi có một người đến với tôi nhưng tôi đã từ chối vì tôi vẫn không thể quên được anh. Anh biết chuyện của tôi rất rõ, nhưng vẫn theo đuổi tôi. Tôi cũng không hiểu tại sao nữa, tôi đã nhận lời yêu anh vì anh rất thật thà và người lớn. Và hứa sẽ cố gắng quên hình ảnh của người đó. Bạn trai mới của tôi hơn tôi 5 tuổi. Lúc đầu tôi thấy anh rất yêu và hiểu tôi, nên tôi thầm hứa sẽ không làm anh đau lòng. Vì tôi không dành cho anh trọn vẹn nên tôi cố gắng để có thể làm cho anh hạnh phúc bằng tình yêu và sự quan tâm đến anh. Nhưng tôi kịp phát hiện ra rằng anh chưa bao giờ tha thứ cho quá khứ của tôi như những gì mà buổi ban đầu anh nói với tôi thì khác hoàn toàn.
Anh nói chỉ cần tôi yêu anh thì anh sẽ không bao giờ để ý những gì đã qua. Nhưng thực tế thì không thế cứ mỗi lần chúng tôi cãi nhau thì anh lại đem tình cảm của tôi dành cho anh so sánh với người ấy. Và cho rằng tình cảm của tôi dành cho anh chỉ bằng một nửa tôi dành cho người kia. Mà thực tế thì khi tôi đến với anh, mặc dù vẫn còn tình cảm với người đó nhưng tôi không thổ lộ ra ngoài vì sợ làm anh buồn. Nhưng điều đáng buồn nhất là anh luôn ghen với những gì đã qua giữa tôi và người đó, thậm chí còn sỉ nhục tôi. Gần đây tôi và anh thường xuyên cãi nhau vì những kiểu ghen vô lý của anh. Dường như anh không muốn tôi có một người bạn khác giới.
Tôi cảm như mình bị cầm tù bởi sự ghen tuông của anh. Những lúc như vậy tôi chỉ muốn chạy trốn khỏi anh, nhưng khi thấy anh buồn và ủ rũ sau mỗi lần hai đứa cãi nhau thì tôi lại thấy thương anh. Tôi cũng không biết đó có phải vì tôi quá yêu anh hay tôi chỉ thương anh? Khi anh giận dỗi bỏ đi, tôi không hề níu kéo. Trong khoảnh khắc đó tôi lại nghĩ đến người kia. Có phải tôi là một người bạc tình trong ý nghĩ? Tôi yêu anh và thực sự muốn kết hôn với anh, nhưng trên thực tế anh chưa có một điều gì làm chắc chắn cho tương lai khi tôi và anh lấy nhau.
Nhà anh ở ngoại thành, một gia đình nhà nông bình thường như bao nhà nông khác. Nhưng trong suy nghĩ của tôi, cho dù như thế nào thì tôi sẽ chịu khổ cùng anh, nếu như sự đối xử của anh dành cho tôi như thời gian đầu. Gần đây anh đã thay đổi, tôi kịp nhận ra ở anh: anh luôn luôn nghi ngờ tôi về tất cả mối quan hệ. Điều đó có phải vì quá yêu tôi nên anh mới vậy? Hay chỉ vì tình cảm anh dành cho tôi không còn được như xưa? Trong một tháng chúng tôi gần như cãi nhau 30 ngày nếu không nói là quá đáng. Mà mọi nguyên nhân chỉ vì anh nghi ngờ tôi. Tôi đã giải thích, nhưng anh chỉ nghe lúc đó rồi lại đâu đóng đấy.
Tâm sự thấy như vậy khi chúng tôi lấy nhau liệu hạnh phúc có được lâu bền? Hãy cho tôi một lời khuyên liệu tôi có nên tiếp tục với anh? Và nếu tôi và anh thôi nhau liệu tôi có phải là người tàn nhẫn? Tôi phải làm thế nào bây giờ, hay tôi lại quay lại về người kia? Anh đã hết hạn và được giải ngũ và tiếp tục sang Việt Nam làm việc. Ngày anh sang Việt Nam tôi cũng không hề hay biết, chỉ khi tôi tình cờ gặp anh tại nơi làm việc. Anh cũng không hỏi tôi, tôi cảm thấy buồn lắm. Tôi không biết là có phải vì tôi đã có người yêu nên anh không muốn hỏi tôi, hay là vì tôi đã làm gì sai? Vì tôi chỉ muốn anh coi tôi như một người bạn, mà chào nhau sau mỗi lần gặp nhau. Bởi vì dù sao tôi và anh từng một thời gắn bó với bao kỷ niệm đẹp, chẳng lẽ đó không đủ để chúng tôi coi nhau như những người bạn khi tình cờ gặp lại.
Tôi đi làm ở đây là nhờ vào sự giới thiệu của bố anh ta. Liệu tôi có nên tiếp tục làm việc ở đây? Tôi có nên gặp anh một lần để nói với anh tất cả và để hỏi lý do khiến anh lìa xa tôi. Tôi rất khó xử vì 3 chúng tôi đều làm cùng trong một cơ quan. Vì linh cảm cho tôi biết là anh đang có một sự hiểu lầm nào đó về tôi, nhìn vào mắt anh tôi thấy anh vẫn còn yêu tôi. Xin Tâm sự hãy cho tôi một lời khuyên. Thực sự trong tận đáy lòng tôi, tôi vẫn còn yêu anh ngoại quốc. Thật sự tôi đang không thể hiểu được chính mình. Tôi đang sống trong dằn vặt của quá khứ, cộng với hiện tại. Tôi không biết phải làm thế nào để tôi đừng đau khổ và để không làm người khác tổn thương. Xin chân thành cảm ơn Tâm sự. Hy vọng sớm nhận được lời khuyên.
Quỳnh Trang 

