Chuẩn bị tâm lý sau đám cưới
Một năm sau khi tốt nghiệp đại học, vì sợ tên nào đó cuỗm mất Vy, Huy nằng nặc đòi cưới gấp. Sau đám cưới cậu nhanh chóng lên chức cha. Họp lớp, bạn bè không ai nhận ra anh chàng Huy hoạt bát, xông xáo ngày nào. Ai cũng nghe Huy than: "Biết vậy tớ đừng lấy vợ sớm làm gì".
Đàn ông lấy vợ vì nhiều lý do khác nhau. Cưới vì thèm một mái ấm gia đình, nơi mà họ có thể nằm soài trên ghế sô-pha, thưởng thức ly nước chanh và chờ vợ gọi ăn cơm. Hoặc họ kết hôn vì chán cảnh quần một nơi, áo một nẻo, bát đĩa bẩn đầy chậu.
Cũng có nhiều chàng, đặc biệt là các chàng trai trẻ, nghĩ rất đơn giản: Yêu là cưới. Nhiều mục đích, nhiều hy vọng nên cuối cùng cũng phát sinh ra nhiều ảo tưởng về hôn nhân.
Vì thế, không ít quý ông tỏ ra khá thất vọng khi chứng kiến hiện trạng thật của hôn nhân. Đừng lầm tưởng hôn nhân là trái ngọt, là quá trình đúc kết sự thăng hoa hạnh phúc. Thực chất, hôn nhân là giai đoạn mới, một lối rẽ mới của tình yêu. Có nhiều vấn đề mà người đàn ông cần phải đối diện sau khi kết hôn.
Trước tiên, bạn nên dẹp bỏ ảo tưởng về hôn nhân để xem cuộc sống gia đình đòi hỏi ta những gì. Đây là bước quan trọng trước khi quyết định cưới. Hãy xem hôn nhân giống như khi ta tắm nước nóng. Đừng vội giãy nảy lên vì một khi đã quen bạn sẽ không còn cảm thấy quá nóng.
Đối diện với vấn đề phát sinh
- Cảm giác mất tự do: Đây là vấn đề mà các chàng than vãn nhiều nhất. Bạn ơi, đâu ai muốn trói buộc nhau làm gì? Bạn muốn gắn kết cuộc đời với một người và chính những trách nhiệm đó khiến các quý ông cảm thấy mất tự do. Hãy thảo luận với họ về những "không gian riêng" để tạo tâm lý thoải mái.
- Thay đổi lẫn nhau: Khi đã kết hôn cả hai cần phải thay đổi một số thói quen như: hút thuốc, khó ngủ... để chung sống với nhau.
- Trách nhiệm làm chồng, làm cha: Đây không phải là trách nhiệm đơn giản chỉ trong một sớm một chiều, mà là cả đời. Với đàn ông đó không chỉ là việc quan tâm đến người bạn đời mà còn bao gồm cả gánh nặng tài chính gia đình, dạy dỗ con cái.
- Học cách cho và nhận để thấy hôn nhân không quá nặng nề.
- Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định "trói"cuộc đời với một nàng nào đó. Đừng chỉ yêu là cưới. Hãy chuẩn bị cho gia đình tương lai cả về tài chính lẫn tinh thần, để sau đó không phải than vãn. Con đường tình yêu sau hôn nhân bằng phẳng hay gập ghềnh đều do bạn cả đấy.

