Chọn quà 8/3 
Chọn quà cho bạn gái, người thân nhân ngày Quốc tế Phụ nữ đôi khi cũng làm đau đầu nhiều người, nhưng thị trường năm nay không thiếu những cơ hội cho các chàng bày tỏ tình cảm với nửa thế giới còn lại.
Đa số quà tặng đang có trên thị trường được nhập về từ Trung Quốc, nên đều giống nhau, muốn không đụng hàng phải chịu khó tìm tại các cửa hàng tự thiết kế mẫu riêng.
Một số loại dạng này có thể tham khảo, như hộp xà phòng thơm với các hình dáng ngộ nghĩnh, những chú cừu, trăng sao, thiên thần& đựng trong hộp plastic xinh xắn. Tùy theo số lượng mẫu và trọng lượng, giá dao động từ 45.000 đến trên 100.000 đồng. Loại này thường thích hợp để tặng bạn gái trẻ.
Shop thiệp Lĩnh Nam chào nhiều mẫu quà tặng hoàn toàn bằng thủ công, như bóp đựng CD bằng gỗ gắn hoa hồng, bộ hoa treo tường từ hoa ép đến hoa đất, hoặc hoa giấy& Shop Hanah chào những mẫu giỏ xinh xắn, nhỏ bằng lòng bàn tay đựng hoa khô, làm bằng xơ mướp kết với sợi mây uốn. Quà tặng này khá độc đáo, dễ thương, giá lại rẻ, nên thích hợp với các bạn học sinh, sinh viên.
Shop Khánh Hà (Pasteur, TP HCM) chào nhiều mẫu giỏ xách nhập ngoại theo xu hướng mới nhất làm bằng vải jean hoặc cotton, có in hoa văn với những màu sắc mốt nhất như hồng, vàng, cam& khoảng 100.000 đồng/sản phẩm.
Một mặt hàng mới trong năm nay là loại cây thu nhỏ, theo phong trào của bộ phim How to lose a guy in 10 days, các cặp trẻ tuổi thường tặng những loại cây bé xíu trong chiếc bình nhỏ. Quà Mrs Green là những cây cỏ dùng để bày trên bàn, được bán tại các trung tâm thương mại, siêu thị& Bạn có thể chọn các loại cây lạ, như kiwi, golden, dương xỉ Philippines, cây thắt bím, cây lá dún& 
Loại cây bán theo bộ mười cây trồng trong các miếng gỗ hình khối. Các miếng gỗ đủ loại hình dạng có thể mua vài cây để sắp xếp như trò chơi xếp hình. Có các cây được bỏ lọt trong các bình thủy tinh trông như thế giới cổ tích thu nhỏ. Các loại cây này được tạo mẫu phối hợp màu sắc, gói trong giấy, bỏ trong những hộp tre có nắp cài nơ, giỏ mây& Hấp dẫn hơn là việc kết hợp cây với hoa cùng phụ liệu như trái cây giả, các con thú. Các loại cây này có thể để trong phòng, rất thích hợp để đặt trên bàn làm việc.
Công ty PNJ tung ra 50 mẫu nữ trang bằng vàng với các mẫu có chủ đề về phụ nữ. Mẫu nhẫn, mặt dây chuyền xoay quanh chữ M và đặc biệt là mẫu hình tượng mẹ và con rất tình cảm. Tất cả các mẫu trên đều tạo thành khối hình trái tim. Trên chữ M điểm xuyết những hạt đá.
SJC tung ra 65 mẫu nữ trang vàng, với chủ đề Thay lời muốn nói với nhiều mẫu, như hoa hồng, cô gái áo dài, cặp bé trai bé gái, trăng sao& Trong đó mẫu trăng sao được coi là mặt hàng độc đáo vì những viên đá zirconia, được mài năm cạnh, mẫu trái tim được cách điệu. Tất cả các mẫu đa số là vàng kết hợp với đá, giá từ 180.000 đồng đến trên 1 triệu đồng. SJC có chương trình khuyến mãi khách mua hàng sẽ được giảm 5-10% trên tiền công và tặng thêm một tấm thiệp.
Misaki cũng chào nhiều mẫu nhẫn, bông tai mới với giá thấp nhất là 400.000 đồng. Ưu điểm của Misaki là bao bì khá đặc sắc và có thể gây bất ngờ cho đối tượng: sản phẩm được đựng trong một bông hồng nhung màu đen, xanh& Chịu quan sát kỹ mới phát hiện bên trong sẽ là món quà xinh xắn.
Không bỏ lỡ cơ hội, các hãng mỹ phẩm cũng đưa ra chiến dịch tung ra sản phẩm nào đó của mình. Chẳng hạn, Phương Phát nhấn đến nhãn hiệu nước hoa Flowerbykenzo với màu đỏ thắm. Shiseido có hộp son môi 6 màu trong hộp đựng hình trái tim. Kanebo dành cho khách hàng những chính sách khuyến mãi lớn như mua trên 500.000 đồng được tặng một bộ sản phẩm nhỏ tẩy trang, rửa mặt, dưỡng da& 
Địa chỉ tham khảo tại TP HCM
Tropica: 106 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3 Lĩnh Nam: 204 Pasteur, quận 3Gilf Hân: 94 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3Nancy: lầu hai TT SaigontouristTT kim hoàn Sài Gòn, 66 Ter Lê Lợi, quận 1Các cửa hàng của PNJPupa: tầng trệt thương xá Tax, 135 Nguyễn Huệ, quận 1Shiseido: khách sạn New World, quận 1.

