Anh Quang hãy rút kinh nghiệm từ 3 mối tình trước
Có lẽ, anh nên suy ngẫm lại về mình, về những mối tình trước mà tự đúc kết ra cho mình lời khuyên để mối tình sau đẹp và bền vững hơn. Nói thế không có nghĩa là anh dè chừng với tình yêu, hãy yêu, yêu bằng tất cả con tim, bởi khi anh dành cho người khác cái gì thì sẽ nhận được đáp lại cái đó.
From: Hong - AlcomTo: vne-tamsu Sent: Thursday, November 24, 2005 11:48 AMSubject: Gui theo tam su: "mat niem tin vao tinh yeu vi bi da toi 3 la" 
Chào anh Minh Quang,
Thú thực khi đọc thư anh, tôi có cảm giác như anh chưa chân thành lắm, chưa hết lòng lắm trong tình yêu. Tôi không nghĩ những cô bạn gái của anh rời xa anh vì anh ít tiền, thu nhập thấp hoặc là thất nghiệp đâu, có thể vì lý do nào đó sâu xa hơn mà chính bản thân anh không nhận thấy? Tất nhiên con gái cũng tùy từng người, song chẳng lẽ cả 3 cô anh yêu đều tính toán đến vậy sao? 
Trong thư anh viết, anh gọi mấy cô người yêu bằng bé, rồi anh dùng từ đá để chỉ mấy cô bỏ anh, tôi thấy không lịch sự lắm. Tất nhiên khi mình nói chơi chơi thì không sao, nhưng khi viết thư tâm sự thì cũng nên dùng từ cho nhẹ nhàng một chút. Điều đó không chỉ thể hiện anh là người chân thành trong tình yêu mà còn chứng tỏ anh là người có học thức. Tôi nói hơi thẳng một tí, mong anh đừng phiền lòng. Có thể cũng bởi những lý do, dù rất nhỏ nhặt đó của anh làm mấy cô bạn gái không thích mấy chăng?
Mấy cô bạn gái đó đã nói thẳng với anh lý do chia tay là do anh ít tiền, thu nhập thấp hay thất nghiệp& hay tự anh cho rằng đó là như vậy? Nếu như mấy cô gái đó đã nói thẳng lý do chia tay vì tiền chứ không vì tình thì anh chẳng gì phải luyến tiếc và đau buồn cả. Những người chỉ vì tiền thì chẳng bao giờ có được tình yêu đúng nghĩa của nó cả. Nhưng nói đi thì cũng nói lại, nếu nói thẳng ra là vì tiền thì liệu có đáng tin không, chẳng nhẽ lộ liễu quá vậy?
Anh nói: Có 1 đặc điểm chung của cả 3 cô người yêu cũ của tôi là họ hết sức bình thường về mọi mặt, chẳng có điểm gì nổi bật. Điều này anh nhận ra trước hay trong hay sau khi chia tay? Nếu trước thì điều gì ở các cô gái được anh yêu? Hay sau khi chia tay anh mới nhận ra? Tôi hỏi vậy để anh hiểu hơn về mình và đặt một câu hỏi: vì sao mấy cô ấy bình thường thế mà bỏ anh trong khi anh có học thức, hình dáng, có nhà và có hộ khẩu Hà Nội? Bởi khi con người ta có học thức, có chí thì chẳng lo gì thất nghiệp cả đâu anh ạ, nói chi anh có đầy đủ tiêu chuẩn (như trên) mà các cô gái hằng mong ước.
Tôi nghĩ, không phải anh đen vì tình duyên đâu mà tình duyên chưa thực sự đến với anh. Có lẽ, anh nên suy ngẫm lại về mình, về những mối tình trước mà tự đúc kết ra cho mình lời khuyên để mối tình sau đẹp và bền vững hơn. Nói thế không có nghĩa là anh dè chừng với tình yêu, hãy yêu, yêu bằng tất cả con tim, bởi khi anh dành cho người khác cái gì thì sẽ nhận được đáp lại cái đó. Tình yêu cũng thế, chân thành và hết lòng với nó thì anh cũng sẽ được đền đáp xứng đáng thôi.
Chúc anh vui và tự tin

