Dường như vợ anh Lộc có uẩn khúc
Tôi cảm thấy vợ anh có thể có uẩn khúc gì đó rồi dần sinh ra tiêu cực và vì những khúc mắc trong hôn nhân không được giải quyết nên càng ngày càng trở nên bất kham như thế. Cảm tưởng như cô ấy bất hạnh trong cuộc hôn nhân này. 
From: truch lin Posted: Thu 9/1/2005 1:16 AMPosted To: Vne-WebMasterSubject: Anh Loc
Xin chào anh Lộc,
Tôi đọc câu chuyện của anh có lẽ hơi muộn, vì có thể tới giờ này anh đã có quyết định dứt khoát của mình. Có điều dù sao tôi vẫn muốn nói lên những suy nghĩ của mình xung quanh cuộc hôn nhân của anh chị. Trước hết, sau khi đọc toàn bộ câu chuyện của anh, tôi không hề có ấn tượng vợ anh là một người thông minh chút nào. 
Cô ấy thông minh ở điểm gì trong toàn bộ những điều anh tâm sự? Cách sống và cách ứng xử của cô ấy thật đáng bị lên án, và sau khi đọc thư anh, ai cũng ủng hộ anh và căm ghét cô ấy. Nhưng tôi cũng muốn nhìn sự việc theo một khía cạnh khác nữa. Trong cuộc sống, mọi mối quan hệ, đặc biệt là quan hệ hôn nhân, phản ánh rõ nét ảnh hưởng qua lại lẫn nhau. Tại sao vợ anh lại làm nhữngđiều kinh khủng như thế? 
Tôi không nói là mình đúng, vì kể cả người trong cuộc cũng có nhiều khi không thể nhìn nhận vấn đề cho đúng, nhưng tôi cảm thấy vợ anh có thể có uẩn khúc gì đó rồi dần sinh ra tiêu cực và vì những khúc mắc trong hôn nhân không được giải quyết nên càng ngày càng trở nên bất kham như thế. Cảm tưởng như cô ấy bất hạnh trong cuộc hôn nhân này. 
Anh kể hết những lỗi lầm và sự xấu xa của vợ, nhưng liệu đã lúc nào anh nhìn lại mình và tự hỏi mình đã làm gì trong vai trò một người chồng, người cha? Anh nói anh là giám đốc một Công ty TNHH và công việc khá bận rộn. Vậy tôi hình dung có thể anh suốt ngày ở công ty, về nhà có khi cũng giải quyết việc công ty. Có thể anh không quan tâm tới cô ấy và có thể lúc nào cô ấy cũng khăng khăng đòi làm theo ý mình bằng được vì cô ấy muốn thu hút sự quan tâm của anh chăng.
Tất nhiên tôi nói những điều này hoàn toàn không nhằm mục đích ủng hộ vợ anh, vì cách xử xự của cô ấy (bịa đặt, bôi nhọ bố mẹ chồng như thế) là không ai chấp nhận được. Nhưng cái gì cũng vậy, để có thể đưa ra một cái nhìn khách quan thì sự việc luôn cần được nhìn theo nhiều chiều. Tôi thấy thật khó lòng mà khuyên nhủ được ai điều gì nếu chỉ đọc tâm sự của một phía như thế này. 
Tôi từng được biết có những cô gái tuổi thơ không may mắn và điều đó ảnh hưởng cực lớn tới cuộc sống sau này. Nhiều người có tuổi thơ bất hạnh lớn lên lại trở nên yêu thương nhân hậu, nhưng nhiều người vì điều đó mà trở nên lúc nào cũng hằn thù với cuộc đời và luôn luôn muốn người xung quanh phải bất hạnh như mình. Hôn nhân đòi hỏi người ta nỗ lực phấn đấu không ngừng. Mỗi người chúng ta, khi gặp trục trặc trong hôn nhân của mình, ngoài việc chỉ trích bạn đời, luôn luôn nên tự hỏi mình đã làm gì? Mình cư xử thế nào? Và quan trọng hơn hai người luôn cần trao đổi với nhau. Tôi thấy vợ thông minh không phải là điều đáng sợ, mà đáng sợ nhất là không biết điều.
Nếu anh thấy không thể cứu vãn và chịu đựng được thêm thì ly dị là giải pháp tốt nhất. Hai đứa con anh sống trong hoàn cảnh địa ngục của hôn nhân của vợ chồng anh là điều còn khủng khiếphơn là việc anh chị ly dị. Chúc anh có nghị lực và tỉnh táo.
Anh Lộc đừng để con phải chịu bất hạnh như tôi(07/08/2005)
Anh Lộc phải nghĩ tới cuộc sống riêng(05/08/2005)
Anh Lộc nên nhìn vợ một cách khách quan(05/08/2005)
Anh Lộc nên chia tay và làm lại từ đầu(01/08/2005)
2 đứa con rất cần tình thương của anh Lộc(01/08/2005)

