Ashima giữa lòng Hà Nội
Nằm trên một đường phố cổ vào loại đẹp nhất Hà Nội - phố Phan Đình Phùng, nhà hàng Ashima có một không gian sang trọng và yên tĩnh. Như tuân thủ theo một phong cách kín đáo, vẻ bên ngoài giản dị mộc mạc của nhà hàng lại ẩn chứa một sức sống tự ngàn xưa.
Trong một không gian trang trọng cổ kính của những chiếc bàn ghế, tủ kệ bằng gỗ quý mang dấu ấn đời Minh, hoặc những chiếc bình lọ bằng gốm, sứ đời Khang Hy& những cô gái Ashima nhẹ nhàng với trang phục truyền thống nghiêng mình duyên dáng như một lời chào tinh tế nhất dành cho quý khách  chủ nhân đích thực của Ashima.
Hơn một lần phải quay lại nơi này, hẳn là nhiều người sẽ phải băn khoăn: có phải vì một không gian dễ chịu, một thái độ ân cần tinh tế của các cô gái Ashima hay vì sức lôi cuốn của những món ăn tuyệt hảo, những ly rượu được ngâm với các loại nấm quý đã khiến ta phải lưu luyến? Dưới bàn tay tài hoa của ông Xiao Zheng Lin, một đầu bếp hàng đầu từ khách sạn 5 sao Kunming International Banking Restaurant những kiệt tác của thiên nhiên đã thực sự trở thành các món ăn ngon và bổ dưỡng.
Thay vì phải đợi một dịp nào đó sang tận Seoul, Tokyo hay Kunming, bạn có thể thưởng thức một món ăn lạ tại nhà hàng Ashima: Món lẩu nấm thiên nhiên. Trước mặt là một nồi nước dùng nghi ngút, đặc sánh vị ngọt, vị đậm từ xương hầm, gà ác tần cùng hàng chục vị thuốc bắc, thảo dược quý hòa quyện với các loại nấm thiên nhiên tạo thành một món ăn độc nhất vô nhị mà cực kỳ ngon và bổ dưỡng.
Với món ăn đặc sắc trong một không khí yên tĩnh, sang trọng, nhà hàng Ashima là nơi để bạn có thể tổ chức những bữa tiệc dành cho công việc và cho bạn bè. Nếu có thời gian dành cho gia đình và người thân, đây cũng là nơi để gặp gỡ.

