Có phải tôi là người bắt cá hai tay
Tôi thực sự rất bối rối trong chuyện tình cảm của mình, mong các bạn đọc hãy chỉ giúp tôi nên phải làm sao trong hoàn cảnh của tôi. Tôi trót yêu 2 người đàn ông, 1 người về vật chất và 1 người về tình cảm.
From: N.T.V.To: tamsu@vnexpress.net Subject: Hay chi dum toi loi di 
Cách đây mấy năm tôi chán nản rất nhiều trong cuộc sống. Theo bạn bè tôi trở thành cô gái làng chơi cho khách Tây trong các vũ trường, quán bar có tiếng ở Sài Gòn. Rồi ở cái quán bar mà tôi thường lui tới làm việc, tôi vô tình yêu một anh phục vụ bảnh trai và nghèo. Sau đó, tôi được biết anh vừa chia tay với mối tình 5 năm trời và anh quen tôi chỉ là qua đường.
Tôi cay đắng, đau khổ khi bị tình phụ, nhưng không vì đó mà quỵ ngã. Tôi đã dũng cảm đứng lên trên nỗi đau của mình và chuyển sang một vũ trường khác. Từng đem son phấn với nỗi đau trong tim, nhưng xin mọi người hãy hiểu tôi không mất đi nhân cách của mình. Hằng ngày khi tiếp xúc, nếu không nghe chính miệng tôi nói về việc làm của mình thì các bạn sẽ không thể ngờ tôi là người bán phấn buôn hương.
Ban đầu là oán hận đời mình rồi dần dần khi có tiền, tôi lại là người phụ với mẹ lo cho gia đình, em út trong nhà. Tôi cam đoan rằng bạn không bao giờ nhìn thấy tôi phì phèo điếu thuốc trên tay hay ngả nghiêng trong men rượu. Rồi một ngày tôi gặp được Espey, lớn hơn tôi những 20 tuổi, quốc tịch Đức. Anh làm việc cho một công ty tầm cỡ thế giới, đi hầu như vòng quanh thế giới. Và dĩ nhiên là tôi phải gật đầu. Thời gian lại là vị thần mầu nhiệm nhất, lâu dần tôi nhận ra mình đang sở hữu một người đàn ông tuyệt vời và tôi biết là mình cần nắm giữ những gì đang có.
Tôi có tình cảm và yêu Espey từ lúc nào chẳng biết. Anh lo cho tôi từng miếng ăn, giấc ngủ. Thậm chí anh còn lo cho cả gia đình tôi thật nhiều và thật nhiều. Một năm sau, trong một lần về Sài Gòn tôi nhận được điện thoại của người yêu cũ. Ký ức cứ ùa về mãi không thôi. Gặp lại anh, anh bảo rằng: "Không ai bằng em hết, mất em anh mới nhận ra con tim nhân hậu ở em". Rồi bản tính nhẹ dạ, thương người trong tôi trỗi dậy. Tôi khóc và ngã vào vòng tay anh. 
2 năm qua, anh đã làm trọn lời hứa với tôi, bù lại cho tôi những đau khổ, mất mát ngày xưa anh đã gây ra cho tôi. 2 năm qua, mỗi khi về thăm nhà là tôi lại đến sống với anh và vô cùng hạnh phúc như đôi vợ chồng son. Anh đã làm cho tôi thật sự hạnh phúc. Thời gian tôi không ở Sài Gòn anh lủi thủi một mình và chờ đợi tôi. Chúng tôi liên lạc với nhau qua điện thoại, mail, chat. Anh nói với bao nhiêu là nhớ nhung, yêu thương.
Đôi lúc tôi thấy mình có lỗi với Espey vô cùng, tôi thật sự muốn chấm dứt với người yêu cũ để sống trọn vẹn với anh ấy. Còn Espey lại tin tưởng tôi vô cùng. Anh mang tôi đi khắp nơi từ hội nghị cho đến party và vô cùng hãnh diện khi có tôi bên cạnh. Bây giờ, anh đang xúc tiến việc hôn nhân với tôi và tôi biết mình không thể nào phụ Espey được vì anh đã cho tôi rất nhiều.
Tôi nói chuyện chia tay với người yêu cũ. Anh khóc và hỏi rằng "lỗi anh đã gây ra và anh chấp nhận chờ đợi em, sao lại nỡ bỏ anh?". Rồi anh nhắn tin, gọi điện thoại năn nỉ, tôi thật sự quỵ ngã trong những lời năn nỉ đó. Các bạn ơi, xin hãy cho tôi một lời khuyên, tôi phải làm sao để chấm dứt với mối tình cũ mà tôi vô cùng đau khổ. Nhưng tôi lại không bao giờ muốn mất đi Espey và những gì tôi đang có trong tay. Có phải tôi là người đàn bà tham lam, bắt cá hai tay. Hãy giúp tôi...
Vy

