Chưa tìm ra 'bệnh', vợ anh Văn sẽ còn ngoại tình
Anh không làm tròn trách nhiệm trong gia đình và điều quan trọng đã không làm cho cô vợ thứ hai cảm thấy hạnh phúc, nên đã đi tìm nguồn vui hay sự an ủi ở những nơi khác. Anh chưa tìm ra nguyên nhân, nếu anh có quay lại thì cô vợ của anh cũng sẽ vẫn tìm đến một người đàn ông khác mà thôi. 
From: chu nhat vuiTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 15, 2005 2:46 PM Subject: "TOI CO NEN THA THU" 
Chào anh,
Thật sự đọc thư của anh tôi rất bất ngờ, vì trong cuộc sống "thị trường" hiện nay lại có một người đàn ông đầy sự vị tha đến thế. Tuy nhiên, tôi thấy anh không làm tròn trách nhiệm trong gia đình và điều quan trọng đã không làm cho cô vợ thứ hai của anh cảm thấy hạnh phúc, nên đã đi tìm nguồn vui hay sự an ủi ở những nơi khác mà anh đã thiếu sót không làm được. Anh chưa tìm ra nguyên nhân, nếu anh có quay lại thì cô vợ của anh cũng sẽ vẫn tìm đến một người đàn ông khác mà thôi. 
Tôi hơi ngạc nhiên là anh không thể kiếm được số điện thoại của người đàn ông kia, có rất rất nhiều cách mà. Nhưng kiếm để làm gì, để nói rằng anh tha cho vợ tôi. Trong khi đó cô vợ của anh lại luôn hướng về người ta như thế sao. Cô vợ của anh không phải không đứng đắn, thích ngoại tình. Nhưng anh không phải là chỗ dựa và chỗ tin tưởng của cô ta. Nên ngay khi cô ta kiếm được một người khác ưng ý cô ta sẽ lạnh nhạt, thay đổi thái với anh. Như vậy anh có sống chung chỉ làm cho con cái mệt mỏi mỗi lần nghe vợ chồng cãi nhau thôi và anh cũng sẽ mệt mỏi vì ghen tuông. 
Thật sự tôi nghĩ anh không yêu vợ như anh nghĩ mà anh chỉ vì thương con và nghĩ rằng mình đã ly dị 1 lần, nên không muốn thay đổi. Anh là người luôn muốn an phận còn cô ta thì khác luôn muốn cuộc sống có màu sắc hơn, có sự chiều chuộng hơn, có sự cuồng nhiệt hơn, do đó cô ta rất dễ dàng sa ngã vào vòng tay của những người đàn ông khác chỉ cần qua một ánh mắt nhìn. Có lẽ vì cô ta trẻ hơn anh, và không kìm lòng được với những quyết rũ bên ngoài. Nhưng cô ta cũng rất can đảm đã nói thật với anh mọi chuyện. 
Vậy theo tôi, anh hãy làm rõ mọi chuyện trước khi có quyết định rõ ràng. Hãy nói chuyện thẳng thắn với vợ anh về chuyện anh thiếu sót những gì và vợ anh có yêu anh không, anh còn yêu vợ anh không? Nếu anh đã tha thứ được và hai người tiếp tục sống chung xin anh hãy cố quên chuyện cũ đi và đừng bao giờ nhắc lại. Nếu không được thì chắc anh sẽ biết phải giải quyết như thế nào.
Tính trăng hoa của vợ anh Văn không thể thay đổi(16/11/2005)
Anh Văn nên tổ chức một cuộc họp gia đình(16/11/2005)
Anh Văn không còn sự lựa chọn nào ngoài ly dị(14/11/2005)
Vợ chồng Văn không có sự hòa hợp tình dục(14/11/2005)
Vợ anh Văn quá ích kỷ(13/11/2005)

