Chị Nga hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp
Hãy tạo điều kiện tốt để anh chị có thời gian bên nhau, hãy tổ chức một cuộc picnic ngắn và tâm sự với anh ấy nhiều hơn để anh lấy lại vị trí của người chồng, để anh cảm thấy có ý nghĩa cho người mình yêu.
From: Viet NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, March 31, 2005 12:23 PM Subject: Xin tam su cung chi Nga 
Chị Nga à,
Bản thân em là người đàn ông đang sống và học tập ở nước ngoài và cũng có người yêu đang ở Việt Nam nên em hiểu hoàn cảnh và bế tắc của chị. Nhưng chị ạ, chị hãy nghĩ lại những kỷ niệm ngọt ngào của thuở ban đầu khi anh chị mới dành cho nhau. Ngày đó chị yêu anh, không hề so đo tính toán, không hề nghĩ rằng người chồng của mình phải cao hơn mình và có lẽ chồng chị đã cảm động trước tấm chân tình ấy mà gắn bó cả cuộc đời bên chị. Đó là tình yêu cao đẹp chị ạ.
Đọc bài viết của chị mà em thấy thương cho chồng chị. Thực ra anh ấy có một nỗi đau mà không ai có thể chia sẻ và cứu chữa được ngoài chị, ngoài tình yêu chân thành của chị. Chị hãy nghĩ mà xem, giầu có lắm cũng chẳng để làm gì, vàng bạc đầy nhà khi chết cũng chẳng thể mang theo. Công việc chỉ là dụng cụ để xây đắp tình yêu chứ không phải là chất liệu để làm nên tình yêu. Anh ấy vì tình yêu mà từ bỏ bài bạc, chị hãy xem đó là một điều kỳ diệu mà anh ấy đã làm nhờ tình yêu trong tim anh ấy dành cho chị.
Nghe chị nói con trai anh chị rất yêu bố, em khẳng định rằng anh ấy là người sống tình cảm và thương yêu vợ con. Chị hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp bởi mặc cảm công việc và đừng bao giờ để công việc quản lý tình yêu. Hãy tạo điều kiện tốt để anh chị có thời gian bên nhau, hãy tổ chức một cuộc picnic ngắn và tâm sự với anh ấy nhiều hơn để anh lấy lại vị trí của người chồng, để anh cảm thấy có ý nghĩa cho người mình yêu.
Giả sử chị ly hôn và lấy một người quyền cao chức trọng, người mang tiền về cho chị đầy nhà, nhưng xem chị như người hầu kẻ hạ, lúc đó nước mắt rơi trên đống tiền không thể giúp chị gọi trái tim chân thành của người chồng cũ quay về. Đừng bao giờ lấy vật chất để xây tình yêu, khi vật chất hết thì tình yêu cũng sẽ đói mà chết đấy chị ạ. Hy vọng chị sẽ tìm lại hạnh phúc cho cả gia đình.
Chị Nga nên dần dần thuyết phục chồng(31/03/2005)
Chị Nga hãy suy nghĩ về những sửa đổi của chồng(29/03/2005)
Cô Nga vẫn còn rất nhiều hy vọng(29/03/2005)
Nga nên dịu thái độ, tìm ra điểm tốt của chồng(28/03/2005)
Vợ chồng chị Nga vẫn còn lối thoát(28/03/2005)

