Tôi đang ở ngã ba lòng
Với người yêu cũ, tôi không chịu được cuộc sống lúc nào cũng buồn buồn của anh. Với anh mới, tôi có yêu, nhưng cảm thấy tình cảm không có chiều sâu như tình yêu đầu. Mỗi khi đọc lại những kỷ niệm ngày xưa là tôi đau lòng lắm, tôi ân hận cho hành động yêu tay ba của mình.
From: Hoang KimPosted To: Vne-WebMasterSubject: Xin cho toi loi khuyen
Thưa các anh chị và các bạn,
Tôi năm nay 25 tuổi, đang học master ở nước ngoài. Là người sống tình cảm và hơi yếu đuối, sự yếu đuối mà chỉ tôi mới nhận ra. Chuyện tình yêu làm tôi phải suy nghĩ rất nhiều gần một năm nay mà vẫn không tìm ra giải pháp. Hôm nay, tôi xin tâm sự mong các anh chị cho tôi lời khuyên. Tôi nên yêu ai? 
Người đầu tiên tôi yêu từ ngày ĐH, đến nay cũng được 5 năm rồi. Anh lớn hơn tôi 2 tuổi. Hai bên bố mẹ là bạn của nhau. Anh là người sống nội tâm, tình cảm. Chúng tôi đến với nhau bằng tình cảm rất chân thành. Gắn bó với nhau, chia sẻ buồn vui thời sinh viên. Bạn bè ai cũng nói tôi thật hạnh phúc vì có người yêu như anh. Anh quan tâm và lo lắng cho tôi dù là những chuyện rất nhỏ nhặt. Đặc biệt những khi tôi ốm hay gặp chuyện buồn, anh luôn là người bên cạnh giúp đỡ động viên tôi. Trong suốt thời gian yêu nhau, tôi cảm thấy anh trở thành một phần cuộc sống của tôi, vắng anh tôi thấy hụt hẫng.
Tôi đã thấy rất rõ điều đó. Hồi đó tôi và anh vừa tốt nghiệp, anh phải đi làm việc xa, xa Hà Nội 500 km. Với tôi, 500 km ngày đó là xa lắm, hơn nữa lên được đó không phải là đơn giản vì rừng núi cách trở. Ngày xa anh, tôi khóc rất nhiều. Tôi thấy tôi không còn là tôi nữa. Tôi thiếu một nửa của tôi. Xa nhau một tháng, tôi quyết định lặn lội đi thăm anh. Đúng là chỉ có tình yêu mới cho tôi xúc tác mạnh để vượt 500 km rừng núi đó, đường hiểm trở đến nỗi khi đã quay lại Hà Nội rồi tôi mới biết là tôi an toàn. Kỷ niệm tình yêu của chúng tôi nhiều lắm, không sao kể hết bằng lời được.
Cũng có lúc chúng tôi tranh cãi với nhau, nhưng đều bỏ qua được. Duy nhất một điều lúc nào cũng thường trực suy nghĩ của tôi đó là anh yếu đuối, anh cũng công nhận với tôi điều đó. Anh không thay đổi được, dường như nó là tính cách của anh. Điều làm tôi suy nghĩ hơn nữa đó là anh luôn luôn nghĩ tôi là người con gái mạnh mẽ, quyết đoán. Anh nói yêu tôi và cần sự mạnh mẽ, quyết đoán đó của tôi. Anh đâu biết, đó chỉ là vẻ bề ngoài của tôi, đó chỉ là tôi trong công việc. Còn trong tình cảm, tôi là người yếu đuối lắm. Tôi thèm một người đàn ông bản lĩnh, quyết đoán và mang lại cho tôi nụ cười trong cuộc sống. Vì anh sống rất trầm, dường như cả ngày anh không cười vui được một lần, anh chỉ có công việc và tôi.
Tình yêu của chúng tôi còn một khó khăn nữa là sự ngăn cấm của bố mẹ tôi. Bố mẹ không cho tôi yêu anh chỉ vì cảm tính cá nhân, tôi nghĩ thế, vì chúng tôi bị cấm với lý do: tôi và anh vô tình chung họ, gia đình anh theo đạo Thiên chúa, thêm nữa theo kinh nghiệm cuộc sống bố mẹ tôi không thích anh ấy. Đó là tất cả lý do. Tôi và anh đã xin bố mẹ nhiều lần, nhưng không thành. Trước sự ngăn cấm này, chúng tôi vẫn yêu nhau với một suy nghĩ là phải cố gắng phấn đấu cho sự nghiệp, bố mẹ nhìn thấy chúng tôi tự tin trong cuộc sống về cả tinh thần và vật chất thì chắc cũng sẽ đồng ý.
Ra trường, tôi làm việc cho công ty nước ngoài và được cử đi học thạc sĩ ở nước ngoài. Ngày tôi đi, anh muốn tôi hứa là học xong sẽ về cưới anh. Vì tôi là người đầu tiên và duy nhất anh yêu, nếu mất tôi, anh cảm thấy cuộc đời không hoàn thiện. Không biết vì sao lúc đó tôi lại cứng rắn và lạnh lùng đến đáng trách như vậy. Tôi đã không hứa với anh gì hết. Tôi chỉ nói để em học xong, chuyện chúng mình lúc đó sẽ tính. Anh đồng ý và đợi chờ tôi trong lo lắng.
Bước chân lên máy bay, lòng tôi nhẹ nhõm, chẳng vương vấn gì hết. Tôi đã thật lạnh lùng. Tôi không biết tại sao lần này xa anh tôi không buồn như ngày xưa nữa. Tôi khá đẹp, thanh mảnh, có nụ cười rất xinh và luôn tự tin vào bản thân mình. Có lẽ vì vậy mà trong môi trường mới tôi có rất nhiều bạn. Đặc biệt là bạn trai. Xa nhau, hồi đầu tôi và anh liên hệ thường xuyên qua mail, điện thoại. Nhưng sau này ít dần vì cũng đã quen và bận nhiều công việc. Nhưng lý do chính là tôi lạnh lùng với anh, ít liên lạc với anh.
Ở đây tôi đã gặp một người, anh ấy hơn tôi 10 tuổi. Anh cho tôi những gì mà người yêu tôi ở nhà không có. Đó là niềm vui. Anh là người thông minh, có khiếu hài hước. Anh giúp đỡ tôi rất nhiều trong học tập. Đặc biệt, ở bên anh, tôi thấy rất vui và yên tâm, vì mọi rắc rối đều được anh giải quyết. Anh chăm học và giúp đỡ tôi rất chân thành. Nhờ có anh, tôi nhanh chóng làm quen với môi trường mới. Anh chủ động gọi điện về Việt Nam thăm hỏi bố mẹ tôi thường xuyên. Tôi hạnh phúc vì những gì anh dành cho tôi. Đến một ngày tôi nhận ra hình như tôi đã yêu anh. Đó là người thứ hai của tôi.
Số lần liên lạc với người yêu ở nhà càng thưa dần. Tôi không còn yêu anh như ngày xưa nữa. Tình cảm của tôi đã thay đổi. Nhưng tôi không nói chia tay anh vì điều đó quá sức chịu đựng của anh, và với tôi cũng thật khó khăn để nói ra điều đó. Giữa chúng tôi có thể nói tình nghĩa lớn hơn tình yêu rất nhiều. Tôi không dám làm tổn thương anh. Anh viết cho tôi nhiều thư lắm, kể lại những kỷ niệm ngày xưa. Mỗi lần như vậy tôi buồn lắm, ân hận vì việc làm sai trái của mình. Tôi có tội với anh. Trong lòng tôi mọi thứ ngổn ngang lắm, không biết chúng tôi có lấy được nhau không, vì gia đình tôi ngăn cấm. Ngăn cấm khốc liệt, làm cho tôi kiệt sức. Anh biết điều đó.
Anh nói không muốn vì anh mà tôi bất hiếu với bố mẹ, nếu tôi chọn được người nào hợp ý, anh sẽ chúc phúc cho tôi. Nhưng cả đời anh, chỉ yêu mình tôi, dù sau này anh lấy người khác thì người anh yêu vẫn là tôi. Tôi đau lắm, chết lặng người khi anh nói như vậy. Nhưng bố mẹ tôi tháng nào cũng vài lần nhắc nhở tôi phải chia tay anh. Tôi biết làm sao, tôi đang giữa ngã ba đường.
Thời gian xa nhau lâu, tình cảm của tôi và người yêu cũ cũng nguội lạnh. Giờ đây, tôi không thấy nhớ anh nữa. Tôi chỉ nhớ người yêu mới vì tôi thích cảm giác vui vẻ và yên tâm khi ở bên anh. Nói thêm và người thứ hai, chúng tôi yêu nhau một năm thì anh tốt nghiệp về nước làm việc. Anh đã dẫn tôi về nhà, nhưng với yêu cầu của tôi tạm thời không nói là người yêu, chỉ đến thăm gia đình cho biết thôi vì anh muốn chứng minh anh yêu tôi thật lòng và chân tình.
Nhưng những kỷ niệm với người yêu cũ luôn làm tôi dằn vặt đau khổ. Tôi thấy tôi nhẫn tâm đã làm người yêu cũ đau khổ. Tôi đã lừa dối anh. Tôi có tội với anh. Tôi đã yêu người khác trong khi chưa nói chia tay với anh ấy. Giờ đây cả hai người đều muốn cho họ một lời hứa hôn. Tôi không biết phải giải quyết sao bây giờ? Với người yêu cũ, tôi không chịu được cuộc sống lúc nào cũng buồn buồn của anh. Với anh mới, tôi có yêu, nhưng tôi cảm thấy tình cảm không có chiều sâu như tình yêu đầu của tôi.
Tôi phải làm sao bây giờ? Mỗi khi đọc lại những kỷ niệm ngày xưa là tôi đau lòng lắm, tôi ân hận cho những hành động yêu tay ba của tôi. Vì tôi thấy tôi ác, tôi làm khổ cả hai người đàn ông. Người yêu mới của tôi, đang có kế hoạch bay sang thăm tôi. Trong lòng tôi đang rất băn khoăn. Tôi muốn giải quyết chuyện này cho xong. Tôi không thể tiếp tục yêu tay ba như thế này được nữa. Vì tôi đau khổ lắm, tôi làm khổ cả hai người tôi yêu, lúc nào tôi cũng áy náy trong lòng.
Xin hãy cho tôi một lời khuyên, tôi nên yêu ai? 
Hoàng Kim

