Bạn trai Thủy đã không quyết tâm 
Anh bạn em không quyết tâm cùng đồng cam cộng khổ thì e rằng sau này về sống chung với nhau em khổ nhiều hơn. Chị kể chuyện của chị để em lấy đó mà suy nghĩ. Mong em có suy nghĩ chín chắn, chọn đúng con đường đi để sau này không ân hận.
From: pham My LeTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, July 15, 2004 11:04 AM Subject: Em Thuy men!
Em Thủy thân mến!
Chị có vài lời gửi cho em tùy em suy nghĩ và quyết định. Bây giờ chị đã 43 tuổi rồi, có gia đình và có ba con. Lúc trước chị cũng như em bị gia đình ngăn trở, nhưng có khác em là do ba má chị chứ không phải do bên anh ấy (bây giờ là chồng chị). Ba má chị nói rằng nếu chị và anh lấy nhau sau này sẽ sanh ra những đứa con không nghe lời cha mẹ, anh và chị không tin vì đó là lời thấy bói nói. Anh bảo rằng nếu các con lớn rồi thì cho tự các con quyết định, không ngăn cản.
Nhưng em à, bây giờ thì các con chị hay không nghe lời chị và có khi cãi lại chị nữa mà chị không làm gì được. Không hiểu là do anh chị cưng chiều hay do ba má chị nói đúng lúc anh chị chưa cưới nhau?(Việc này do anh chị đồng ý lấy nhau thì bây giờ không trách ai). Hiện tại anh chị sống rất hạnh phúc tuy rằng không giàu có gì cả (vì lúc trước chưa cưới gia đình anh nghèo lắm không có nhà để ở nên gia đình chị ngăn trở). Đó là anh vẫn thương chị, cùng đồng tình vượt qua khó khăn.
Còn anh bạn em không có quyết tâm cùng đồng cam cộng khổ thì chị thấy anh ta không thương yêu em nhiều như em thương anh ta. E rằng sau này về sống chung với nhau em khổ nhiều hơn. Chị đã nói về chị để em lấy đó mà suy nghĩ, chị không khuyên em điều gì cả. Mong em có suy nghĩ chín chắn, chọn đúng con đường đi để sau này không ân hận.
Thuỷ đừng nghĩ là mình yếu đuối(12/07/2004)
Chị Thủy hãy động viên anh ấy(12/07/2004)
Chị Thủy hãy tạm thời gác chuyện đó lại(10/07/2004)
Chị Thủy hãy cho anh ấy một thời gian(09/07/2004)
Thủy nên quên đi người đàn ông không bản lĩnh(09/07/2004)

