Có 3 lối thoát cho cuộc tình tay ba của Thảo
Đó là ly thân hay ly dị vì chồng không chung thủy; sống thêm một thời gian để biết thêm thái độ của chồng mình trước khi quyết định; nếu anh ta còn yêu chị thì buộc chấm dứt hẳn mối quan hệ với người đàn bà kia.
From: Minh AnhTo: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, May 18, 2005 3:47 PM Subject: Minh gui cho VNE ma ...
Các bạn cũng đã viết nhiều, cho rằng Thảo là người tốt rộng lượng, chồng Thảo tệ bạc, người thứ ba ấy đáng trách& Lúc này đây tâm sự với VnExpresscó thể cơn sốc của Thảo đã giảm đi phần nào, hãy bình tĩnh để suy nghĩ chín chắn và chọn một giải pháp tốt đẹp nhất cho năm con người.
Người thứ ba đã sẵn sàng ra đi một mình cam chịu, người chồng trăng hoa đã nói hết với Thảo, vậy quyết định bây giờ là ở Thảo đó.
1- Nếu là Thảo tôi sẽ bỏ anh chồng trăng hoa. Ly thân hay ly dị vì chồng không chung thủy. Thảo hãy chọn giải pháp cứng rắn này nếu Thảo đã hết yêu hay Thảo có thể có tương lai tốt đẹp hơn với một người đàn ông chung thủy khác. Sẽ không ai trách được Thảo, Thảo đủ khả năng để nuôi con khôn lớn? Con Thảo sẽ không có người bố với tấm gương xấu là điều Thảo muốn? Như vậy trước mắt Thảo và con sẽ chịu khổ đau vô cùng, tương lai của Thảo và con chưa biết thế nào& 
2- Sống chung thêm một thời gian để biết thêm thái độ của chồng mình trước khi quyết định? 8 năm chung sống hẳn Thảo biết rõ chồng mình hơn ai hết. Thời gian chờ đợi này có thể chỉ làm khổ thêm cho cả Thảo (với nỗi lo chồng không còn là của mình), con Thảo (khi thấy bố mẹ không vui vẻ với nhau), chồng Thảo (không biết phải chọn người đàn bà nào, làm sao có thể chăm sóc hai đứa con mình). Còn dù người phụ nữ kia cũng không yêu cầu anh điều gì, chỉ muốn sinh con một mình và không đòi hỏi trách nhiệm gì ở anh, nhưng cô gái ấy, có lẽ giờ đây còn đau khổ hơn cả chị nữa vì vừa mang tiếng lấy chồng người, bây giờ bụng mang dạ chửa, thì không trách sao khỏi tiếng thị phi của người đời. Tất cả sẽ khổ đau.
3- Thảo đừng dễ dàng chấp nhận sự đòi hỏi vô lý của chồng. Nếu anh ta còn yêu chị thì anh ta phải chấm dứt hẳn mối quan hệ với người đàn bà kia trước khi đứa trẻ ra đời. Không thể vì lý do đứa con mà có bất cứ một sự qua lại được. Thảo sẽ tiếp tục sống trong nỗi lo âu, nghi ngờ, anh ta sẽ sống trong địa ngục vì phải bỏ con.
Năm anh em trên một chiếc xe tăng. Liệu Thảo có thể có chị có em? Hai đứa trẻ có thể có anh có em? Thảo có thể bỏ đạo Phật để đến với đạo Hồi? Địa ngục có thể trở thành thiên đàng cho năm kẻ bất hạnh?
Chấp nhận đứa con rơi, gia đình Thảo sẽ rất phức tạp(18/05/2005)
Thảo đừng dễ dàng chấp nhận sự đòi hỏi vô lý của chồng(17/05/2005)
Chị Thảo hãy rộng tay với 'kẻ chạy lại'(17/05/2005)
Nếu là Thảo, tôi sẽ bỏ anh chồng trăng hoa(17/05/2005)
Chị Thảo đã dung túng cho chồng(17/05/2005)

