Bây giờ cũng chưa muộn để Hoa dừng lại
Nếu anh ta vẫn tiếp tục như vậy thì chị nên xem lại chuyện tình cảm của hai người. Nếu tôi không lầm thì chị chừng 20 tuổi. Chị còn quá trẻ, từ đây đến ngày chị lấy chồng chắc ít nhất cũng 2-3 năm nữa. Liệu đến khi đó anh ta có còn yêu chị được nữa? Hay như chị nói anh ta sẽ "chán" và tìm kiếm niềm vui mới. 
From: Pham Quang VinhTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, October 07, 2005 12:05 AM Subject: Re: Người yêu tôi luôn muốn làm 'chuyện ấy' 
Chào chị Hoa,
Tôi cũng đang học năm 2 đại học. Có lẽ tôi còn quá trẻ để khuyên chị, nên chỉ muốn nói lên suy nghĩ của mình. Hy vọng có thể giúp ích được cho chị phần nào. Đọc những dòng tâm sự của chị, tôi cảm thấy người yêu của chị không yêu chị thực sự. Anh ta thật sự quá ích kỷ và không nghĩ gì cho chị. Chị là một người con gái còn rất trẻ, lẽ ra anh ta phải biết là không nên làm như vậy với chị. Yêu chị, anh ta nên giữ gìn cho chị, cũng có nghĩa là giữ gìn tình yêu cho hai người. Vậy mà anh vẫn cứ muốn và ép chị làm chuyện ấy mặc dù chị không muốn. Đã vậy lần nào hai người đi chơi, anh ta cũng dẫn chị đến nhà trọ. 
Tôi thật không hiểu anh ta đang nghĩ gì. Anh ta yêu chị hay chỉ muốn thỏa mãn những yêu cầu cá nhân của mình? Anh ta hơn chị 7 tuổi nên "luôn muốn làm chuyện ấy" chỉ là cái cớ của anh ta thôi. Yêu là nghĩ và hy sinh cho nhau, chứ không phải đòi hỏi đối phương làm theo ý mình. Quan điểm của tôi là khi yêu nhau hai người hãy cố gắng xây dựng tình yêu thật đẹp, còn "chuyện ấy" thì tốt nhất hãy đợi đến ngày lên xe hoa (nếu có thì cũng đừng lạm dụng). Tôi thật sự rất quý chị khi nghe chị nói "tôi đã có một suy nghĩ là yêu sẽ không yêu chơi bời, mà yêu ai đó mà mình có thể lấy được trong tương lai". Nhưng chị lại không đủ cứng rắn. Có lẽ chị đã và đang làm trái lại với quan điểm của mình. Sao lúc ấy chị lại không thật kiên quyết từ chối anh ấy? Như vậy chị sẽ vừa giữ được lập trường, vừa có thể kiểm nghiệm được tình yêu của anh ấy giành cho chị. 
Tôi nghĩ bây giờ cũng chưa muộn. Chị nên nói với anh ta những suy nghĩ của mình. Nếu anh ta vẫn tiếp tục như vậy thì chị nên xem lại chuyện tình cảm của hai người. Nếu tôi không lầm thì chị chừng 20 tuổi. Chị còn quá trẻ, từ đây đến ngày chị lấy chồng chắc ít nhất cũng 2-3 năm nữa (khi chị ra trường). Liệu đến khi đó anh ta có còn yêu chị được nữa không? Hay như chị nói anh ta sẽ "chán" và tìm kiếm một niềm vui mới. 
Đàn ông thường thích chinh phục. Họ sẽ cố gắng làm mọi thứ để chinh phục điều mình muốn. Nhưng khi đạt được mục đích, thì đâu sẽ là động lực để họ tiếp tục. Tất nhiên điều này không đúng cho tất cả mọi người. Cuối cùng, như chị nói, không có biện pháp tránh thai nào an toàn 100% cả. Xác suất dù rất nhỏ nhưng nhiều cái nhỏ như vậy cộng lại sẽ trở nên đáng kể. Nhỡ không may chị có mang với anh ấy, thì chị phải đối mặt với rất nhiều thứ đấy: ba mẹ, bạn bè, người thân... Và chị cũng không biết người đàn ông kia có bỏ rơi mẹ con chị hay không nữa. 
Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định và tìm ra cách giải quyết đúng nhất cho riêng mình. Chúc chị may mắn và hạnh phúc. 
Hoa đang hạ thấp giá trị bản thân(08/10/2005)
Hoa nên đề nghị anh ấy tổ chức đám cưới(08/10/2005)
Hoa phải suy nghĩ thật kỹ nếu tiếp tục chiều anh ấy(08/10/2005)
Tiếp tục chiều người yêu, sau này Hoa sẽ bị lãnh cảm(08/10/2005)
Hoa đừng lấy tình dục là cơ sở cho tình yêu(07/10/2005)

