Thế giới đèn 
Trên 1.000 sản phẩm đèn dùng cho trang trí nội thất và ngoài trời được công ty Minh Hưng Long phân phối trên thị trường. Kiểu dáng mang nhiều sắc thái khác nhau từ hiện đại cho đến cổ điển hoặc trung dung - pha phối giữa hai trường phái Á - Âu... 
Nguyên liệu chế tác đèn các loại đa dạng như máng đèn, chóa bằng nhôm, inox phản quang; kim loại (thép, đồng), thủy tinh, pha lê, vải, sợi mây nhúng hợp chất... 
Với những khu vực sinh hoạt chung thường tạo hệ thống chiếu sáng cố định trên cao, chẳng hạn đèn chùm hoặc đèn đặt âm trong trần nhà để tạo nguồn sáng tỏa rộng. Ngoài ra, để chiếu sáng cho cho các khu vực bị che khuất, có thể sử dụng đèn ốp vách, đèn đứng.... Hoặc nguồn sáng chung trên cao chưa đủ có thể tạo thêm nhiều tầng ánh sáng vừa đáp ứng yêu cầu thẩm mỹ vừa ứng dụng được cho các loại phòng khác nhau. 
Phòng khách thường bài trí đèn chùm, tùy không gian lớn/nhỏ hay phong cách kiến trúc mà có những dạng đèn tương hợp. Đèn đứng thường dựng bên sô-pha cho ánh sáng ấm tạo không khí thân mật. Ngoài ra, có thể thiết kế đèn chiếu tập trung soi các bức tranh treo, tủ trưng bày; đèn trang trí bên vách hay đèn mắt ếch (downlight). 
Với khu vực bếp ăn thường thả các loại "đèn thả" trên bộ bàn ăn - không bệ vệ như phòng khách nhưng đủ tạo sáng, thư thái, kích thích sự thèm ăn. Hay trên quầy bar cũng có thể sử dụng những loại đèn này với nhiều hình thái và sắc màu khác nhau. 
Trong phòng ngủ, tùy không gian lớn/nhỏ, có thể ứng dụng các dạng đèn trần thấp, đèn gắn tường và đèn đọc sách bên tủ đầu giường chiếu sáng đơn lẻ. Với chỗ trang điểm hay nơi trang trí những đồ vật ưa thích nên sử dụng đèn có nguồn sáng mạnh, độ trung thực cao hay làm điểm nhấn. Trên lối đi thang lầu có thể sử dụng đèn ốp trần tại các mâm chiếu nghỉ và đèn gắn vách theo các bậc thang. 
Đèn có đặc thù khác 
Đèn ứng dụng trong nhà vệ sinh cần chọn đúng chủng loại để việc chiếu sáng có hiệu quả hơn. Mẫu mã đèn phong phú, có thể chọn tương thích với thiết kế và phong cách của phòng. Ở hốc tuờng, quầy bar, tủ bếp, bàn rửa mặt.. việc bố trí các loại đèn treo tường, đèn downlight, đèn ốp trần và một số chủng loại phù hợp sẽ cho hiệu quả hơn. 
Đèn ngoài trời cũng đa dạng, từ đèn trụ sân vườn, đèn pha sân cỏ, lối đi; đèn ốp trần, hành lang cho đến đèn gắn lên vách đều có một mô-típ riêng. Đặc biệt, các chủng loại này thường có nhiều chỉ số (IP) chống thấm riêng - tức độ kín của đèn để chống ẩm, nước, bụi và côn trùng len vào. 
Các chủng loại đặc thù khác như đèn chống nổ sử dụng cho những khu vực kho xăng dầu, nơi tiếp xúc với gas, hóa chất... Đèn được bảo vệ kỹ từ các phía, hạn chế các sự cố về điện. Hoặc loại đèn chống thấm dùng trong công nghiệp như kho lạnh chẳng hạn. Ngoài ra, còn những loại đèn được sử dụng ở nơi công cộng như phòng làm việc, cửa hàng, trường học, bệnh viện, nhà ga... 
Giá tham khảo
Đèn chùm 650.000 - 4,5 triệu đồng 
Đèn trần thấp 185.000 - 1,5 triệu đồng 
Đèn ốp trần 68.000 - 345.000 đồng 
Đèn gắn tường 80.000 - 1,5 triệu đồng 
Đèn đứng 384.000 - 8,87 triệu đồng 
Đèn bàn 180.000 - 1,92 triệu đồng 
Đèn mắt ếch 40.000 - 68.000 đồng 

