Phúc có thể rút ra điều gì đó từ chuyện của tôi
Thật không ngờ là tôi cũng đang trong một tình cảnh gần giống anh, có điều là một người con gái, đang phải chứng kiến sự dao động, thay lòng của người mình yêu. Không biết phải khuyên anh thế nào, chỉ xin kể cho anh nghe chuyện của tôi.
From: Huong Giang Vu Posted To: Vne-WebMasterConversation: to D.H.P
Anh Phúc,
Tôi yêu anh ấy là mối tình đầu, nhưng không phải là ở cái thời mơ mộng còn non nớt nữa. Tôi biết tình yêu của chúng tôi có nhiều điều cản trở, song tôi đã suy nghĩ vô cùng thận trọng và vẫn quyết định đến với anh ấy. Bản thân anh trước đây đã yêu một người khác trong một thời gian khá dài. Sau này anh cũng có kể cho tôi nghe về cô ấy. Tôi cảm thấy đôi chút hờn ghen, song ngày một yên tâm, tin tưởng vào tình yêu của chúng tôi, vào tình cảm giữa bai bên.
Thế nhưng, sau hơn 1 năm yêu nhau, đột ngột anh ấy nói cả hai nên chấm dứt mối quan hệ này. Lý do thứ nhất anh đưa ra là vì lo lắng cho tương lai của tôi (rằng nếu yêu anh mãi thì tôi sẽ không thể tìm được một người để lấy làm chồng. Chúng tôi không thể lấy nhau. Đó là điều đáng tiếc nhất). Lý do thứ hai, là người bạn gái cũ của anh sắp quay lại.
Tôi cảm thấy đau đớn biết bao khi nghe anh nói vậy. Vượt qua tất cả, tôi thấy mình cần ngẩng cao đầu. Tôi và anh đã nói chuyện thẳng thắn và tôi chấp nhận mất anh. Tôi chấp nhận để anh ra đi. Tôi hy vọng anh sẽ có thời gian để kiểm chứng lại tình cảm của mình. Dù anh quyết định ra sao, tôi đã chấp nhận mất anh rồi. Dù anh có quay lại với tôi, chắc tôi cũng không chấp nhận anh nữa. Nhưng đó là điều cần làm, tôi nghĩ vậy.
Càng yếu đuối, Phúc sẽ càng bế tắc(31/08/2005)
Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu(31/08/2005)
Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005)
Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc(31/08/2005)
Phúc có đủ rộng lượng để giữ trái tim bạn gái?(27/08/2005)

