Lươn nướng xốt tương cay 
Món này ăn nóng với cơm hoặc bún. Vị đậm, béo và cay, độ cay tùy khẩu vị (càng cay càng ngon).
Nguyên liệu:
- Lươn: 5 lạng.- Cọng sả, hành khô, ớt chín, gừng, cà chua, mỗi thứ chừng nửa lạng.- Hạt nêm, dầu hào (1 thìa cà phê) nước cốt dứa, rau xà lách, tương ớt (5 thìa cà phê), đường, dầu mè (1/2 thìa cà phê). 
Thực hiện: 
- Chọn mua lươn sống, chọn con da vàng, nhiều thịt mới ngon. Cho lươn vào nồi cùng nắm muối, đậy kín vung, lươn sẽ quậy mạnh và tiết hết nhớt. Rửa lại thật sạch, mổ bỏ ruột, bỏ đầu xương và cắt khúc cỡ 5x5 cm rồi ướp với bột nêm, dầu mè, đường và hỗn hợp hành, sả, gừng, ớt đã băm nhuyễn ướp chừng 5 phút cho lươn ngấm đều gia vị. 
- Cho lươn vào khay nướng đã phết một ít dầu ăn rồi đút nguyên khay lươn vào lò nướng ở nhiệt độ 180 độ, khoảng 15 phút là lươn chín (hoặc cho lươn lên vỉ nướng lò than hoa cũng tốt). 
- Cách làm nước xốt tương cay: Cho nước cốt dứa (100 ml) vào chảo với tương ớt và nước gia vị ướp lươn, đun sôi cho đến khi nước xốt sánh lại thì rưới lên từng miếng lươn vừa được nướng vàng. 

