Thoa đừng tự dằn vặt mình
Bạn không nên lo sợ về chuyện sau này anh ấy sẽ khinh bạn. Bởi chuyện xảy ra là một tai nạn, huống hồ ngày nay cũng không còn nhiều chuyện dằn vặt nhau sau khi cưới về những chuyện quá khứ. Chúng ta đang sống trong một thế giới ngày nay, chứ không còn phải là thời đại xưa nữa.
From: vo dangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 4:30 AM Subject: gui thoa 
Thoa à,
Mình nghĩ bạn đừng nên buồn bởi chuyện buồn đáng nhẽ không xảy ra đó. Mình nghĩ bạn trai của bạn xử sự ngay lúc đầu như vậy là rất tốt khi bạn ấy đã biết nói chuyện nhẹ nhàng để cho bạn có thể nói ra những khúc mắc trong lòng về chuyện không hay trong quá khứ. Và bạn cũng đã rất thành thật kể ra. Như vậy là một sự thật thà đang có trong tình yêu của bạn.
Bạn không nên lo sợ về chuyện sau này anh ấy sẽ khinh bạn. Bởi vì chuyện xảy ra là một tai nạn, huống hồ ngày nay cũng không còn nhiều chuyện dằn vặt nhau sau khi cưới về những chuyện quá khứ. Vì chúng ta đang sống trong một thế giới ngày nay, chứ không còn phải là thời đại xưa nữa. Chỉ có những người quá xoàng xĩnh thì mới đem những chuyện trong quá khứ (những chuyện mà mình không muốn xảy đến như bạn) ra để dằn vặt nhau. 

