Chiều vợ là một cách củng cố hạnh phúc gia đình
Người ta chỉ quen nghe nói chuyện vợ chiều chồng còn, những người vợ được chồng cưng chiều thì được coi là "tốt số", "may". Nhiều người hiện không còn cho rằng đó là quy luật vì bản thân người phụ nữ luôn được coi là phái yếu, được ví như một cành hoa", cần được nâng niu, bảo vệ.
Tùy theo bản tính của mỗi người đàn ông, có người thương vợ thể hiện bằng cử chỉ, hành động... có người thương vợ chỉ để trong lòng. Hầu hết họ thường cho rằng: "Vợ mình, mình chiều. Có thương thì mới chiều. Vợ chiều chồng, chồng chiều vợ là chuyện bình thường, xuất phát từ lòng yêu thương chân thành, tôn trọng nhau và mong muốn có một gia đình êm ấm".
Có thể thấy một điều rõ ràng rằng: những người phụ nữ được chồng chiều chuộng luôn được coi là những người hạnh phúc. Chị H. sống với chồng gần 20 năm nhưng chưa ai thấy chị ca cẩm một tiếng nào về chồng. Nói tới anh, gương mặt chị luôn ngời ngời hạnh phúc: Em muốn gì ảnh cũng chiều. Hồi còn con gái H. có vóc dáng thanh mảnh, mình hạc xương mai. Sau khi sinh con, H. ngày càng phát tướng, vòng eo thon thả dần biến mất. H. quyết định đến bác sĩ thẩm mỹ phẫu thuật lột mỡ bụng, chi phí khoảng 20 triệu đồng. Mười ngày chị H. nằm viện, anh chồng săn sóc vợ như đối với sản phụ. Anh gánh hết việc nhà để chị giữ gìn thân thể sau phẫu thuật. Không những thế anh còn giúp chị tuân thủ các chế độ ăn kiêng do bác sĩ đề ra... Giờ đây, mỗi lần mặc chiếc quần jeans ôm và áo thun bó sát người H. luôn tự hào rằng mình có ông chồng chiều vợ hết ý.Không kém chồng chị H., cô Th. cũng khiến bạn bè phát "ghen" khi chứng kiến cảnh hai vợ chồng chuẩn bị đi đám cưới một người bạn. Đã đến giờ rồi mà nàng còn đủng đỉnh ở trên lầu chưa chịu xuống mặc cho chàng giục giã cuống lên. Lúc lâu sau mới thấy nàng uyển chuyển, thướt tha váy áo, từ trên lầu bước xuống, miệng cười thật tươi: Anh lấy giùm em đôi giày cao gót ở dưới gầm cầu thang. Veston, cravate đàng hoàng, nhưng chàng chẳng ngại chui vào gầm cầu thang lôi ra cho vợ đôi giày, còn lấy chổi lông gà phủi bụi cho sạch nữa. Lần khác, thấy vợ mặc chiếc áo dài mới may, lượn qua lượn lại trước gương, thấy vợ mang đôi giày cũ, chồng vội vàng chạy vào kệ chọn đôi giày mới: Em mang đôi giày này đẹp hơn.Không ít người đàn ông sau giờ làm việc ở cơ quan về nhà là xắn tay giúp vợ đủ việc một cách vui vẻ, kể cả những việc thường được coi là việc của riêng phái nữ như giặt quần áo, tắm cho con, dọn dẹp nhà cửa, thậm chí phụ vợ nấu cơm, rửa chén... Một số cặp vợ chồng do tính chất công việc, người chồng trở thành người nội trợ, đảm đương hết mọi việc trong gia đình. Khi họ tự nguyện giúp vợ như vậy thì dẫu cho mọi lời tiếng châm chọc của láng giềng đều trở nên vô nghĩa.
Đa số những người phụ nữ này đều ý thức được niềm hạnh phúc của mình khi được chồng chiều và để bù lại, họ cũng rất thương chồng. Chị H. nói: Làm đàn ông cũng thật vất vả. Vừa phải cố làm ra thật nhiều tiền, làm được bao nhiêu về đưa hết cho vợ. Vợ nấu ngon ăn ngon, nấu dở ăn dở, vợ sắm gì mặc nấy chẳng đòi hỏi gì cả. Rồi trong tư cách một người mẹ, chị lại chép miệng: Con người ta đẻ ra, nuôi lớn cho học hành tử tế... đến khi lấy vợ chỉ biết có vợ. Không biết con trai mình sau này chiều vợ nó thì mình có khó chịu không?. Nhưng cũng như những cặp vợ chồng chịu khó chiều nhau trong niềm cảm thông và chia sẻ sâu sắc cuộc sống chung, họ đều cảm thấy hài lòng với cuộc sống và vượt qua những dị nghị của người đời.

