Hiện tại Quỳnh nên trân trọng quan điểm của anh ấy
Đừng dằn vặt anh ấy. Hãy cố không nghĩ tới cô gái kia. Anh ấy vẫn bị ảnh hưởng nhiều vì quá khứ bởi vì chưa đánh giá được hết những giá trị mà mình đáng có. Bạn có thuận lợi rất lớn là được gia đình anh ấy ủng hộ mà. Hãy chủ động thể hiện mình một cách tế nhị, nhưng mạnh dạn nhé. Quỳnh làm được mà. 
From: Hanh NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 06, 2004 4:43 AMSubject: Thu gui Quynh 
Quỳnh thân mến,
Mình không biết cho đến bây giờ bạn đã có quyết định cho chính mình chưa, tuy nhiên mình vẫn muốn chia sẻ với bạn suy nghĩ của mình. Tâm trạng của Quỳnh mình từng trải qua, tuy rằng không hoàn toàn giống, nhưng mình biết đó là chuyện rất nhạy cảm của con gái bọn mình. Bây giờ mình chỉ xin đặt ra hai trường hợp mà mình nghĩ mình sẽ tự đặt ra nếu mình ở vào hoàn cảnh của bạn. 
Tuy nhiên, trước hết mình xin khẳng định một điều là bạn sẽ không hy vọng làm thay đổi suy nghĩ hay tình cảm mà người chồng chưa cưới của bạn dành cho cô Kh. kia, ít nhất là trong lúc bạn đang rối bời như thế này. Theo suy nghĩ của mình thì vị hôn phu của bạn chỉ được 5 điểm trên thang 9 điểm để trở thành một người chồng tốt. Anh ấy có đủ các yếu tố về mặt xã hội, đó là một người đàn ông tốt. Tuy nhiên, anh ấy chưa có một tình yêu duy nhất, trọn vẹn để dành cho người vợ. 
Nếu có hai người, một không nổi bật, nhưng yêu Quỳnh trọn vẹn, luôn là chính mình khi ở bên bạn, khiến bạn cảm giác rằng bạn mới là người làm anh ấy hạnh phúc nhất trên đời và một người nổi bật, thành công nhưng khi ở bên người vợ yêu vẫn có nỗi buồn xa vắng, chỉ là chính mình khi nói chuyện với người con gái kia (dù rằng đó chỉ là cảm giác của Quỳnh), bạn sẽ chọn ai nếu đặt giả thiết rằng tình cảm của bạn dành cho hai người bằng nhau? 
Tuy nhiên đó là quan niệm khách quan thôi, bây giờ bạn hãy nghĩ một cách chủ quan nhé. Bạn yêu anh ấy vì cái gì? Có phải bạn yêu anh ấy vì anh là một người đàn ông tốt, vì anh ấy chiếu cố chọn bạn, chứ không phải là cô gái nào khác trong danh sách xếp hạng? Hay là bạn yêu anh ấy vì những tình cảm chân thành mà nồng nhiệt anh ấy luôn dành cho bạn. Anh ấy chăm sóc bạn, hạnh phúc mỗi khi được gặp bạn, khi được bạn dành tình cảm cho anh ấy? 
Nếu bạn ở trường hợp thứ hai thì chuyện anh ấy còn tình cảm với cô gái kia chỉ là nhất thời. Dần dần hình ảnh của bạn sẽ thay thế không phải vì bạn trẻ hơn mà chỉ vì anh ấy yêu bạn. Nhất cự ly nhì tốc độ mà. Đến lúc tình yêu của anh ấy dành cho bạn đủ lớn thì trái tim anh ấy sẽ không còn cho cô gái kia cho dù họ từng có những kỷ niệm tốt đẹp. 
Hiện tại mình nghĩ tốt nhất là bạn nên trân trọng quan điểm của anh ấy, tự an ủi sẽ có úc mình thay thế cô gái kia. Đừng dằn vặt anh ấy. Hãy cố không nghĩ tới cô gái kia. Anh ấy vẫn bị ảnh hưởng nhiều vì quá khứ bởi vì anh ấy chưa đánh giá được hết những giá trị mà mình đáng có. Bạn có thuận lợi rất lớn là được gia đình anh ấy ủng hộ mà. Hãy chủ động thể hiện mình một cách tế nhị, nhưng mạnh dạn nhé. Quỳnh làm được mà. Cố lên nếu như bạn đủ tự tin về tình yêu của hai người. 
Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy(05/02/2004)
Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à(04/02/2004)
Quỳnh hãy tự tin vào mình(04/02/2004)
Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ(03/02/2004)
Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị(03/02/2004)

