Dương đừng hạ thấp mình bằng cách giải thích với anh ta
Chị chẳng phải dằn vặt suy nghĩ và lưu luyến người đàn ông này làm gì. Chị cũng không mất công phải giải thích này nọ (về chuyện trinh tiết) vì làm như vậy là đã tự hạ thấp bản thân. Anh ta không tôn trọng và nhìn nhận chị với những phẩm chất mà chị có. 
From: nguyen thu lanTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, April 16, 2005 4:58 PM Subject: Gui chi Duong 
Gửi chị Dương,
Đọc câu chuyện của chị, tôi thấy thật buồn. Vẫn biết rằng quan điểm bảo thủ và tàn nhẫn đối với sự trinh trắng của phụ nữ là một phần trong suy nghĩ của người Việt Nam. Nhưng đó là tư tưởng có từ thời phong kiến. Thật lạ là trong thời buổi bây giờ, chuyện bình đẳng nam nữ đã trở thành vấn đề không quá xa lạ đối với nước ta mà vẫn còn những người đàn ông như người yêu của Dương. 
Chuyện đòi hỏi người vợ mình phải còn trong trắng, trong khi bản thân lại không đòi hỏi điều đó, theo tôi thể hiện sự coi thường đối với phụ nữ ở mức cao nhất, nhất là người đó lại là người yêu, người vợ mình. Điều đó giống như việc một người bỏ tiền ra mua món đồ, anh ta phải yêu cầu món đồ đó còn nguyên vẹn không sứt mẻ, hỏng hóc. Từ thời cụ Nguyễn Du, cũng từng có câu nói "Chữ trinh kia cũng dăm bảy đường", huống hồ trong một xã hội hiện đại, mà còn những người đàn ông coi trọng cái việc đấy đến mức mất ăn, mất ngủ, phờ phạc, lo lắng, thì còn làm được cái việc gì. 
Tôi nói điều này không phải là để hạ thấp phẩm chất của người phụ nữ, cổ vũ cho họ quan hệ tình dục trước hôn nhân bừa bãi. Theo tôi, nhìn nhận một con người phải toàn diện và phải có bề dày thời gian thử thách. Nàng Kiều trong chuyện của Nguyễn Du liệu có phải là một cô gái trong trắng về mặt thể xác hay không, nhưng nàng luôn thể hiện một tâm hồn cao quý và đạo đức sáng ngời. Đấy là tư tưởng của người xưa. Chẳng nhẽ chúng ta sống trong xã hội công nghiệp, lại không thể tìm cho mình những giá trị khác quan trọng hơn cái chuyện còn trinh, mất trinh hay sao. 
Quay lại chuyện chị Dương. Theo tôi, chị chẳng phải dằn vặt suy nghĩ và lưu luyến người đàn ông này làm gì. Những người đàn ông như người yêu chị không xứng đáng với chị. Chị cũng không mất công phải giải thích này nọ vì làm như vậy là đã tự hạ thấp bản thân chị. Anh ta không tôn trọng chị và nhìn nhận chị với những phẩm chất mà chị có. Những người đàn ông như vậy sẽ khó tìm được hạnh phúc thật sự vì tâm hồn họ thật cằn cõi, tầm hiểu biết hạn chế và trái tim băng giá. Những lời tôi nói có vẻ hơi nặng nề, mong chị bỏ qua, nhưng quả thật là tôi thấy bức xúc. 
Chúc chị tìm được hạnh phúc đích thực với một người đàn ông chân chính. 
Sự ấu trĩ của anh ta không mang lại hạnh phúc cho Dương(23/04/2005)
Dương đừng nghĩ '1 túp lều tranh 2 trái tim vàng'(20/04/2005)
Dương sẽ không thể hạnh phúc nếu bị dằn vặt về quá khứ(16/04/2005)
Bạn trai chị Dương quá cổ lỗ sĩ(15/04/2005)
Mình và Dương thật giống nhau(08/04/2005)

