Anh Thành còn chần chừ gì nữa mà không tâm sự với H.
Lời khuyên của tôi cho anh lúc này là thẳng thắn tâm sự, nói hết nỗi lòng với cô ấy. Tôi là phụ nữ nên biết các cô gái thường so sánh người yêu của mình với người đàn ông khác. Nếu H. thực sự yêu anh thì tôi nghĩ tình yêu của anh sẽ nở hoa đấy. Còn không để tình trạng này kéo dài, liệu anh có thể chịu đựng bao lâu? 
From: KHONG TEN To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 21, 2004 2:49 PM Subject: HAY TAM SU VOI CO AY 
Gửi anh Thành
Lời khuyên của tôi cho anh lúc này là nên thẳng thắn tâm sự với cô ấy. Tôi là phụ nữ nên biết các cô gái luôn so sánh người này với người khác. Nhưng khi yêu thật sự thì mình luôn mong muốn người đó vui vẻ, hạnh phúc.
Tình yêu là mù quáng, anh có nghĩ như vậy không? Nếu anh để tình trạng này kéo dài, liệu anh có chịu nổi không. Tôi giả sử anh chấp nhận được, và hai người kết hôn. Có chắc là cuộc sống vợ chồng sẽ hạnh phúc khi trong anh có một vết nứt với cô ấy. Trước khi kết hôn, tình yêu anh dành cho cô ấy, tôi giả sử là 100% thì sau khi chung sống chỉ còn khoảng 70%. Đây là kinh nghiệm của một đồng nghiệp đã lập gia đình của tôi.
Anh Thành à, hãy nói hết suy nghĩ trong lòng anh với cô ấy. Nếu H. thực sự yêu anh thì tôi nghĩ tình yêu của anh sẽ nở hoa đấy.
Chuyện của anh Thành cũng đơn giản thôi(21/05/2004)
Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại(21/05/2004)
Tôi từng đau khổ giống anh Thành(19/05/2004)
Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút(19/05/2004)
Anh Thành ơi, tình yêu vẫn có chỗ so sánh(19/05/2004)

