Anh Văn nên tổ chức một cuộc họp gia đình
Anh nêu lên thực trạng quan hệ vợ chồng, phê phán lối sống của cô ta. Anh hỏi xem cô ấy mong đợi ở anh cái gì, anh cần phải thay đổi như thế nào? Phải làm rõ xem anh và gia đình có thể tha thứ cho cô ấy được không? Nếu được thì anh cũng phải đưa ra điều kiện rõ ràng, trường hợp vi phạm tiếp thì thế nào?
From: Hong NhungTo: vne-tamsu Sent: Thursday, November 17, 2005 1:58 PM Subject: Tam su voi anh Van
Tôi là phụ nữ, hiện là đóng vai trò là vợ, là mẹ trong một gia đình. Với tư cách đó tôi biết một người vợ, người mẹ phải có tư cách đạo đức lối sống, cách ứng xử với chồng con như thế nào để gia đình yên ấm. Do vậy tôi rất thông cảm với anh khi anh có một người vợ như thế. 
Tôi tin rằng anh cũng phải xem xét lại chính mình: anh có quá nhu nhược không biết dạy vợ không? Anh đã có hành động cứng rắn hợp lý để răn đe ngăn chặn khi cô ấy úp mở về người em kết nghĩa kia không? Anh có quá lo kiếm tiền để chu cấp cho vợ con mà không xem xét xem trong lúc anh đi làm cả ngày lẫn đêm thì vợ anh đi đâu, làm gì, suy nghĩ, tâm tư tình cảm của cô ấy ra sao? Anh có làm tròn bổn phận người chồng đối với cô ấy không? 
Khi đã lỡ một lần đò với người vợ trước anh đã cân nhắc, xem xét thế nào khi quyết định lấy cô vợ sau này? Anh có quá khát khao một mái ấm có vợ, có con để rồi quá dễ dãi với những lỗi lầm, cách cư xử, lối sống của cô ấy không? Anh có quá tự ti về bản thân mình để rồi không dám đưa ra một quyết định mạnh mẽ dù anh đã tiên liệu được phần nào tương lai đen tối khi sống bên một người đàn bà có tư cách đạo đức như cô ta không?
Theo tôi anh phải tự nhìn lại mình, nhưng tôi chia sẻ với anh một điều rằng anh sẽ khó mà sống hạnh phúc bên cạnh một phụ nữ như vậy. Cô ta là người khá buông thả, sống bản năng, mắc sai lầm nhiều lần (ngoài anh ra, ngoại tình với ít nhất hai người; quan hệ tình dục ngoài hôn nhân nhiều lần), khá dối trá, nói năng ứng xử với chồng con không thể chấp nhận được& Và với những gì anh mô tả thì tôi tin rằng cô ta chỉ cần anh để hợp lý hóa đứa bé trong bụng, để tránh một nỗi nhục quá lớn cho gia đình cô ta (như ý cô ta nói) chứ không phải vì còn yêu anh và mong muốn ổn định gia đình. Như vậy lấy gì đảm bảo là sau khi sanh con cô ta lại không tiếp tục lối sống đàng điếm như trước? 
Do đó theo tôi, anh nên tổ chức một cuộc họp gia đình với đầy đủ các thành phần của hai bên gia đình (nhà anh và nhà cô ấy), trao đổi thẳng thắn: nêu lên thực trạng quan hệ vợ chồng của anh và cô ấy hiện nay, phê phán thẳng thắn lối sống của cô ta. Đồng thời anh cũng hỏi xem cô ấy mong đợi ở anh cái gì, anh cần phải thay đổi như thế nào cho phù hợp. Anh cũng phải làm rõ xem anh và gia đình anh có thể tha thứ cho cô ấy được không? Nếu tha thứ được thì anh cũng phải đưa ra điều kiện rõ ràng với cô ấy. Trong trường hợp cô ta vi phạm tiếp thì thế nào?
Anh Văn không còn sự lựa chọn nào ngoài ly dị(14/11/2005)
Vợ chồng Văn không có sự hòa hợp tình dục(14/11/2005)
Vợ anh Văn quá ích kỷ(13/11/2005)
Anh Văn đừng mãi lép vế với vợ như thế(11/11/2005)
Anh Văn chỉ còn cách ly dị(11/11/2005)

