Cả Trung và bạn gái cần thời gian suy nghĩ
Thời gian sẽ làm bạn bình tĩnh và có những quyết định cuối cùng. Đôi khi đứng trên phương diện bạn gái của bạn thì cho là đúng, còn trên phương diện của bạn thì cho là sai. Vì vậy ta không tranh luận mà nên cho nhau một cơ hội để sửa đổi. Mọi thứ không có gì là muộn.
From: Nguyen Ngoc BaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, January 12, 2005 7:53 PM Subject: gui ban Trung 
Tôi đã đọc bài viết của anh Trung. Tôi cũng từng trong hoàn cảnh của anh nên rất hiểu tâm trạng và suy nghĩ của anh. Tôi chẳng biết nói thế nào vì cuối cùng anh vẫn phải vượt qua chính mình. Cuộc đời còn nhiều cái anh phải làm và còn nhiều niềm vui khác không chỉ có trong tình yêu. Mọi thứ đã qua không thể làm lại được. Quá khứ ta cũng không thể quên, nhưng ta không thể sống và cứ nhìn về nó. Vì thế mọi thứ đã diễn ra và ta cứ khép nó lại, không phán xét, phân sự. Rồi mọi chuyện sẽ trở lại bình thường.
Còn theo tôi bây giờ thời gian cần cho cả 2 bạn. Thời gian sẽ làm bạn bình tĩnh và có những quyết định cuối cùng. Không nên đánh mất niềm tin và nên khoan dung, độ lượng. Đôi khi đứng trên phương diện bạn gái của bạn thì cho là đúng, còn trên phương diện của bạn thì cho là sai. Vì vậy ta không nên tranh luận mà nên cho nhau một cơ hội để sửa đổi. Mọi thứ không có gì là muộn chỉ cần đừng đánh mất niềm tin và tạo cho nhau cơ hội rồi mọi chuyện lại trở lại bình thường.
Anh Trung hãy để bạn gái có một khoảng riêng(12/01/2005)
Bạn Trung nên xin lỗi vì đã đánh bạn gái(12/01/2005)
Anh Trung nên tìm hiểu thêm về cô gái ấy(12/01/2005)
Cô ấy không xứng đáng với anh Trung(12/01/2005)
Cuộc đời còn có niềm tin?(10/01/2005)

