Thơm bùi hạt dẻ Trùng Khánh
Thứ đặc sản của vùng đất Cao Bằng này có một hương vị riêng mà không nơi nào có được. Ngoài việc đem rang lên, hạt dẻ có thể chế biến theo nhiều cách như ninh với chân giò, hấp, xay bột... 
Cầm trên tay một nắm hạt dẻ rang Trùng Khánh nóng hôi hổi, hít mùi hương nồng nàn bay lên vào một đêm đài báo gió mùa đông bắc, bạn mới cảm nhận được hết cái thú của món ăn. Người ta có thể ninh hạt dẻ với chân giò như một món hầm, có thể xay bột hạt dẻ làm nhân bánh, có thể hấp hạt dẻ để ăn như kiểu người ta hấp hạt mít... Và người ta cũng đã tìm ra vô số điều tốt đẹp từ hạt dẻ cho sức khỏe người thưởng thức nó. Nhưng thực ra, hạt dẻ chỉ gây cảm giác đúng là... hạt dẻ nhất khi nó được vùi tro. 
Cây dẻ là cây xứ lạnh, chịu được và phát triển tốt ở Trùng Khánh, Cao Bằng vì nơi này có khí hậu quanh năm mát mẻ, khô ráo. Có dịp tới đây bạn sẽ được đi dưới những tán cây dẻ mát lành, thoang thoảng hương, chúng như những bàn tay gió vuốt nhẹ lên mặt, lên tóc bạn. Buổi sáng trong rừng dẻ mới thanh sạch làm sao! Bà con người Nùng, người Tày, người Dao chăm chút cho vườn dẻ, cho rừng dẻ của mình với một tình yêu đặc biệt, cứ như họ đang chăm những đứa con, hay những cây ăn quả trong vườn nhà.
Vào tháng 10 hằng năm, cây dẻ cho quả, cho hạt. Đó là mùa thu hoạch, mùa vui ở Trùng Khánh. Khắp chợ người ta bày những bao hạt dẻ với hạt no tròn nâu sẫm, trong không khí cũng thoảng mùi thơm đặc biệt của nó ngay khi chưa được rang hay nướng lên. 

