Tủ hở
Ở những vùng có độ ẩm cao, nhiều đồ dùng để trong tủ dễ bị ẩm mốc, nhất là với những nhà phố dạng ống thiếu sáng. Vì vậy, các loại tủ đựng quần áo, giày dép, bếp... dạng lá sách, tạo ô thông gió hay khoan lỗ thông hơi sẽ khắc phục được điều này. 
Ngày càng có nhiều sản phẩm tủ, kệ đựng đồ được thiết kế "hở" - có một phần hay toàn phần ở cửa tủ hoặc bên hông trống, không kín bít để không khí có thể lưu thoát. Chẳng hạn, các loại tủ có cánh cửa hay vách tủ là lá sách, giống như cửa chớp của sổ, cửa đi thường thấy, hoặc loại tủ có bề mặt được lộng carô hay khoan lỗ, vừa làm chi tiết trang trí, vừa tạo sự thoáng khí, chống ẩm. Tủ có nhiều công năng như đựng quần áo, giày, đồ dùng cá nhân, gia đình, tủ bếp... Những sản phẩm này có những kiểu dáng, kích cỡ khác nhau nên không đơn điệu khi bài trí nội thất. Có loại tủ, thay vì cánh gắn bản lề, thiết kế mới được gắn theo kiểu thanh trượt để dễ lấy vật dụng bên trong.
Tủ bếp thiết kế hở với những ô caro.
Có thể cải tạo những chiếc tủ có sẵn chưa được thông hơi bằng cách khoét trang trí, tròn, vuông hay khoan lỗ... một khoảng bên hông, sau lưng hoặc cánh. Từ đó, dán lưới sắt pha nhôm hoặc lưới nhựa ở mặt trong tủ, vừa tạo sự thoáng khí vừa tránh được côn trùng lọt vào.
Tủ quần áo và tủ để giầy có cánh dạng lá sách.
Thông dụng, các loại tủ này làm bằng gỗ tự nhiên và công nghiệp đã được tẩm sấy chống mối mọt và tránh co ngót. Tủ cao cấp hơn chế tác từ gỗ cẩm lai, gõ... thuộc nhóm 1, song mặt hàng này giá thành cao. Giá dễ chịu hơn có các loại tủ gỗ thuộc nhóm 3 trở xuống như xoan đào, còng, tràm bông vàng...

