Kiểu đòi cưới khiến chàng sợ
Khoảng thời gian, hai, ba năm hẹn hò, người ta bắt đầu nghĩ đến chuyện kết hôn, đặc biệt là phía nhà gái. Khi chàng vẫn còn ậm ừ với chuyện cưới xin, nàng bắt đầu lo lắng và tìm mọi cách để đốc thúc, nhắc nhở. Nếu không khéo léo, bạn có thể làm chàng chạy dài đấy.
Từ những nhắc nhở đầu tiên
Một vài nàng chọn cách 'bao vây tứ phía". Ngày nào gặp chàng, nàng cũng: ""Khi nào mình đám cưới vậy anh?" rồi kể về những giấc mơ kết hôn, dự định sau khi cưới và cả việc mua nhà, chung tài khoản.
Chưa dừng lại ở đó, chàng vừa đưa về đến nhà, nàng đã: "Tối nay em mong sẽ mơ thấy ngày cưới của chúng mình".
Một, hai lần đầu chàng còn tưởng tượng bay bổng theo nàng. Vài lần sau, chàng giả lơ luôn vì quá ngán ngẩm.
Chiêu thứ nhất thất bại, nàng liền áp dụng chiêu thứ hai, nhờ tới lực lượng "hậu phương". Các cô gái nhờ vả từ ba mẹ, bạn bè đến anh chị em trong nhà, thậm chí cả đồng nghiệp để nhắc nhở chàng rằng: "Đến tuổi kết hôn rồi". Áp lực đó khiến chàng đâm ra stress.
Làm sao khi anh ấy vui được khi vừa gặp ba má là: "Tụi con phải kết hôn đi, quen lâu quá hàng xóm nói ra nói vào", "Con phải thương yêu và chăm sóc nó tốt đấy", "Mày không kết hôn năm nay là tao cấm không cho quen nữa".
Đến "một cưới, hai chia tay"
Gặp bạn bè, vừa cụng được dăm ba ly, liền nghe: "Sao cậu không lấy cái Quỳnh? Nó buồn lắm. Cậu tệ quá!".
Cuộc vui trở nên nhạt dần. Về đến nhà, chàng lại nghe bài ca con cá của chị gái, em gái, những người bị nàng tác động. Bị xoay như thế chàng làm sao thở nổi.
"Anh chọn đi, một là cưới trong năm nay, hai là đường ai nấy đi". Nếu bạn đưa ra quyết định như thế, tức bạn đang dồn anh ấy đến chân tường đấy. Điều này đồng nghĩa với việc bạn phải chọn lựa giữa "sống" và "chết" cho mối tình của hai người. Và thường chàng sẽ chọn cách "chết còn hơn".
Cực đoan hơn, có nhiều cô gái quyết định có con trước hôn nhân để buộc chàng phải sớm có trách nhiệm. Kết quả cuối cùng là tự làm khổ mình. Đám cưới không còn là giấc mộng đẹp và kéo theo đó là cuộc hôn nhân với nhiều rạn nứt.
Có nhiều nguyên nhân để các chàng "lửng lơ con cá vàng". Anh ấy còn suy nghĩ về tình yêu của hai người hoặc trái tim chàng đang có sự lựa chọn khác. Nói thế không đồng nghĩa với việc chàng hết yêu bạn.
Đa số đàn ông đều cần một nền tảng vững chắc về tài chính trước khi kết hôn. Họ muốn mang hạnh phúc đến cho người họ yêu, muốn có một gia đình như ý.
Với người đàn ông hôn nhân là cả tương lai, buộc họ phải có trách nhiệm với vợ con.
Ngập ngừng chưa muốn kết hôn có thể do chàng chưa tin mình sẽ đảm đương trách nhiệm làm chồng, làm cha. Hoặc anh ấy lo lắng không thể cân bằng giữa gia đình và công việc và cả những sở thích riêng tư.
Cách khéo léo để bật đèn xanh
Nếu muốn bật đèn xanh cho anh ấy, bạn chỉ nên nhắc nhở nhẹ nhàng và đừng ca "bài ca con cá" từ ngày này sang ngày khác. Tâm sự về mơ ước của mình, nhưng không nên buộc anh ấy phải lựa chọn gấp gáp.
Sau khi nhắc nhở, hãy cho anh ấy một thời gian để từ nghiền ngẫm và có quyết định đúng đắn cho chuyện này.
Sau khi nhắc khéo, bạn nên tạo niềm tin cho anh ấy về khả năng làm người phụ nữ gia đình của mình. Đôi khi chỉ vì cảm nhận sự an toàn, sự bình yên khi kết hôn với bạn, chàng sẽ ngỏ lời ngay đấy.

