Nhà của người mạng Thủy 
Chủ nhân ngôi nhà này là một doanh nhân nên rất xem trọng mặt phong thủy. Khi làm việc với kiến trúc sư, ông đã rất tỷ mỷ trong việc lựa chọn màu sắc và bố cục từng phòng chức năng. Yêu cầu của ông là bố trí các không gian độc lập nhưng không tách biệt.
Phòng khách nhỏ tầng 1 chỉ để tiếp khách vãng lai. Khách thân thuộc với gia đình được mời lên phòng khách lớn tầng 2. Ở đây, nhà thiết kế đã tạo ra một không gian mở với vườn treo, lấy gió và cây xanh bao bọc không gian sống. Phòng ăn được bố trí đối diện cầu thang, thuận tiện về mặt công năng nhưng sâu xa là cách phóng thủy cho ngôi nhà, nhằm mang lại sự thịnh vượng và hơn thế nữa, để tạo ra một không gian mới.
Màu xanh trong phòng học của trẻ.
Màu xanh ở mặt ngoài của ngôi nhà.
Cầu thang dẫn lên phòng khách chính, khu vực bếp và phòng ăn đều sử dụng màu vàng, phù hợp với mạng kim.
Cầu thang được phơi ra ngoài nhưng không lộ thiên, KTS tạo những ô kính dọc suốt từ tầng trệt lên đến mái, lấy ánh sáng và thông thoáng cho nội thất và cầu thang.
Màu sắc nào hợp với mạng thủy là một vấn đề quan trọng. Chính vì vậy, màu xanh được sử dụng chủ yếu vì nó tượng trưng cho yếu tố thủy. Màu trắng, vàng tượng trưng cho hành kim cũng được chọn vì kim sinh thủythủy.

