Nem rau củ
Từ rau, bạn có thể chế biến thành những món lạ miệng. Dưới đây là công thức nấu móm nem rau.
Nguyên liệu:
- Bánh đa nem: 30 chiếc- Ớt Đà Lạt: 1 quả- Măng tây: 200g- Giá đỗ: 200g- Trứng gà: 1 quả- Gia vị, mỡ nước.
Thực hiện:
Măng tây nhặt bỏ phần già, rửa sạch, cắt khúc dài khoảng 5-6 cm, nếu măng to có thể chẻ làm đôi. Giá đỗ rửa sạch, nhặt bỏ chân, rễ. Ớt đỏ rửa sạch, tách bỏ hạt thái sợi nhỏ. Cho ớt, giá đỗ, măng tây vào chần qua nước sôi, để ráo nước trộn với bột gia vị. Tách bỏ lòng trắng trứng gà, lòng đỏ trứng đánh kỹ.
Trải rộng miếng bánh đa nem, dùng chổi lông phết lòng đỏ trứng vào mặt trong của bánh, bánh đá nem mềm, dễ cuốn và tăng thêm độ giòn, thơm khi rán, cho nhân rau vào giữa, cuộn tròn.
Cho nhiều mỡ vào chảo, khi mỡ nóng già bỏ nem vào rán, khi nem vàng giòn gắp ra để ráo mỡ.

