Mai Chi đừng hờn ghen mà làm ảnh hưởng tới hạnh phúc
Tình cảm của Chi sẽ là chỗ dựa vững chắc cho anh ấy. Chi cố gắng xác định mình là người đến sau, đừng vì đôi khi giận hờn mà làm tổn thương đến hình ảnh người yêu cũ của anh, như thế anh sẽ trân trọng Chi hơn.
From: Hoai HuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 23, 2004 10:09 PM Subject: Cung anh Viet Tran chia se voi Mai Chi 
Hương giật mình khi đọc những dòng tâm sự của 2 người, bởi cuộc đời cũng nhiều khi trùng hợp...
Giống anh Viet Tran, Hương giờ đây đã ổn định gia đình riêng, nên hy vọng mấy dòng này sẽ giúp Chi có thêm tự tin và quyết định cho mình điều hạnh phúc.
Hương và anh cũng từng có khoảng trời kỷ niệm rất sâu nặng, khi phải nói lời chia tay là 1 điều đau đớn lắm. Hoàn cảnh gia đình, không gian xa cách và thời gian vô tận khiến cho mỗi người càng cảm thấy cần phải có quyết định sớm cho cuộc đời của người kia. Chi cứ hình dung xem, khi mỗi tối thứ bảy nhìn người xung quanh có đôi mà nửa kia của mình không ở bên cạnh, rồi khi ốm đau mệt mỏi hay gặp khó khăn đâu dễ có được sự chia sẻ kịp thời... Mình khổ thì người đó cũng khổ như mình vậy. Người ta chia tay không có nghĩa là tình yêu đã hết, vậy nên Chi thương yêu anh ấy thì cũng hãy nghĩ là cô gái kia cũng rất đáng thương.
Cả Hương và anh đều cầu mong người kia sớm tìm được hạnh phúc, rồi cùng chia sẻ niềm vui là người mình thương đã tìm được nửa thứ hai nhưng cũng ngậm ngùi chua xót cho số phận... Biết làm sao đây? Hương và anh đều biết rằng chia tay không có nghĩa là sống cuộc sống sau đó tiếp diễn cách cẩu thả. Mình sống tốt thì người kia sẽ vui hơn, còn nếu mà mình thất bại sa ngã thì chắc chắn người kia sẽ đau lòng lắm. Có lẽ vì vậy mà anh ấy của Chi cũng muốn sớm ổn định để cô gái kia an lòng.
Hương cũng như anh Viet Tran, không thể tránh được những phút xao lòng. Đôi khi gần chồng mà lại thấy hình ảnh người xưa, nhưng tình yêu của chồng đã làm mình tự cảm thấy thật không nên. Có lần gặp lại người xưa cả 2 đã không kìm giấu được và đều nói ra rằng vẫn còn rất nhiều tình cảm và rất hay nghĩ về nhau. Rồi Hương và anh đều ngậm ngùi động viên nhau cùng hết lòng vì gia đình hiện tại. Bởi vì nếu vì tình cảm cá nhân thì có nghĩa là 2 đứa sẽ phá tan hạnh phúc của 2 gia đình, sẽ có những người chồng, người vợ và những đứa trẻ bất hạnh, thế thì ác quá! Hương sẽ không thể hạnh phúc nếu vì Hương mà vợ con anh đau khổ. Anh cũng thế sẽ không bao giờ làm điều đó.
Chi à, anh ấy của bạn là người giàu tình cảm như vậy thì Hương tin chắc rằng anh sẽ hết lòng vì gia đình. Tình cảm của Chi sẽ là chỗ dựa vững chắc cho anh. Chi cố gắng xác định mình là người đến sau, đừng vì đôi khi giận hờn mà làm tổn thương đến hình ảnh người yêu cũ của anh, như thế anh sẽ trân trọng Chi hơn. Một ngày nào đó anh sẽ có ý nghĩ giống anh Viet Tran, là giá như chưa từng có người xưa để cuộc sống bây giờ được trọn vẹn hơn.
Chính Hương cũng đã có những lúc hờn ghen với người xưa của chồng, và thấy mình thật ích kỷ. Hương cũng đến với anh có phải là người đầu tiên đâu.
Chuyện của anh Viet Tran giống Hương quá, hãy lấy chuyện của anh chúng tôi như là lời khuyên chân thành nhất và qua đó mong Chi sẽ yên lòng và hưởng hạnh phúc xứng đáng với mình.
Mong Chi hiểu cảm xúc của những người đàn ông nặng tình(23/04/2004)
Tôi tin trái tim anh ấy sẽ nằm gọn trong vòng tay Chi(22/04/2004)
Mai Chi nên cố gắng cảm hóa được tình cảm của anh ta(22/04/2004)
Anh yêu em theo mong ước của cô gái khác(21/04/2004)

