Làm gì khi con quá hiếu động?
Đừng lo ngại nếu con bạn có những biểu hiện quá hưng phấn, như vận động thường xuyên và không có mục đích, túm lấy và ném các đồ vật, đu đưa chân, vung vẩy tay... Không phải bé có trí tuệ kém hơn so với bạn bè, mà chỉ kém tập trung hơn và nhanh nhẹn hơn. Đó là sự quá hiếu động.
Làm thế nào để xác định con bạn là đứa trẻ quá hiếu động, hay chỉ đơn giản nó là đứa bé sống động và hoạt bát? Bởi vì không hiếm khi trái tim thiên vị của người mẹ có cảm giác như vậy. Trẻ hiếu động có một số biểu hiện sau: dễ hưng phấn, tích cực vận động, có xu hướng thay đổi đột ngột tâm trạng và biểu hiện cảm xúc thái quá, không tập trung, rối loạn phối hợp vận động, khó khăn trong học tập.
Những triệu chứng này thể hiện trong tình trạng hưng phấn, còn khi bình tĩnh trở lại, trẻ có thể cư xử hoàn toàn bình thường. Nhưng đó là những giây phút hiếm hoi. Trong toàn bộ thời gian còn lại, đứa trẻ vận động thường xuyên và không có mục đích. Đôi khi bé nói luyên thuyên không nghỉ, mà nội dung các câu nói gây lo ngại do có quá nhiều tưởng tượng và quá ít logic.
Trong đầu trẻ thường xuyên xuất hiện những ý tưởng nào đó, thường là những ý tưởng khó tin nhất. Nhưng hành động của nó lại vượt trước ý nghĩ và đứa trẻ lao vào làm một cái gì đó mà không suy tính hết. Từ đó nảy sinh các hành động "côn đồ" làm cha mẹ và thày cô không chịu nổi. Ngoài ra, trẻ rất hay đánh nhau, bởi chúng thường nói những điều không được suy nghĩ cẩn thận, xúc phạm đến bạn cùng trang lứa - đứa trẻ nói trước, sau mới suy nghĩ. Nguyên nhân gây lộn cũng có thể khác, chẳng hạn những bé quá năng động này cố tiến tới vai trò thủ lĩnh, nhưng ý tưởng của chúng không thu hút và không nhận được sự ủng hộ của bạn bè. Bởi vậy theo thời gian, trẻ sẽ chỉ còn lại một mình vì không ai muốn kết bạn với nó.
Sự học tập kém cỏi của trẻ quá hiếu động không phải vì khả năng trí tuệ thấp, mà vì chúng khó tập trung sự chú ý vào một môn học nào đó. Những lỗi trong bài tập không phải do không hiểu mà do sự không chú ý. Học sinh quá hiếu động khó tổ chức bản thân bởi vậy chúng luôn luôn không kịp làm một cái gì đó và bị xao lãng. Còn thầy cô lại tưởng rằng nó cố ý không nghe giảng.
Các nhà tâm lý cho rằng những em bé như vậy dường như bơi theo dòng nước. Điều đó có nghĩa là ý nghĩ của chúng lộn xộn, tự đến và đi theo hoàn cảnh bên ngoài. Ví dụ, chúng nhìn thấy con chó ngoài sân và xao lãng bài chính tả. Do sự "thiếu kỷ luật" trong tư duy và phát ngôn nên vốn từ của những trẻ này nghèo nàn. Chúng gặp khó khăn hơn trong việc định nghĩa chính xác các đồ vật và hiện tượng, đặc biệt chật vật với tư duy trừu tượng, như không gian và thời gian. Nếu cha mẹ không chú ý đến điều đó có thể xảy ra sự suy giảm thứ cấp trong phát triển trí tuệ. Đáng tiếc là điều đó xảy ra khi ban đầu chỉ số thông minh của em không hề thấp hơn bạn bè cùng lứa.
Chữa trị thế nào?
Hội chứng quá hiếu động đòi hỏi sự chữa trị tổng hợp, thêm vào đó đa số trường hợp thuốc không chiếm vai trò chủ đạo. Cần bắt đầu từ việc vạch ra cách quan hệ đúng đắn của cha mẹ và thày cô đối với trẻ, sao cho trẻ có cảm giác ấm cúng trong tâm hồn. Không bao giờ được làm cho trẻ trở thành người bị xua đuổi khỏi tập thể - vì điều đó có khả năng "kết liễu hoàn toàn" nó, gây ra trong lòng trẻ hàng loạt mặc cảm và nỗi tức giận, làm cho vấn đề nghiêm trọng hơn, và trong trường hợp cuối cùng càng làm phát triển tính hung hăng và giận dữ.
Cần tạo cho trẻ một không khí yên tĩnh trong nhà. Trong phòng của bé không ai cao giọng, không bật tivi và không có ai quấy rầy. Cần thu dọn hết những gì làm nó xao lãng, như đồ chơi, chiếc xe đạp yêu thích... Khi đến giờ bé cần đi ngủ, tất cả nên đi ra khỏi phòng, tắt đèn và giữ yên lặng. Trong phòng của trẻ không nên có những màu sắc sặc sỡ - tốt hơn nên chọn màu trang nhã cho tường và đồ gỗ. Đồ chơi nên chọn loại "không hung hăng".
Cố gắng để con bạn có một thời gian biểu trong ngày nghiêm ngặt, trong đó thời gian cho dạo chơi và những trò chơi yên bình phải nhiều hơn, thời gian xem tivi ít hơn. Không nên cho trẻ chơi các trò trên máy vi tính. 
Nên ra ngoài trời và có nhiều hoạt động thể lực hơn. Sẽ là lý tưởng nếu tất cả thời gian rỗi đứa trẻ ở ngoài thiên nhiên. Nhưng những trò chơi gây nhiều cảm xúc như bóng đá, tennis không hòa toàn cần thiết. Nên chọn những hoạt động thể lực đều đặn như bơi, chạy bộ. Cố gắng để trẻ chơi đến mức buổi tối nó thiếp đi nhanh chóng do mệt. Tất nhiên điều đó dễ đạt được hơn với những trẻ chưa đến tuổi đi học. Nếu có khả năng chọn trường, hãy chọn lớp có không hơn 15 học sinh. Sẽ rất tốt nếu mỗi học sinh được ngồi riêng một bàn.

