Chiều chồng không khó
Những điều dưới đây tưởng chừng đơn giản mà đủ khiến đàn ông mê mẩn... Đưa chồng đến nơi chỉ có hai người để cùng ôn lại những ngày lãng mạn.
Tự tay làm một bữa tiệc sinh nhật cho chồng thay vì đưa nhau ra nhà hàng. Anh ấy sẽ cảm giác được bạn thực sự quan tâm.
Chủ động gợi ý chuyện ấy
Để mọi thứ hữu xạ tự nhiên hương. Sự thực là bạn quyến rũ nhất khi bạn không để ý đến sự quyến rũ của mình.
Tự lên kế hoạch đi chơi dành riêng cho hai người. Chuẩn bị mọi thứ thật kỹ lưỡng và hoàn hảo để buổi tối đi chơi thực sự ấn tượng. Chắc chắn anh ấy sẽ bất ngờ và thích thú lắm đấy.
Đôi khi, một vòng tay xiết chặt còn gợi cảm hơn rất nhiều nụ hôn.
Làm mới mình. Có thể là một kiểu tóc, một loại son khác, hoặc đơn giản là những câu đùa tếu.
Luôn luôn cười. Chẳng ông chồng nào muốn có một cô vợ suốt ngày cau có cả.

