Anh bạn Phương đã bỏ của chạy lấy người
Tôi cũng là đàn ông, nếu tôi như anh ta thì dù bạn có làm cách nào đi chăng nữa cũng chỉ nhận được sự bố thí về tình cảm. Hơn nữa, bạn chẳng còn điều gì mà anh ta phải chinh phục, duy trì nữa. Điều đáng nói anh ta phải động viên bạn ít nhất qua giai đoạn này rồi tính sau, nhưng anh ta đã bỏ của chạy lấy người. 
From: VINASHINCONT-DIRTo: vne-tamsuSent: Tuesday, November 08, 2005 1:31 PM Subject: HONGPHUONG.LV 
Hồng Phương thương mến,
Tôi chẳng bao giờ viết những dòng như thế này cho ai đâu, nhưng nghe chuyện của bạn buồn quá tôi đành viết vài dòng động viên bạn. Nói đúng hơn câu chuyện của bạn chẳng có gì phải suy nghĩ nhiều cho mất thời gian, hãy cất nó vào trong két, cuộc sống khó khăn đang chờ bạn ở phía trước. 
Thực lòng mà nói tôi cũng là đàn ông, nếu tôi như anh ta thì dù bạn có làm cách nào đi chăng nữa cũng chỉ nhận được sự bố thí về tình cảm. Hơn nữa, bạn chẳng còn điều gì mà anh ta phải chinh phục, duy trì nữa. Điều đáng nói anh ta phải động viên bạn ít nhất qua giai đoạn này rồi tính sau, nhưng anh ta đã bỏ của chạy lấy người rồi, còn gì mà nghi ngờ nữa. 
Thôi tôi cũng rất ít thời gian và chỉ khuyên bạn hãy quên khẩn trương con người ấy đi, hãy chấp nhận nó như một trang vở bạn viết nghiêm túc, nhưng bị người khác gạch xoá hỏng. Chúc bạn nhiều nghị lực để vượt qua khó khăn của cuộc đời này. 
Càng níu kéo, Phương càng nhận lấy đau khổ(08/11/2005)
Phương hãy để cho anh ta thấy bạn rất độc lập(04/11/2005)
Dù làm 10 tờ hôn thú, Phương sẽ không hạnh phúc(31/10/2005)
Bạn trai Phương đã có những phút xao lòng(31/10/2005)
Phương phải suy xét thật kỹ trước khi quyết(31/10/2005)

