Quỳnh và bạn trai không hợp nhau
Quỳnh rất giàu tình thương, quan tâm đến người khác, thậm chí có thể khóc cho chị Kh. như người thân của mình. Còn anh D.T. có vẻ rất vô tâm, nếu không nói là rất ích kỷ. Mình cảm thấy Quỳnh là người cởi mở, còn anh ấy thuộc tuýp người khép kín.
From: Lan AnhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, March 17, 2004 11:39 AM Subject: Gui Quynh 
Quỳnh mến, 
Giờ này chắc Quỳnh đã bình tâm hơn. Mình thấy các anh chị và bạn bè đã khuyên Quỳnh nhiều rồi, chắc Quỳnh đã chọn cho mình một cách giải quyết. Mình cảm thấy rất quý mến và muốn chia sẻ với Quỳnh một số suy nghĩ của mình. Quỳnh ạ, mình thấy Quỳnh và anh D.T. không phù hợp với nhau đâu, qua lời kể của Quỳnh thì tính cách 2 người khác nhau.
Quỳnh rất giàu tình thương, quan tâm đến người khác, thậm chí có thể khóc cho chị Kh. như người thân của mình. Còn anh D.T. có vẻ rất vô tâm, nếu không nói là rất ích kỷ. Mình cảm thấy Quỳnh là người cởi mở, sẵn sàng chia sẻ tâm sự với người khác còn anh ấy thuộc tuýp người khép kín, nhận nhiều hơn. Cụ thể là anh ấy không muốn tâm sự với bạn nhiều, có việc gì xảy ra thì anh ấy chốn vào phòng đóng kín cửa, không muốn tiếp xúc với ai... Quen với anh ấy được bao lâu mà Quỳnh vẫn cảm thấy anh ấy xa vời, không hiểu nổi. Điều đó cho thấy tâm hồn 2 người không đồng điệu với nhau rồi.
Quỳnh ơi, để có hạnh phúc lâu dài thì mình nghĩ sự hòa hợp tính cách rất quan trọng. Tình cảm có thể gây dựng qua thời gian, nhưng tính cách và bản chất của con người thì không bao giờ thay đổi đâu. Nếu Quỳnh nhận ra là 2 người không phù hợp tính cách với nhau như vậy thì sự việc chị Kh. chỉ là cơ hội để Quỳnh nhận ra sự khác biệt tính cách giữa 2 người. Và nếu tính cách không phù hợp thì đừng nên miễn cưỡng mà duy trì tình yêu.
Nếu nghĩ được như vậy, bạn sẽ thấy nhẹ nhàng hơn khi chia tay, không thấy thất vọng về anh ấy cũng như không phải dày vò bản thân. Mình không nói anh D.T. không tốt, thậm chí mình tin rằng anh ấy rất tài giỏi, chính vì thế mà Quỳnh rất ngưỡng mộ anh ấy. Nhưng Quỳnh ơi, tài năng không là thước đo chuẩn mực để đánh giá về một con người và càng không phải là điều kiện duy nhất để đảm bảo hạnh phúc! Mình tin rằng qua việc này Quỳnh sẽ vững vàng hơn rất nhiều và sẽ chọn được người thật sự phù hợp với mình. Quỳnh sẽ hạnh phúc, vì với một người con gái thông minh giàu nhân ái như Quỳnh rất xứng đáng.
Hãy tự tin hơn nhé!
Khi rảnh hãy viết thư cho mình nhé!
Trong chuyện của Quỳnh, không ai có lỗi(23/03/2004)
Quỳnh đừng chịu dấn sâu vào mối tình đó(19/03/2004)
Quỳnh hãy cùng chia sẻ với anh ấy(18/03/2004)
Quỳnh hãy khép câu chuyện đau buồn này lại(16/03/2004)
Quỳnh nên quên người yêu đi(16/03/2004)

