Nếu thực sự yêu, Khánh sẽ vui khi cô ấy hạnh phúc
Tôi chỉ muốn anh định tâm và nhận xét rằng có phải đó là sự đau buồn tình yêu hay chỉ là sự khó chịu vì không đòi được cái mình thích. Chứ thật sự tôi nghĩ nếu anh yêu cô gái đó thì anh sẽ thấy hạnh phúc khi thấy cô ấy hạnh phúc. Nói như thế có vẻ lý thuyết quá phải không, nhưng điều đó có thật.
From: Tien BuiTo: vne-tamsuSubject: Re toi phat dien len vi yeu em
Chào anh Lê Khánh, 
Tôi đã đọc tâm sự của anh trên VnExpress tôi biết rằng chắc anh đang có cảm giác rất khó chịu, nhưng theo tôi nghĩ cảm giác của anh giống như một đứa trẻ không đòi được quà Giáng sinh nên thấy bức bối khó chịu thế thôi. Theo như anh đã kể, anh là con trai độc nhất trong một gia đình giàu có luôn muốn gì được nấy từ bé nên khi anh không nhận được tình yêu từ người anh yêu thì cảm giác khó chịu xảy đến là chuyện đương nhiên. Mà tôi cũng thắc mắc liệu đó có phải là tình yêu hay chưa? 
Nói như thế không phải là tôi chỉ trích anh, tôi thông cảm với cảm giác anh có hiện giờ. Tôi chỉ muốn anh định tâm và nhận xét rằng có phải đó là sự đau buồn tình yêu hay chỉ là sự khó chịu vì không đòi được cái mình thích. Chứ thật sự tôi nghĩ nếu anh yêu cô gái đó thì anh sẽ thấy hạnh phúc khi thấy cô ấy hạnh phúc. Nói như thế có vẻ lý thuyết quá phải không, nhưng điều đó có thật.
Khánh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi(28/12/2005)
Khác biệt về lối sống khiến Khánh bị khước từ(27/12/2005)
Nếu yêu thực sự, Khánh hãy im lặng quan sát(27/12/2005)
Anh Khánh có thể tìm đọc 'Chuyển họa thành phúc'(27/12/2005)
Khánh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy(27/12/2005)

