Khác biệt về lối sống khiến Khánh bị khước từ
Tôi từng có một anh chàng đẹp trai, hào hoa, lịch thiệp, con trai của một người nổi tiếng theo đuổi. Nhưng khi anh ngỏ lời tôi đã khước từ, vì sao anh có biết không? Đó là sự không phù hợp. Khi đi chơi với anh, tôi như lạc vào một cuộc sống khác lạ, những vật tôi quý trở nên vô nghĩa và không giá trị gì với anh. 
From: Vu Minh PhuongTo: vne-tamsuSubject: Hoa nhap hai loi song
Anh Le Khánh thân mến!
Khi đọc bài tâm sự của anh tôi thấy hình như cô bé đáng yêu của anh có điểm gì đó giống tôi. Tôi muốn kể qua câu chuyện của mình để anh hiểu tâm tư, tình cảm của một người con gái.
Tôi là một phụ nữ dễ thương, có vẻ mặt trong sáng, con một gia đình có nề nếp và có cuộc sống giản dị. Tôi từng có một anh chàng đẹp trai, hào hoa, lịch thiệp, con trai của một người nổi tiếng theo đuổi. Khi anh ấy quen tôi thì tôi chưa có người yêu, tôi ngạc nhiên và choáng ngợp trước anh ấy và luôn tự hỏi vì sao anh ấy lại thích và yêu mình bởi vì người yêu cũ của anh ấy là á khôi trong cuộc thi người đẹp báo Tiền Phong. 
Nhưng khi anh ấy ngỏ lời tôi đã khước từ, vì sao anh có biết không? Đó là sự không phù hợp. Khi đi chơi với anh ấy, tôi như lạc vào một cuộc sống khác lạ, nó khác với những gì tôi đã quen từ nhỏ, những điều nhỏ nhặt tôi yêu, những vật dụng nhỏ bé tôi quý trở nên vô nghĩa và không có giá trị gì trong cuộc sống của anh. Và cái điều làm tôi quyết định được sự khác biệt đó là khi bạn gái của tôi bảo anh rằng tôi rất khéo tay, thêu thùa, may vá, làm hoa giấy, nấu ăn giỏi thì anh bảo rằng anh rất yêu vợ và vợ anh sẽ không phải làm gì chỉ làm đẹp thôi vì anh sẽ thuê người làm&
Ôi, tôi tự hào vì khả năng nữ công gia chánh của mình thì nay cũng chẳng còn giá trị gì trước anh. Tự nhiên tôi thấy mình nhỏ bé, hèn kém trước anh khi thấy mình không còn một điểm mạnh nào để làm chỗ dựa va không thể giúp ích gì được cho anh& Anh trở nên xa lạ với tinh thần của tôi, nếu lúc đó tôi còn thích anh ở một điểm nào đó chắc là vì anh giầu có, nhưng tôi nghĩ tiền bạc không làm nên tình yêu. Tôi đã chọn cuộc sống phù hợp với mình, ở đó tôi thấy mình có ích cho những người mình yêu, tôi tự tin và thấy thoải mái trong môi trường sống của mình. 
Qua câu chuyện của tôi chắc anh hiểu phần nào người con gái anh yêu, với đời sống khác xa nhau về kinh tế, người ta phải rất tế nhị khi yêu, nhất là khi người anh yêu là người có lòng tự trọng cao, những người đặt tình yêu lên trên tiền bạc. Anh đừng cố gắng chinh phục cô gái ấy vì cô ấy đã có chồng rồi. Nhưng nếu anh yêu một người tương tự mong rằng anh thật tinh tế trong cách xử sự và hãy cố gắng hiểu người mình yêu muốn gì, thậm chí anh tạm rời xa cuộc sống của anh một thời gian để sống và vui với những gì cô ấy sống, như vậy tôi tin chắc anh sẽ có tình yêu của mình. 
Chúc anh gặp được tình yêu của mình.
Nếu yêu thực sự, Khánh hãy im lặng quan sát(27/12/2005)
Anh Khánh có thể tìm đọc 'Chuyển họa thành phúc'(27/12/2005)
Khánh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy(27/12/2005)
Khánh đừng tiếp tục làm phiền cô ấy(26/12/2005)
Anh Khánh hãy biết chấp nhận sự thật(26/12/2005)

