Chi nên giữ mối quan hệ bạn bè với anh ấy
Dần dần cả bạn và anh ấy sẽ hiểu ra là giữa bạn và anh có thể có tình yêu hay không. Đừng chấp nhận là bạn gái của anh ấy lúc này, khi mà biết chắc rằng anh không yêu mình. Bạn là người tốt, giàu tình cảm, chắc chắn bạn sẽ tìm được một người thực sự xứng đáng.
From: Mot nguoi muon chia xe voi banTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, April 26, 2004 12:21 PMSubject: Gui ban Mai Chi, bai "Anh yeu em theo mong uoc cua co gai khac" 
Theo mình, bạn nên giữ quan hệ với anh ấy, trước hết như một người bạn tốt mà bạn yêu quý và anh ấy cũng yêu quý bạn. Dần dần cả bạn và anh ấy sẽ hiểu ra là giữa bạn và anh ấy có thể có tình yêu hay không. Bạn đừng chấp nhận là bạn gái của anh ấy lúc này, khi mà biết chắc rằng anh ấy không yêu mình. Vì mình nghĩ như vậy anh ấy sẽ không bao giờ yêu bạn thực sự đâu.
Mình nghĩ rằng bạn là người tốt và giàu tình cảm, chắc chắn rồi bạn sẽ tìm được một người (có thể là anh ấy, có thể là người khác) thực sự xứng đáng với tình cảm của bạn và có thể đáp lại tình yêu của bạn dành cho người ấy.

