Tôi có nên ly hôn với chồng?
Tôi đã nguội lạnh tình cảm với chồng vì anh sống quá đơn giản, không cầu tiến. Còn tôi yêu nghề và luôn học hỏi. Tôi từ chối gần gũi thể xác với anh và đề nghị được ly hôn, mặc dù tôi không có ai khác. Nhưng tôi lại sợ nếu chia tay, chồng tôi lại rơi vào con đường cờ bạc, hoặc làm hại tôi (như anh ấy đe dọa).
From: T.N.To: webmaster@vnexpress.net Sent: Friday, March 04, 2005 12:23 PM Subject: Xin hay cho toi mot loi khuyen
Đắn đo mãi hôm nay tôi mới quyết định tâm sự chuyện riêng của mình với hy vọng sẽ tìm được lời khuyên cho tình huống của tôi. Tôi thật sự đang bối rối không biết có nên ly hôn hay không. Tôi là một phụ nữ 29 tuổi lập gia đình đã 5 năm nay, chúng tôi có một con trai 4 tuổi, rất tình cảm với bố mẹ.
Điều làm tôi khổ tâm là sau 5 năm chung sống, tôi càng ngày thấy xa cách với chồng tôi, thậm chí đến nay tôi không còn muốn gần gũi anh ấy nữa. Chúng tôi lấy nhau vì tình yêu, khi tôi vừa mới tốt nghiệp đại học còn anh ấy vừa học xong trung cấp hành chính. Ra trường chúng tôi trở về quê anh ấy ở tỉnh, anh làm thư ký cho một giám đốc xí nghiệp, còn tôi làm kế toán ở một công ty khác.
Sau 3 tháng cưới nhau, khi chúng tôi còn đang ở nhờ khu tập thể cơ quan, anh bắt đầu chơi phỏm với các sếp ở công ty với lý do để "quan hệ", rồi dần say mê cờ bạc. Suốt ngay đi từ tối đến sáng thậm chí qua đêm, để đánh bạc ở cơ quan, và với đám bạn. Trong vòng 1 năm rưỡi, dù tôi đã tìm mọi cách khuyên nhủ, kể cả gia đình hai bên răn đe, thậm chí tôi còn viết đơn ra tòa, nhưng anh ấy vẫn tiếp tục sông bê tha như vậy.
Hậu quả là bị giám đốc mới luân chuyển làm văn thư, chuyên đưa công văn. Còn chúng tôi phải vay tiền của bạn bè, gia đình để trả một khoản nợ 50 triệu anh ấy đã vay lãi để đánh bạc chơi đề. Lúc đó, khi biết mình có thai, tôi đã rút đơn xin ly dị vì thương con.
Rồi hai năm sau đó, do nợ nần chồng chất, con nhỏ, anh ấy cũng đã tỉnh ra và không đánh bạc nữa. Hằng ngày anh ấy đi làm hành chính, ngày nghỉ đi phụ bán hàng rồi chúng tôi cũng trả hết nợ.
Mặc dù sống trong hoàn cảnh khó khăn như vậy, tôi vẫn không ngừng học hỏi để nâng cao trình độ. Bây giờ kinh tế chúng tôi đã ổn định, tôi học thêm bằng thạc sĩ và được cất nhắc làm phó giám đốc phụ trách nhân sự của công ty. Tuy nhiên, anh ấy thì trái lại, không hề có ý chí vươn lên, tôi khuyên anh học thêm ngoại ngữ, vi tính, và học lên tiếp đại học. Anh bảo mình tôi học là đủ rổi, anh không cần phải học thêm nữa. Bây giờ anh chỉ ngày hai buổi đến cơ quan phát báo công văn giấy tờ, và có vẻ hài lòng với cuộc sống như vậy.
Dần dần khoảng cách về tình cảm giữa chúng tôi tăng lên. Chúng tôi không còn hứng thú khi nói chuyện với nhau nữa. Thú thật tôi đã trở nên nguội lạnh tình cảm với chồng vì anh sống quá đơn giản, không có chí tiến thủ và cầu tiến. Tôi yêu nghề và luôn học hỏi, điều này đã làm nên khoảng cách giữa chúng tôi. Tôi đã từ chối gần gũi thể xác với anh, mặc dù tôi không hề có ai khác, nhưng tôi đã không còn có thể yêu nổi chồng.
Anh ấy đã điên lên khi tôi đặt vấn đề ly hôn. Tôi nói vì chúng tôi còn trẻ, vì tôi cũng không còn yêu anh ấy, nên tôi không thể gần gũi với anh được, vậy chúng tôi nên giải thoát cho nhau. Anh đã rất đau khổ nhưng nhất quyết không chịu ly hôn. Lúc đe dọa, lúc van xin, lúc ngọt ngào, anh đã cố gắng làm khơi dậy tình cảm của tôi. Nhưng tôi thấy thương xót cho cả hai chúng tôi. Liệu có thể chung sống mà không gần gũi thể xác được không? Có lẽ mọi người cho tôi là lạ lùng, nhưng thật sự tôi không còn ham muốn gì nữa.
Tôi sợ rằng nếu ly hôn, anh ấy sẽ lại rơi vào con đường cờ bạc, hủy hoại đời sống của mình, hoặc sẽ làm hại tôi (như anh ấy đã đe dọa). Và con trai tôi lại rất yêu quý bố, nó còn quá nhỏ để có thể hiểu được chuyện này.
Tôi phải sống với anh, với khoảng cách về văn hóa, học vấn, cách sống như vậy sao? Tôi sẽ phải chịu trách nhiệm cho cuộc sống của anh ấy ư? Nếu ly hôn, tôi sẽ cảm thấy không yên tâm vì bố của con trai lại sống bê tha một lần nữa?
Mong các bạn hay chia sẻ và khuyên tôi nên làm gì trong lúc này. Hiện nay chúng tôi đã ly thân, nhưng vẫn sống chung một nhà. Và tôi vẫn luôn phải đối phó với những tâm trạng thất thường của anh ấy, với những lời đe dọa, những lần say và cả những lời nhục mạ của chồng vì nghĩ rằng tôi có bồ.
Tôi thật sự không biết phải làm gì?
Nga

