Vân Anh hãy cho người ấy một cơ hội
Mình mong Vân Anh cho người ấy cơ hội một lần nữa để chứng minh tình yêu dành cho bạn. Nếu người ấy vẫn thật sự không muốn công khai và giới thiệu bạn là bạn gái thì có lẽ bạn nên tìm giải pháp chia tay là tốt nhất. 
From: nathalieehTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 12, 2004 3:57 PM Subject: Hay cho anh ay co hoi giai thich va sua chua 
Vân Anh mến!
Khi mình đọc được những tâm sự của Vân Anh trên báo, mình cảm giác giống như quay trở về thời gian ngày trước của mình nên mình muốn kể cho Vân Anh nghe chính chuyện tình cảm của mình để Vân Anh biết và suy nghĩ nhiều hơn. Hiện giờ, mình đang ở bên Pháp, cách đây 2 năm khi mình còn ở Việt Nam và quen ông xã mình bây giờ, cả hai đều liên lạc qua chat và e-mail với nhau. Mình cũng như Vân Anh rất tin tưởng vào anh ấy, cho dù hai người ở rất xa, sau giờ đi làm và đi học, đều dành thời gian để viết e-mail và hỏi thăm nhau. 
Cho đến một ngày, mình còn nhớ rất rõ đó là đêm Noel, khi mọi người đi chơi với nhau hạnh phúc thì mình chỉ biết lên mạng và e-mail cho anh ấy để bớt buồn thì cũng như Vân Anh mình vô tình đọc và biết được tất cả những lời âu yếm của anh ấy gửi cho những cô gái mà anh ấy quen khi về Việt Nam. Thậm chí anh ấy dùng những lời yêu thương mình dành cho anh ấy để viết cho họ. Vì sau 20 năm xa quê hương, anh ấy nói tiếng Việt không rành, mình cảm thấy thất vọng và buồn lắm. Sau khi phát hiện ra mình biết điều đó, anh ấy lại tiếp tục tạo một hộp thư riêng để e-mail cho những cô gái đó, giống như đang đối phó với mình vậy đó. Và mình quyết định chia tay, có lẽ chính lúc mình nói điều đó, anh ấy mới hối hận và từ Pháp anh ấy đã bỏ công việc làm để về Việt Nam và giải thích với mình về những điều đó, rồi nhờ gia đình của anh ấy thuyết phục mình.
Vân Anh biết mình nghĩ sao không, thường khi người ta có trong tay người ta không biết quý, cho đến khi mất rồi thì mới biết quý nó. Mình suy nghĩ rất nhiều và cho anh ấy cơ hội chứng minh điều đó. Vài tháng sau thì tụi mình đám cưới và mình qua Pháp sống. Bây giờ vợ chồng mình sống rất hạnh phúc, mình sử dụng Internet liên tục, nhưng anh ấy thì chẳng bao giờ chat với ai cả ngoài gia đình của mình. Thỉnh thoảng mình vẫn nhắc lại chuyện cũ để mình nhắc nhở anh ấy đó mà. Anh ấy vẫn nói: "Nếu em không hiểu anh chắc có lẽ anh không lấy em làm vợ được rồi". 
Vân Anh ơi, mình biết bạn rất buồn. Nếu bạn còn thương người ấy nhiều thì hãy nói cho người ấy biết và để người ấy chứng minh tình yêu đối với bạn. Có thể người ta chỉ dùng cách chat và viết e-mail để khuây khoả trong thời gian rảnh rỗi mà thôi, mình nghĩ người đàn ông thương mình thật sẽ không để mất mình đâu. Còn nếu thật sự, người ấy chưa đủ tình yêu sâu sắc để dành cho bạn thì bạn cũng nên chia tay để không phải đau buồn nhiều về sau. Cuộc sống còn nhiều điều hạnh phúc ngoài tình yêu lắm bạn à. Tại sao phải tội nghiệp những người con gái khác, trong khi không nghĩ đến cảm giác và trái tim của người mình yêu. 
Mình mong Vân Anh cho người ấy cơ hội một lần nữa để chứng minh tình yêu dành cho bạn. Nếu người ấy vẫn thật sự không muốn công khai và giới thiệu bạn là bạn gái thì có lẽ bạn nên tìm giải pháp chia tay là tốt nhất. Mình rất mong được chia sẻ với Vân Anh nhiều điều, nếu buồn hãy liên lạc với mình nhé. Tụi mình sẽ tâm sự thật nhiều hơn. 
France 11/02/2004 

