Tình dục song hành với tình yêu là chuyện bình thường
Đọc tâm sự của Hoavà các bạn khác mình tự hỏi con gái các bạn thật sự mong muốn điều gì từ một người đàn ông? Nếu cả hai cùng thỏa thuận được chuyện gần gũi thì không có gì là ghê gớm cả? Các bạn trói buộc người đàn ông bằng hôn nhân thì có thấy hạnh phúc không?  
From: Kevin PhamTo: vne-webmaster Subject: Ý kiến về tâm sự của bạn Hoa ( người yêu Hoa luôn muốn làm chuyện đó) 
Gửi Hoa!
Đọc tâm sự của bạn và các bạn khác mình tự hỏi con gái các bạn thật sự mong muốn điều gì từ một người đàn ông? Yêu nhau? Cưới nhau? Phải gìn giữ trước khi có hôn nhân? Sợ bị người yêu bỏ rơi? Sợ bị khinh bỉ vì đã làm như thế? Mình cảm thấy các bạn chưa nghĩ thấu đáo vấn đề. 
Theo mình sống trong một xã hội như hiện nay tình dục song hành với tình yêu là một chuyện rất bình thường. Mình yêu một người và mình cũng cảm nhận được tình yêu của người kia đối với mình. Nếu cả hai cùng thỏa thuận được chuyện gần gũi thì như thế cũng không có gì là ghê gớm cả? Các bạn trói buộc người đàn ông bằng hôn nhân khi có chuyện như thế xảy ra các bạn có thấy hạnh phúc không? Nếu người kia đã chán các bạn thì cho dù cưới xin cũng chẳng có ý nghĩa gì cả? 
Các bạn cứ yêu thật lòng và đó mới là hạnh phúc thật của các bạn. Về mặt người con trai mà dựa vào chuyện như thế để đánh giá người bạn đời của mình sau này thì tốt nhất nên tránh xa anh ta ra. Với mình, mình chỉ cần biết sự thật và bỏ qua quá khứ khi mình đã yêu và thật lòng với người đó. Chẳng có gì là ngu khi yêu một người đã có "chuyện" với người yêu cũ cả.
Hoa phải tỏ rõ thái độ của mình(20/10/2005)
Hoa cần kiểm tra xem anh ta có thật lòng không(12/10/2005)
Hoa hãy rút kinh nghiệm từ câu chuyện của chị(11/10/2005)
Hoa nên dừng lại, nếu anh ta tiếp tục đòi hỏi(10/10/2005)
Anh bạn đó không hề yêu Hoa(10/10/2005)

