Cá đuối nấu cà ri 
Thịt cá đuối không tanh, ăn rất dai, chỉ có thể chế biến được vài món như: nấu chua với bắp chuối, xào lăn với nghệ hay nấu lẩu. Thịt cá cắt miếng vuông, xào săn, nấu cùng cà tím thành món cà ri béo ngậy. Món này ăn nóng kèm bún thật hấp dẫn.
Mùa rộ cá đuối khoảng từ tháng giêng đến hết tháng 3 âm lịch. Tuy nhiên, trong năm lác đác hầu như mùa nào chợ cũng có cá đuối. Cá đuối đầu nhỏ xíu, sống nép mình sát dưới cát nên da bụng có mầu trắng, phần da lưng rất dày tùy theo loại cá mà có hoa văn hay không.
Nguyên liệu để nấu món cà ri cá đuối không cầu kỳ chỉ cần có cà tím làm đồ mầu. Cá đuối mua về rửa sạch, lóc bỏ phần da lưng, cắt từng miếng vuông cỡ bằng cái hộp quẹt, ướp bột cà ri và gia vị (muối, chút xíu đường, tiêu, hành...), nếu muốn cay nữa thì băm thêm ớt; để khoảng 15 phút cho thấm, xong bắc lên xào qua cho thịt săn và thấm gia vị, sau đó thêm nước vào nồi. Cà tím cắt xẻo thành từng miếng to bằng miếng cá cũng được xào sơ cho cà thấm dầu, rồi vớt ra để khi nước cá sôi bỏ cà vào, đậy vung, chờ chín, nêm nếm vừa ăn.

