Công dụng của nước vo gạo
Nước vo gạo có chứa nhiều vitamin và một số khoáng chất như sắt, đồng. Loại nước này cũng có nhiều công dụng trong cuộc sống hằng ngày. 
1. Làm tươi sắc hoa cảnh: Hằng tuần, lấy nước vo gạo tưới cho hoa lan và hoa cảnh, cây sẽ tốt tươi và hoa nở rực rỡ hơn.
2. Làm mau nhừ:Các loại măng, da heo, rong biển... khi nấu muốn cho mau nhừ, bạn hãy ngâm chúng trong nước vo gạo có thêm ít muối, sau đó tráng qua nước lạnh. 
3. Làm da mịn màng:Mỗi ngày bạn dùng nước vo gạo rửa mặt nhiều lần, do trong nước vo gạo có vitamin B5, có tác dụng nuôi dưỡng tế bào da, làm cho da sạch, trắng và mịn. 
4. Làm sạch, mượt tóc:Nước vo gạo để chua (đã chuyển sang dạng acid) dùng để gội đầu hằng ngày, sau đó xả lại bằng nước lạnh, không cần dùng xà phòng. Nó có công dụng làm sạch gàu, tóc đen mượt và mềm mại. Bạn có thể không cần để chua mà chỉ cần nhỏ vài giọt chanh vào nước vo gạo, khi gội cũng có tác dụng tương tự. 
5. Làm nhuận da:Thường xuyên dùng nước vo gạo rửa tay chân, có tác dụng làm da tươi bóng, đồng thời còn phòng chống được chứng da lão hóa.
6. Dùng đánh răng:Những người thường sâu răng, hôi miệng nên dùng nước vo gạo đặc để đánh răng. Vì nước vo gạo có chứa vitamin PP sẽ làm tẩy sạch các chất dơ đóng quanh chân răng, làm sạch răng bị sâu, chống được chứng viêm quanh chân răng (nha chu) và sát khuẩn. Làm giảm mùi hôi ở miệng. 
7. Khử mùi tanh:Khi làm các loại cá tươi có mùi tanh, bạn nên khứa ra từng lát, rửa với nước vo gạo, rồi rửa lại bằng nước muối. Cá sẽ bớt mùi tanh.
8. Khử độc và tẩy trắng khoai mì:Muốn khoai mì (sắn) được trắng và khử bớt chất độc, khi lột vỏ bạn nên ngâm vào nước vo gạo. 
9. Khử mặn và làm mất mùi tanh:Các loại cá khô để lâu ngày thường có nhiều mùi tanh và mặn, để khử hết bạn hãy ngâm cá vào nước vo gạo trong vài giờ. 
10. Khử vết mốc:Quần áo có nhiều vết mốc, bạn hãy ngâm chúng vào nước vo gạo một đêm, sau đó đem giặt sạch, vết mốc sẽ không còn.
11. Khử vết dầu:Muốn tẩy sạch các vết dầu còn lại trong chai, bạn hãy đổ nước vo gạo vào ngâm khoảng 5 - 10 phút. Sau đó lắc mạnh chai nhiều lần, vết dầu hòa tan trong nước vo gạo, chai sẽ được sạch. 
12. Khử vết rỉ:Muốn khử vật dụng bị rỉ, bạn ngâm chúng trong nước vo gạo 4 giờ, rồi lấy ra lau sạch sẽ hết vết rỉ. 
13. Tẩy chất bẩn:Dùng nước vo gạo rửa chén bát bẩn, vật dụng vẫn được sạch như thường mà không cần dùng đến nước rửa chén chuyên dùng. 
Lấy nước vo gạo rửa dạ dày, lòng heo (lợn) rất sạch, khi chế biến món ăn lại không có mùi hôi. 
Dùng nước vo gạo lau chùi các dụng cụ sơn sẽ sạch bóng. 
Trước khi rửa dao thớt đem ngâm nó vào nước vo gạo khoảng 10 phút, sau đó rửa lại bằng nước sạch, vật dụng sẽ không còn mùi tanh hôi. 
14. Kích thích khẩu vị vật nuôi:Trong nước vo gạo có chứa chất albumin, là chất kích thích khẩu vị đối với vật nuôi. Do đó, nên cho nước vo gạo vào khẩu phần ăn của gia súc, gia cầm sẽ làm chúng chịu ăn uống hơn. 
15. Hạn chế ngộ độc rau tươi:Để hạn chế ngộ độc thuốc trừ sâu ở rau, bạn hãy ngâm rau vào nước vo gạo khoảng nửa giờ, sau đó rửa rau lại vài lần bằng nước sạch. 

