Cơm nếp cuộn lá chuối
Cơm nếp nấu cùng nước cốt dừa, chấm cùng ruốc tôm xào sả. Cơm đượm hương lá chuối rất hấp dẫn. 
Nguyên liệu:
- 500 g gạo nếp ngon- 300 g nước cốt dừa đặc- Tôm, sả, ớt, hành khô, muối, đường, mắm ruốc, dầu ăn, lá chuối xanh.
Thực hiện:
- Vo sạch nếp, ngâm khoảng 6 giờ, vớt ra để ráo. Sả nhặt bỏ phần già, băm nhỏ, tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Ớt bỏ hạt băm nhỏ. Hành bóc vỏ đập giập.
- Cho nếp vào nồi nấu chung với nước cốt dừa, chút muối (như nấu cơm nếp). Nếp chín lấy ra, cho vào lá chuối đã rửa sạch, lau khô, gói chặt lại thành từng cuộn tròn.
- Tôm khô ngâm mềm rồi giã nhỏ (không cần giã nát nhuyễn), bắc chảo dầu nóng phi thơm hành, tỏi, sả rồi cho tôm vào xào, nêm mắm ruốc và chút đường xào quyện vào nhau rồi cho ớt băm vào đảo đều, trút ra bát con để làm món chấm.
- Cắt cơm nếp thành từng khoanh tròn, ăn kèm món chấm. 

