Ngôi nhà cho những chú cún 
Đối với những gia chủ "khoái" vật nuôi như chó hay mèo, họ luôn dành cho chúng sự quan tâm xứng đáng và "chỗ ăn ngủ tử tế". Dưới đây là một vài trong muôn vàn kiểu dáng và màu sắc khác nhau, căn hộ cho những "công dân tí hon" này. 
Chuồng mèo sặc sỡ thể hiện sự vui tính của gia chủ.
Nơi ở của những chú mèo được tạo nên từ những... chiếc tất.
Ngôi nhà sang trọng cho những chú chó đáng yêu.
Ấm cúng với chỗ ngủ bằng vải bông.
Những chiếc lều di động có thể dành cho cả chó và mèo.
Ngôi nhà cởi mở sẵn sàng đón khách. 
Cảm hứng từ cây chuối tạo nên ngôi nhà cho mèo. 

