Phố ẩm thực Phan Xích Long
Khu phố này (phường 16, quận 11, TP HCM) nổi tiếng với nhiều món tiềm và các món hấp dẫn của người Hoa. Chỉ dài chừng 200 m, thế nhưng đặt chân vào khu phố, thực khách dường như bị choáng ngợp bởi các biển hiệu ẩm thực nằm san sát nhau, đầy màu sắc.
Tất cả đều là người Hoa, bán món ăn thuần túy Trung Hoa. Nổi tiếng ở khu này là các món tiềm: bong bóng cá tiềm, óc heo tiềm, trúc tiềm& và đặc biệt là gà ác, quán nào cũng có bán. 
Bên cạnh các món tiềm nổi tiếng bổ dưỡng vẫn còn rất nhiều món ăn chơi khác như: há cảo, hoành thánh, bột chiên hột gà, mì bò bít-tết& các món lẩu hải sản kiểu Hoa, cơm chiên Dương Châu, món quý tộc có xúp vi cá. Một chén xúp vi cá nho nhỏ nhưng giá đến 100.000 đồng. 
Món ăn chơi khoái khẩu nhất ở đây là gà nướng Đài Loan. Cũng nướng gà trên bếp than nhưng không nguyên con mà chia ra từng phần riêng biệt: đùi, cánh, chân, mề. Bên lò nướng luôn thủ sẵn một chén gia vị, với kiểu nướng ướp gia vị liên tục làm thịt gà vàng đều, thấm tận bên trong nhưng không mặn, giá cũng chỉ từ 2.000 đến 8.000 đồng/bộ phận. 
Phố ăn Phan Xích Long đã có thâm niên hơn 20 năm. Dương Thành là quán đầu tiên, mở năm 1979. Ông Cường chủ quán cho biết hồi đó chỉ là một quán khá nhỏ. Mấy anh em ông trước đó làm nghề giao bóng cá cho các nhà hàng lớn, có chút ít vốn mở cái quán nhỏ bán các món tiềm và để mình được làm chủ. Không ngờ với tay nghề được ông cha truyền lại, món gà ác của ông được đông đảo thực khách ghé dùng. Quán lớn dần và chỉ một hai năm sau cả khu Phan Xích Long đều mở quán. Cạnh tranh cũng bắt đầu từ đó. Các quán đều chăm chút từ tấm bảng hiệu, cách phục vụ sao cho nhanh gọn, cả việc chào mời khách cũng rất được chú trọng. Hầu như quán nào cũng hết mình phục vụ "thượng đế". 
Các quán ở đây đều mở cửa phục vụ từ 12 giờ trưa đến 24 giờ đêm. Ông Ngọc Chí, đầu bếp người Hoa, nhận xét tính gia truyền trong tất cả các món ăn đã tạo cho phố Phan Xích Long một nét độc đáo riêng: vừa túi tiền, bình dân mà thể hiện được chất Trung Hoa đặc trưng, tay nghề cao và khéo léo. Ngay trong công thức gia vị của các món tiềm trông đơn giản nhưng chỉ một sai lệch rất nhỏ trong cân bằng các môn thuốc, món ăn cũng khó mà thành công.

