Tôi từng giống hoàn cảnh của Nguyệt và đã chia tay
Tôi đã chia tay trong nước mắt còn nhiều hơn khi ly hôn trước đó rất nhiều. Chuyện đã qua 7 năm trước, thời gian qua đi đã làm dịu lại mọi nỗi đau. Hiện giờ tôi và 2 con đang sống rất vui vẻ, hạnh phúc lại mỉm cười với 3 mẹ con tôi. Tôi đã lập gia đình với một người tốt nhất cách đây 2 năm.
Người gửi: Nguyen Minh Phuong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Gởi Chị Nguyệt 
Những dòng tâm sự của chị như đang khơi lại trong tôi một khoảng thời gian trong quá khứ. Hoàn cảnh của chị và tôi cũng gần giống như nhau. Tôi hiểu tâm trạng của chị, hiểu tình cảm của chị. Mặc dù chúng ta là những phụ nữ thành đạt, kiên cường đến đâu, nhưng đôi khi không thể kiềm chế được tình cảm riêng tư, vẫn cần có một chỗ dựa tinh thần để tiếp tục sống và phấn đấu.
Nhưng chị mến, tôi nghĩ rằng tình cảm vẫn có thể kiềm chế được bởi lý trí. Chị nghĩ lại xem, nếu như chị cứ tiếp tục mang nặng tình với anh ấy, kết cục sẽ đi đến đâu? Sau mỗi lần gặp gỡ vui vẻ bên anh ấy, để khi chỉ có một mình thì nỗi buồn và đau khổ lại càng thêm chất ngất. Đau đớn lắm phải không chị.
Tôi không dám khuyên chị bất cứ điều gì bởi vì mỗi người mỗi cảnh, không thể đem chuyện của người này so sánh với người khác được. Bản thân tôi cũng tan vỡ một cuộc hôn nhân không hạnh phúc, ly hôn, gặp được một tình cảm rất tốt với người đàn ông đang có gia đình, người ấy từng là thần tượng, là chỗ dựa tinh thần tưởng như tôi không thể nào dứt ra được.
Nhưng chị ơi đau đớn lắm bởi vì người đó không phải là người đàn ông của mình được. Tôi không thể sống ngoài dư luận, ngoài xã hội, không thể sống riêng cho bản thân mình mà không nghĩ cho gia đình của người ấy, phải nghĩ đến những đứa trẻ. Các con tôi sẽ rất đau khổ khi biết được người mẹ đã không giữ được gia đình với cha ruột của chúng mà còn làm cho một gia đình khác đau khổ.
Tôi đã chia tay trong nước mắt còn nhiều hơn khi ly hôn trước đó rất nhiều. Chuyện đã qua 7 năm trước. Thời gian qua đi đã làm dịu lại mọi nỗi đau. Hiện giờ tôi và 2 con đang sống rất vui vẻ. Hạnh phúc lại mỉm cười với 3 mẹ con tôi. Tôi đã lập gia đình với một người tốt nhất cách đây 2 năm, chồng tôi rất yêu tôi, yêu 2 đứa con của tôi như con ruột, là chỗ dựa tốt nhất, an toàn nhất của 3 mẹ con tôi.

