Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả
Bạn đừng hy vọng sẽ đến được với ai dù là T. hoặc H. Mai không đủ tư cách và quyền được lựa chọn, vì bạn không xứng. Người xưa có câu "... con... chết đói giữa 2 bó cỏ...". Mai có nghĩ như vậy không? 
From: kien trung To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, June 10, 2004 1:50 PM Subject: Y kien chia se voi Mai! 
Tôi là đàn ông, từng yêu, và đã có gia đình. Vậy nên rất hiểu tâm lý những người đang yêu, đặc biệt là con trai.
Theo mình, cánh đàn ông tự ái rất cao. Ở địa vị của anh H. khi biết tình cảm của Mai như vậy, mình sẽ lựa chọn tự do. Cho dù bị lợi dụng 4 năm...7 năm hay 10 năm đi chăng nữa, thì với lòng tự trọng của người đàn ông chân chính, không có lý do gì phải lấy một người con gái như vậy.
Anh H. là người đàn ông tốt, biết hy sinh thì anh ấy sẽ lấy được cô vợ chắc chắn sẽ tốt hơn Mai nhiều.
Còn nếu mình là anh T. thì không bao giờ quan tâm tới người con gái như Mai. Vì có thể sẽ bị lợi dụng (mình nghĩ rằng T. biết chuyện của Mai với H.), có thể sẽ lại giữa đường đứt gánh rồi lại phải làm lại từ đầu.... Do vậy bạn đừng hy vọng sẽ đến được với ai dù là T. hoặc H. Mai không đủ tư cách và quyền được lựa chọn, vì bạn không xứng đáng với tư cách như vậy.
Người xưa có câu "...Con... chết đói giữa 2 bó cỏ...". Mai có nghĩ như vậy không? 
Thân ái! 
Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004)
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)
Chọn chồng, cần cân nhắc cẩn thận(09/06/2004)
Mai ơi, lấy người mình không yêu thì thật là khổ(09/06/2004)
Mai đã lợi dụng tình cảm của anh ta suốt 4 năm(08/06/2004)

