Chưa có gì đáng làm anh Nguyên đau đớn
Có thể anh quá nhạy cảm và cũng có thể là không có nhiều kinh nghiệm trong các mối quan hệ xã hội mang tính nhạy cảm. Theo những gì Nguyên kể thì giữa vợ anh và cậu em rể kia đã có gì đâu ngoài những khái niệm "để ý" gì đó rất mơ hồ.
From: Pham coni To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, June 03, 2004 12:06 AM Subject: Chua co gi dang lam A Nguyen phai dau don ca!
Trong một đại gia đình với rất nhiều quan hệ xã hội đan chéo thì sự thể hiện sự cảm tình giữa một số thành viên là một sự bình thường. Cũng có thể Nguyên sẽ rất khó chịu khi chứng kiến cảnh vợ anh nói chuyện mật thiết với một ai khác? Anh Nguyên có chắc rằng vợ anh không có sự thân tình như thế với một ai đó ở cơ quan của vợ anh?Theo tôi, anh thử tham gia câu chuyện mang tính "tay ba" xem sao. Mỗi khi anh cảm nhận được vợ anh đang "nặn chuyện" với người em rể thì tại sao anh lại không có thể tham gia nhỉ? Chỉ có vào "hang hổ" mới "bắt mạch" được hổ cái chứ.Cũng có thể qua những câu chuyện kiểu tay ba như thế, anh Nguyên sẽ thấy hiểu ra vấn đề, và sẽ thấy đâu là cội nguồn của sự phấn khích từ phía vợ anh. Cũng có thể một lúc nào đó Nguyên sẽ nhận ra rằng: Ồ, chẳng có gì cả, họ "vui" và hơi tự nhiên ấy mà.Chuyện chưa có gì đến mức phải báo động đâu anh Nguyên ạ.
Nguyên hãy chuyển vợ đến sống ở nơi khác(26/05/2004)
Vợ chồng cũng phải học cách sống chung với nhau(25/05/2004)
Không có cơ sở là vợ anh Nguyên ngoại tình(24/05/2004)
Nếu anh Nguyên đau khổ thà đường ai nấy đi còn hơn(20/05/2004)
Phải biết chứng tỏ mình là người đàn ông thực thụ(20/05/2004)

