Kha hãy tỉnh giấc và nghĩ đến tương lai xa hơn
Thà một lần đau thương còn hơn luôn sống trong nỗi buồn với người bên cạnh. Hãy tỉnh giấc đi bạn à. Tuổi đời của bạn còn quá trẻ, hãy tìm cho mình một cuộc sống thực tế, hướng nhìn về tương lai thật xa. Tôi tin rằng ngày mai sẽ tươi đẹp hơn cho bạn.
From: Nguyen DavidTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 05, 2005 3:37 PM Subject: VAI LOI TAM SU CUNG BAN KHA 
Tôi vừa đọc chuyện của bạn trên mạng, thật buồn cười cho chuyện đời sao lại có những người ngây ngô như bạn, như tôi. Chuyện của bạn gợi tôi nhớ lại chuyện của mình cách đây chưa đầy 2 năm. Tôi là người sống ở nước ngoài, hoàn cảnh của tôi còn bi kịch hơn rất nhiều, bị người bạn đời cắm sừng và người tình của cô ta hăm dọa. Nhưng cô ấy không bỏ đi như bạn gái của bạn mà còn bên cạnh tôi và nói yêu người ấy tha thiết hơn tôi, tuy rằng chúng tôi có hai con và đã hơn 15 năm sống bên nhau. 
Tôi hỏi bạn có thật lòng với con tim của bạn không nếu bạn gái trở lại với bạn? Bạn có thể làm theo lời bạn hứa là tha thứ và có thể quên tất cả những chuyện đau thương đó không, hay bạn sống bên cạnh những nỗi buồn do tổn thương mà cô ấy gây ra cho bạn. Thà một lần đau thương còn hơn bạn luôn sống trong nỗi buồn với người bên cạnh. Hãy tỉnh giấc đi bạn à. Theo tôi đoán, tuổi đời của bạn còn quá trẻ, hãy tìm cho mình một cuộc sống thực tế, hướng nhìn về tương lai thật xa. Tôi tin rằng ngày mai sẽ tươi đẹp hơn cho bạn.
Anh Kha hãy tham khảo chuyện của tôi(05/01/2005)
Anh Kha đừng trách cứ vợ(05/01/2005)
Anh Kha nên có quyết định sáng suốt cho tương lai(04/01/2005)
Kha đừng cho vợ đi xa(04/01/2005)
Anh Kha nên tính chuyện chia tay(04/01/2005)

