Đẹp và sang trọng với gỗ sồi 
Đồ nội thất từ gỗ sồi là một trong những sản phẩm thông dụng ở các nước phương Tây. Đây là loại gỗ có khả năng chống mối mọt khá tốt, bền theo thời gian và có vân rất đẹp. Ngoài ra, sản phẩm từ gỗ sồi còn mang lại vẻ sang trọng.
Bộ đồ nội thất phòng khách.
Giường ngủ, tủ áo và tủ đầu giường.
Tủ kệ trang trí đơn giản.
Tủ nhiều ngăn để quần áo.
Tủ trang trí bày biện đồ bếp.
Bộ bàn ăn và nội thất phòng ăn.
Tủ trang trí, vừa có thể lưu trữ đồ.
Bàn trang trí kiểu dáng thanh mảnh.

