Hạnh đừng quá dằn vặt về chuyện mất trinh
Chồng tôi nói đúng nếu không có khách mua hoa thì làm sao có gái bán hoa, không lửa làm sao có khói? Yên tâm đi, rồi Hạnh sẽ tìm thấy hạnh phúc thôi. Nói hay khôngđều không sao, miễn là bạn phải tin vào mình và vui lên vì cuộc sống còn rất thú vị.
Người gửi: Hong Hoa,Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Tam su gui chi Hanh
Chị Hạnh thân mến,
Sau khi đọc được lời tâm sự của Hạnh tôi xin gửi vài lời tâm sự cho chị. Tôi năm nay 38 tuổi, lấy chồng đã hơn 6 năm và đã có 2 con. Chồng tôi rất tốt với tôi và chính anh đã đề nghị tôi viết thư này. Khi quen anh ấy 2 năm thì chúng tôi quyết định làm đám cưới. Anh ấy bao giờ cũng nói với tôi là chuyện đó nếu là quá khứ thì anh sẽ không giờ nghĩ tới.
Hạnh phúc đâu chỉ là quá khứ mà là ở hiện tại, tương lai và đức tính của người đó chứ không phải ở sự trong trắng. Chuyện đó không thể đổ lỗi cho người đàn bà hết vì không có lửa sao có khói. Tại sao đàn bà lại phải gánh lấy tất cả? Phải chăng khi yêu thì mù quáng và sẽ không khống chế được mình? Lúc chuyện vừa xảy ra thì nói không khinh, nhưng rồi sao đó vì lương tâm cắn rứt và vì cho là mình đúng nên đổ hết lỗi cho bạn gái mình. Rồi thì anh ta nghi ngờ không biết quen anh có lấy anh không, sao lại dễ như vậy?
Đây là tâm sự của tôi trong quá khứ khi quen người bạn trai cũ, lúc đó chúng cũng đã sắp 30 cả rồi chứ không phải 18-20 mà cho là dại dột. Tôi nghĩ là mình đủ trưởng thành để chịu trách nhiệm việc mình đã làm. Nhưng tôi không ngờ người bạn trai của tôi lại như vậy. Chỉ trách mình đã không đủ sáng suốt để chuyện không may xảy ra. Sau 2 năm chia tay với người bạn trai cũ thì gặp chồng tôi. Lúc mới quen anh, tôi tự trách mình nhiều lắm, rồi chính anh là người đã nói những lời nay đã giúp tôi thấy rằng cuộc đời còn tươi lắm.
Chồng tôi nói đúng, nếu không có khách mua hoa thì làm sao có gái bán hoa, không lửa làm sao có khói? Em không có lỗi, lỗi ở người đàn ông không biết giữ cho bạn gái mình rồi còn cho rằng bạn gái mình quá dễ dãi. Sao họ không nghĩ là họ quá ích kỷ và đã làm sai mà không chịu tránh nhiệm. Yên tâm đi Hạnh, rồi Hạnh sẽ tìm thấy hạnh phúc thôi. Nói hay không đều không sao, miễn là bạn phải tin vào mình và vui lên vì cuộc sống còn rất thú vị.
Thay vì lạnh nhạt vô cớ, Hạnh hãy nói ra nỗi lòng mình(10/05/2005)
Hạnh chẳng nên níu kéo nếu anh ấy biết sự thật và đòi chia ly(10/05/2005)
Hạnh không nhất thiết phải tiết lộ bí mật cho bạn trai(09/05/2005)
Mình đang yêu một cô gái không còn trong trắng(06/05/2005)
Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc(05/05/2005)

