Hà đừng bỏ lỡ tình yêu
Ngày xưa, bạn gái mình có bằng đại học ở Canada, còn mình thì học hết lớp 9 bên Việt Nam. Tuy nhiên bạn gái không khinh thường mà còn yêu mình. Giờ đây tụi mình sống hạnh phúc và có một bé trai 2 tuổi. Trường hợp của bạn đã tìm được người yêu thì đừng bao giờ đánh mất vì cả đời không bao giờ tìm lại được đâu.
From: vincent NguyenTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, May 29, 2004 4:03 AM Subject: Loi Khuyen 
Dear,
Đọc thư của Hà, bạn thấy cũng hơi giống trường hợp của mình ngày xưa nên cũng thông cảm được. Bản thân mình ngày xưa khi quen bạn gái, cô ta có bằng đại học ở Canada, còn mình thì chỉ học hết lớp 9 bên Việt Nam. Thế nên khi qua bên Canada mình chỉ biết đi làm công nhân với đồng lương rẻ mạt. Tuy nhiên bạn gái mình không khinh thường mình mà còn yêu mình. Vài khi về nhà bạn gái, bị bên nhà cô hạch hỏi đủ điều, tụi này mặc kệ. Cuối cùng cả hai đi đến hôn nhân.
Thời gian đầu mình hơi cực, đi làm ban đêm và ban ngày đi học full time ở một trường cao đẳng và cuối cùng ra trường, tìm được việc làm. Nói chung giờ đây tụi này sống rất hạnh phúc và có một bé trai 2 tuổi. Trường hợp của bạn đã tìm được người mình yêu thích thì đừng bao giờ đánh mất vì cả đời không bao giờ tìm lại được đâu.
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)
Tôi không tán thành quan điểm phải lấy chồng giỏi hơn mình(27/05/2004)
Vợ chồng chênh lệch học vấn liệu có hạnh phúc?(25/05/2004)

