Mây tre - chủ đề nội thất mùa thu 2004 
Màu vàng cánh dán của các đồ nội thất bằng mây tre khiến chúng ta liên tưởng đến khung cảnh lãng mạn của mùa thu với sắc lá vàng. Sự kết hợp khéo léo với các vật liệu như gỗ, sắt hay đệm đã làm hoàn thiện hơn bộ sưu tập ấn tượng này. 
Nội thất với sắc thu đã làm cho không gian trở nên ấm cúng - một sự chuẩn bị vô cùng chu đáo để chờ đợi mùa đông lạnh lẽo. Việc sử dụng những màu sắc sặc sỡ kết hợp cùng những đồ mây tre cũng đã mang lại một hiệu quả tuyệt vời. 
Căn phòng mang sắc màu của lá vàng.

