Khăn trải bàn dễ thương
Những chiếc bàn sẽ xinh xắn hơn nếu như bạn biết cách tạo cho nó một sắc thái riêng về hoa văn, màu sắc và ý tưởng trang trí. Họa tiết trên những con dấu riêng của bạn lại có đất dùng rồi đấy. 
Bạn hãy chuẩn bị: Khăn bàn một màu, mực vẽ khác màu khăn, con dấu trang trí, giấy, bút chì.
Bước 1: Chọn cách trang trí phù hợp với khăn. Dùng bút chì đánh dấu những điểm sẽ in mẫu trang trí lên khăn.
Bước 2: Phủ mực lên mẫu theo ý thích. Ví dụ: với mẫu ngôi sao, bạn có thể phủ mực lên nửa cánh sao và đường viền (ảnh 1). In thử lên giấy để đảm bảo mực không bị lem ra ngoài. 
Bước 3: Trải khăn lên một mặt phẳng. Bắt đầu in mẫu lên góc khăn trước (ảnh 2). Để tránh nhàm chán, bạn nên làm hoặc tìm mua 2 con dấu giống nhau, nhưng khác kích cỡ. In xen kẽ mẫu lớn và nhỏ cho đến hết đường viền khăn (ảnh3).
Bước 4: Tiếp tục in mẫu bên trong khăn theo hình vẽ lúc đầu (ảnh 4). Để mực khô trước khi sử dụng.

