Bi kịch sẽ lặp lại nếu anh Tâm nói cho vợ biết  
Nếu bây giờ anh nói sự thật cho vợ biết thì anh sẽ mất vợ và hai đứa con đang khôn lớn, đồng thời anh cũng không thể lao đến với cô bé kia vì cô ấy đã từ chối quyền làm chồng, làm cha của anh. Như vậy anh sẽ mất hết, anh sẽ cô độc và biết đâu bi kịch có thể lặp lại một lần nữa.
From: vtep_ita_hanhpvTo: Webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, September 16, 2005 3:33 PM Subject: cuoc song khong don gian! 
Anh Tâm thân mến,
Đọc thư anh, tôi giận vì anh là đàn ông mà thiếu bản lĩnh trong hoàn cảnh khó khăn để rồi bây giờ phải lâm vào tình cảnh khổ sở, dằn vặt. Nhưng cũng thương anh vì chính anh cũng đang bị dằn vặt vô cùng.
Theo thiển ý của tôi, nếu bây giờ anh nói sự thật cho vợ biết thì anh sẽ mất vợ và hai đứa con đang khôn lớn, đồng thời anh cũng không thể lao đến với cô bé kia vì cô ấy đã từ chối quyền làm chồng, làm cha của anh.
Như vậy anh sẽ mất hết, anh sẽ cô độc và biết đâu bi kịch có thể lặp lại một lần nữa. Do vậy, giải pháp hay nhất là anh hãy sống thật tốt với vợ con và gia đình hiện tại, đồng thời hãy có trách nhiệm về tài chính với cô bé và đứa con rơi kia. Hãy cố gắng dùng tình cảm thuyết phục cô gái kia, một lúc nào khi cô ấy đã nguôi ngoai quá khứ, cho đứa bé đi xét nghiệm ADN, nếu đúng là con anh thì anh hãy có trách nhiệm về tài chính ít nhất cho đến khi cháu 18 tuổi.
Anh tuyệt đối không nên có bất cứ một sự ràng buộc tình cảm nào với cô gái kia nữa để tránh làm khổ hai người đàn bà một lần nữa. Như vậy, anh vừa giữ được gia đình, cái gốc của hạnh phúc và sự yên bình, giữ được lương tâm không bị dằn vặt. Cuộc sống phức tạp lắm, hãy tỉnh táo để nhận ra đâu là cái gốc của anh để mà vun đắp cho nó.
Thân,

