Thảo có thể nhận đứa con rơi về nuôi
Bác gái tôi đã nhận con của tình nhân bác trai về nuôi, bắt buộc bác trai đoạn tuyệt với nhân tình dưới bất kỳ một hình thức gì. Nếu Thảo có thể nhận em bé về nuôi, xem bé như con ruột của mình thì chồng Thảo không còn lý do gì để qua lại với bồ nữa.
From: MickeyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 19, 2005 10:47 AM Subject: To Thao 
Đây là câu chuyện có thật của bác tôi và một gia đình khác mà tôi quen biết. Bác gái của tôi đã nhận con của tình nhân bác trai về nuôi và bắt buộc bác trai phải đoạn tuyệt không được qua lại với nhân tình của ông dưới bất kỳ một hình thức gì. Nếu Thảo có thể nhận em bé về nuôi và xem em bé như con ruột của mình, thì chồng Thảo sẽ không còn lý do gì để qua lại với mẹ của em bé nữa.
Thảo là người nhân hậu, và em bé là đứa trẻ vô tội, tin rằng Thảo sẽ là một người mẹ tốt của em bé. Đây là cách giải quyết mà tôi tin là trọn vẹn nhất, chỉ sợ là mẹ em bé không chịu trao con mà thôi, và chồng Thảo cũng sẽ không chịu vì không còn lý do để qua lại với mẹ em bé nữa.
Hiện tại tình nhân của chồng Thảo vẫn không hề bị mang tiếng xấu vì bị chửa hoang hay là cướp giật chồng người vì bản thân cô ấy là người phụ nữ có gia đình. Cô ấy có thai là chuyện bình thường thôi, vì chuyện này hiện tại cũng chỉ vài người biết.
Giải phóng cho chồng - lối thoát duy nhất của Thảo(19/05/2005)
Có 3 lối thoát cho cuộc tình tay ba của Thảo(18/05/2005)
Chấp nhận đứa con rơi, gia đình Thảo sẽ rất phức tạp(18/05/2005)
Thảo đừng dễ dàng chấp nhận sự đòi hỏi vô lý của chồng(17/05/2005)
Chị Thảo hãy rộng tay với 'kẻ chạy lại'(17/05/2005)

