Nếu yêu thực sự, Khánh hãy im lặng quan sát
Hãy tiếc cho mình không là người đến trước, hãy nghĩ rằng mình đã có một tình yêu thật đẹp. Nếu anh yêu thật sự, hãy im lặng đứng sang bên cạnh để ngắm nhìn hạnh phúc gia đình cô ấy, cầu chúc cho cô ấy có một người chồng biết yêu thương, chăm sóc tốt cho cô ấy, cùng cô ấy vượt qua khó khăn. 
From: Quach Thi Thu HangTo: VnE-tamsuSubject: Gui anh Khanh
Thật lòng khi đọc những dòng tâm sự của anh, tôi rất xúc động vì tình yêu của anh thật đẹp, cô gái anh yêu cũng thật đẹp (một nét đẹp tâm hồn), cô gái ấy thật sự là một người rất tự trọng và đáng được anh tôn trọng. 
Ở người đàn ông cái họ muốn là tất cả cuộc đời, công việc của họ nhằm vào một mục đích là được bao bọc, che chở cho người phụ nữ mà họ yêu thương, lo cho cuộc sống gia đình của họ được đầy đủ, người phụ nữ của họ hãnh diện về chồng mình, khoe với bạn bè sự may mắn của mình. Và nói như anh thì anh có thể cho cô gái ấy tất cả những thứ đó (nói theo kiểu đẹp trai, con nhà giàu, học giỏi) anh không thiếu thứ gì. Và mọi cô gái còn trong tuổi mộng mơ thì ai cũng mong ước được điều đó.
Nhưng cô ấy lại từ chối anh: chỉ một điều duy nhất cô ấy đã có một tình yêu, có thể nói là tình yêu thật sự.
Người phụ nữ (nhất là người phụ nữ có lòng tự trọng) khi đã ở tuổi trưởng thành đối diện với cuộc sống, họ không mơ ước gì viển vông như hồi thiếu nữ đâu anh ạ! (Đó chỉ là một chút lãng mạn thời thiếu nữ thôi). Anh đừng nghĩa là anh cho họ tiền tài, danh vọng (tất cả những gì anh có được) là họ có thể yêu anh. Con tim có lý lẽ riêng của nó (ngoại trừ những cô gái sống không bằng sự lao động của chính bản thân mình, chỉ biết sống dựa vào người khác, và có thể trước đây anh chỉ tiếp xúc với những loại gái này), còn lại tất cả phụ nữ chân chính họ không cần đồng tiền của anh đâu (vì họ có thể tự lao động làm ra mà). Cái họ cần là tình yêu chân thành, sự chia sẻ. 
Tiền rất cần cho cuộc sống hôn nhân, nhưng nó không quyết định tất cả, nó chỉ làm cho cuộc thêm đầy đủ hơn thôi, nhưng tình yêu mới là sự quyết định. Người đàn ông có thể đau khổ khi không làm cho vợ con mình đầy đủ, bằng bạn, bằng bè và họ rất dằn vặt về chuyện đó. Còn phụ nữ thì không như vậy, họ sẽ rất đau khổ khi người mà mình yêu thương phản bội mình, tình yêu bị chia sẻ. Anh nên hiểu như vậy mà an ủi chính mình.
Nếu cô ấy chia tay người yêu mà đến với anh không bằng tình yêu chân chính mà bằng những cám dỗ vật chất liệu anh có thể yêu cô ấy điên cuồng như thế này không? Không đâu, trong anh sẽ xen vào một chút gì khinh bỉ, và tình yêu sẽ không cuồng nhiệt như vậy đâu. Anh yêu cô ấy nhiều vì trong anh còn có cả sự khâm phục, tôn thờ.
Hãy tiếc cho mình không là người đến trước, hãy nghĩ rằng mình đã có một tình yêu thật đẹp, và người mình yêu đáng được yêu như thế. Nếu anh yêu thật sự, hãy im lặng đứng sang bên cạnh để ngắm nhìn hạnh phúc gia đình cô ấy, cầu chúc cho cô ấy có một người chồng biết yêu thương, chăm sóc tốt cho cô ấy, cùng cô ấy vượt qua những khó khăn trước mắt (đó là hạnh phúc mà người phụ nữ mong ước). 
Anh Khánh có thể tìm đọc 'Chuyển họa thành phúc'(27/12/2005)
Khánh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy(27/12/2005)
Khánh đừng tiếp tục làm phiền cô ấy(26/12/2005)
Anh Khánh hãy biết chấp nhận sự thật(26/12/2005)
Khánh à, cái gì không đạt được thường cho là cao siêu(26/12/2005)

