Gỏi cam trộn hành
Bên cạnh các món mặn, bạn có thể chế biến thêm món gỏi này cho có vị chua chua, ngọt ngọt, dễ dùng, dễ tiêu hoá. Có thể dùng lạnh nếu thích.
Nguyên liệu:
- 2 quả cam tươi- 1 củ hành tây nhỏ- 1 thìa giấm thơm- 1 thìa dầu ô-liu- 1 thìa vỏ cam- Vài lá húng dũi- Hạt nêm thịt heo, đường
Thực hiện:
Bóp hết tinh dầu vỏ cam, bỏ phần trắng, thái nhỏ như que tăm, rim với 1 thìa đường.
Trộn giấm, dầu ô-liu, vỏ cam vừa rim, nêm hạt nêm thịt heo, đường để có vị chua ngọt. Nếu thích cay, có thể thêm một ít sốt ớt.
Bóc vỏ cam, tách thành từng múi rời nhau. Thái hành tây thành khoanh mỏng

