Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp
Nếu ly dị, quyền lợi của chị như sau: chồng chị sẽ chia 1/2 tài sản của anh ấy cho chị (có thể chị nhiều hơn vì còn nuôi con). Anh ta phải trả tiền nuôi con đến 18 tuổi. Nếu không có giấy hôn thú với chồng thì chị vẫn được quyền lợi ở trên, nhưng chị phải mướn một luật sư thật giỏi.
From: Dung TranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, April 04, 2004 7:40 PM Subject: nho toa soan goi den chi Tam 
Chị Tâm thân mến! 
Đã nhiều lần em định không viết e-mail này đến chị vì em nghĩ rằng em chưa có gia đình và cũng chưa có con cái thì làm sao mà chia sẻ những nỗi đau của chị. Nhưng suy nghĩ đi nghĩ lại em cũng ở cùng một quốc gia với chị. Em không dám nói là khuyên chị một điều gì cả mà chỉ muốn chị biết rằng ở Canada có luật pháp của nó. Em không biết chị và chồng chị có giấy hôn thú với nhau không, nếu có thì chị sẽ được nhiều quyền lợi nếu chị ly dị với chồng chị. 
Chị Tâm chỉ có hai sự lựa chọn(03/04/2004)
Chị Tâm nên dứt khoát với chồng(03/04/2004)
Tôi bị chồng phản bội đến 3 lần(02/04/2004)

