Chị An hãy nghĩ đến đứa con gái nhỏ 
Cháu sẽ tổn thương thế nào khi bố mẹ bỏ nhau, sẽ thế nào nếu mẹ theo một người đàn ông khác, còn bố lại theo người đàn bà khác? Hơn thế nữa người chồng mà chị đã yêu thương bao năm qua cũng đã thật sự hối hận, nhiều khi trong mối quan hệ không trong sáng kia đàn ông không phải người có lỗi.
From: BonaTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 14, 2005 2:19 PMSubject: Em rat thong cam voi chi 
Thật ra em chưa bao giờ trải qua những giây phút kinh khủng như chị. Nhưng em hiểu nỗi đau ấy như thế nào... Nếu là em thì em cũng chưa chắc em đã làm được như chị. Nhưng em nghĩ nếu như chị đã làm được đến như vậy thì em khuyên chị nên cố gắng thêm 1 lần nữa để tha thứ cho anh ấy cho dù chuyện đó thật sự không dễ dàng gì.
Chị hãy nghĩ đến đứa con gái nhỏ của chị, cháu sẽ tổn thương thế nào khi bố mẹ bỏ nhau, sẽ thế nào nếu mẹ theo một người đàn ông khác, còn bố lại theo người đàn bà khác? Tương lai của cháu sẽ như thế nào? Hơn thế nữa người chồng mà chị đã yêu thương bao năm qua cũng đã thật sự hối hận, nhiều khi trong mối quan hệ không trong sáng kia đàn ông không phải người có lỗi. Hơn nữa vợ chồng lấy nhau nên thông cảm và tha thứ lỗi lầm cho nhau dù biết là rất khó.
Em thực sự là người chưa bao giờ từng trải qua, đây chỉ là những gì em nghĩ thôi. Chị hãy suy nghĩ kỹ trước khi quyết định chị nhé.

