Chị Châu hãy dứt khoát
Em xin chia sẻ nỗi khổ tâm của chị và mong chị hãy sớm tìm thấy cho mình một sự dứt khoát. Đàn ông thì cũng có người dễ lạc lối, có người không, nhưng nếu đã là bản tính thì khó sửa được. Chị hãy bình tĩnh và cùng anh ấy tìm ra lối thoát.
From: le ngaTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, December 09, 2004 4:20 PM Subject: thu Hanoi 
Chào chị,
Em là độc giả vừa đọc tin của chị trên mạng và thật sự choáng với sức chịu đựng của chị. Quả thật, ngày nay không còn hiếm những trường hợp ngoại tình và người ta thường mang nhiều lý do để giải thích, đổ lỗi. Nhưng tất cả lý do đều cho thấy mặt trái của sự thành đạt và suy yếu về đạo đức. 
Em xin chia sẻ nỗi khổ tâm của chị và mong chị hãy sớm tìm thấy cho mình một sự dứt khoát. Đàn ông thì cũng có người dễ lạc lối, có người không, nhưng nếu đã là bản tính thì khó mà sửa được. 
Hạnh phúc như một cây non, nó cần đến sự chăm sóc thường xuyên. Con cái bây giờ chúng nó sớm cảm nhận được tình yêu trong gia đình. Thật khó nếu mà cứ sống và chứng kiến bố mẹ chiến tranh nóng lạnh thường xuyên. Chị hãy bình tĩnh và cùng anh ấy tìm ra lối thoát cho gia đình. Chúc chị may mắn và hạnh phúc. 
Chị Châu hãy cho chồng một bài học(09/12/2004)
Hoàn cảnh của tôi cũng giống chị Châu(09/12/2004)
Tôi có nên ly thân với người chồng trăng hoa?(08/12/2004)

