Ra mắt nhà bạn gái
Bạn đã làm vài trò ngớ ngẩn để lấy lòng mấy cô bạn lắm điều của nàng, nhưng đừng vội thở phào thư giãn. Hãy chuẩn bị tinh thần cho công cuộc chinh phục "ông bà bô" khó tính. Từ cái bắt tay đến lời nói đều đòi hỏi bạn phải "tập trung tư tưởng".
Nếu bạn đi phỏng vấn xin việc ở IBM mà chẳng biết gì về máy tính thì đừng nộp đơn cho phí sức. Cũng vậy thôi, hãy đến nhà người yêu với một đống hành trang về sở thích, quan điểm của phụ huynh nàng. Họ có nghiêm túc, bảo thủ không hay dễ dàng và cởi mở. Nắm rõ điều này, bạn sẽ không bị biến thành người ngoài hành tinh. Hơn nữa, nếu quan tâm dò hỏi, bạn không chỉ có cơ hội ghi điểm trước cha mẹ nàng mà còn khiến nàng hạnh phúc mê đi.
Bước chân vào nhà, bạn hãy nở một nụ cười thật tự tin để tìm đồng minh. Có một bí mật mà bạn phải biết: đó là chinh phục mẹ nàng dễ dàng hơn ông bố nhiều. Với thân phụ, con gái mình luôn là cục cưng bé bỏng, trong khi thân mẫu coi nàng là một cô bé lười biếng, vô tích sự. Hơn nữa, chính đàn bà mới có tiếng nói quyết định trong gia đình. Nhưng nếu vượt qua "chướng ngại vật" là ông bố thì mọi chuyện sẽ trở nên đơn giản. Hãy cố gắng tâm tình với ông thật cởi mở nhưng nhớ đừng có theo chân ông mà đi câu cá, hoặc buông những lời bông đùa về con gái ông. 
Khi đã chiếm được cảm tình của nhạc mẫu và nhạc phụ tương lai, bạn sẽ được mời đến dự những buổi lễ của gia đình nàng nhiều hơn. Đừng quên gây ấn tượng vào những lần tiếp theo. Mỗi lần làm khách, bạn có thể mua chai rượu hoặc hộp chocolate nhưng nhớ tham khảo ý kiến bạn gái trước vì cha nàng có thể mắc bệnh phải kiêng rượu, hoặc mẹ nàng đang ăn kiêng.
Đồ ăn đã được dọn ra, vậy bạn hãy khuấy động không khí một chút bằng những câu chuyện phiếm. Nhưng nói gì đây, không cần tỏ ra hiểu biết bằng những chủ đề cụ thể, bạn chỉ cần hỏi về sở thích của gia đình, thảo luận về đội bóng mà họ yêu thích, hay chương trình truyền hình mà cả nhà cùng theo dõi. Nếu bốc lên mà hỏi về chính trị, chuyện riêng tư, tôn giáo hoặc thu nhập của gia đình là điều tối kỵ đấy.

