Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay
Tôi đang làm vợ, nên khi đặt mình trong hoàn cảnh chị Tâm, tôi rõ thấy chồng chị Tâm bất nhẫn đến tột cùng. Chồng chị (nếu đúng như những dòng tâm sự chị viết) tôi phải liệt hạng người này vào dạng đàn ông không tử tế, không biết tự trọng, mất nhân cách, vô trách nhiệm, lạm dụng, bủn xỉn.From: Toi la ToiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, April 15, 2004 8:43 PM Subject: Cung ban doc cua VNEpress! 
Có lẽ sẽ thừa nếu tôi tâm sự với chị Tâm về tâm tư chị đã tỏ bày với bạn đọc của VnExpress. Điều tôi muốn bày tỏ ở đây là tôi thực sự dị ứng với một vài ý kiến rằng chồng chị Tâm sống thật tình, không biết che đậy, dối trá và sống nhân hậu; Tôi là mẹ của một bé gái 18 tuổi, nhìn con mình với các bạn gái cùng trang lứa của nó mà tôi còn ngẩn ngơ, huống chi là đàn ông"; Chồng ngoại tình! Đau khổ ư, tất nhiên rồi. Nhưng đó đã phải là đau khổ nhất chưa. Tha thứ tới 3 lần! Đã phải là nhiều chưa? Nhiều rồi. Nhưng sao lại phải đặt ra cái giới hạn 3 lần; hay là hãy thông cảm cho tâm lý người đàn ông luôn luôn đi tìm cái mới lạ, cái đẹp, cái bên ngoài...
Tôi không biết những người đưa ra ý kiến trên họ quan niệm thế nào về tình yêu, gia đình và hạnh phúc? Họ suy nghĩ thế nào về nhân cách của một người đàn ông. Sao nghe thật buồn, đọc ý kiến của họ tôi có cảm nghĩ hồ như bản chất muôn đời của đàn ông là ngoại tình. Và nhất nhất là phụ nữ thì phải chấp nhận. Có người lại nhầm lẫn một cách trầm trọng khi cho rằng trai năm thê bảy thiếp là triết lý sống của dân Việt. Thật chết người! Ngoại tình đến 3 lần (chị Tâm biết rõ), mua trinh con gái tuổi con cháu mình, vợ biết được thì thú thật, rồi còn tuyên bố thẳng thừng giữa vợ con và người tình ông ta chọn người tình... Thật hết sức rùng rợn.Tâm tư của chị Tâm thổ lộ rành rành, tôi đọc và lòng dâng lên muôn muôn phẫn uất. Tôi đang làm vợ, nên khi đặt mình trong hoàn cảnh chị Tâm, tôi rõ thấy chồng chị Tâm bất nhẫn đến tột cùng. Và chị Tâm thì nhân hậu đến mù quáng. Tôi tin, lỗi lầm dẫn đến mọi đổ vỡ của một gia đình đều đến từ hai phía. Nhưng không có nghĩa là dựa vào lỗi lầm nho nhỏ của vợ hoặc chồng để đi biện minh cho những việc làm phi nhân cách, phi đạo đức của mình. Chồng chị Tâm (nếu đúng như những dòng tâm sự chị viết mà tôi đã đọc) tôi phải liệt hạng người này vào loại đàn ông không tử tế, không biết tự trọng, mất nhân cách, vô trách nhiệm, lạm dụng, bủn xỉn. Ngắn gọn, 1 từ với 2 chữ để diễn tả ông ta là loại đàn ông bẩn thỉu. Nếu tôi là chị Tâm, tôi tuyệt đối cùng với các con rời khỏi người đàn ông này.
Sức chịu đựng chỉ có giới hạn thôi chị Tâm à(17/04/2004)
Chị Tâm nên cân nhắc tới cái được và mất(17/04/2004)
Chị em đừng quá lạm dụng lòng vị tha(15/04/2004)
Chị Tâm hãy thông cảm và tha thứ cho chồng(15/04/2004)
Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004)

