Trai lăn bột chiên
Trai lăn bột chiên vàng, ăn kèm tương ớt. Món lạ miệng, dễ làm. 
Nguyên liệu: 
- 800g trai làm sẵn 
- 1 quả trứng gà 
- 3 thìa xúp bột năng 
- Rượu trắng, nước gừng, tiêu, muối, xà lách. 
Thực hiện: 
- Trai đã làm sẵn, rửa lại cho thật sạch, trụng nước sôi để ráo ướp với chút muối, rượu, nước gừng. Rau xà lách nhặt rửa sạch, để ráo, thái sợi, bày sẵn ra đĩa. Đập trứng ra bát, đánh tan rồi cho bột năng và một chút nước quậy đều cho sền sệt, để lại một ít bột năng khô ra đĩa. 
- Cho nhiều dầu vào chảo, đun sôi, lăn con trai vào đĩa bột năng khô rồi nhúng vào dung dịch bột năng trứng, và thả vào chảo dầu, để lửa nhỏ khi thấy trai vàng thì gắp ra để ráo dầu rồi đặt lên đã xà lách. 
- Ăn nóng. Chấm thêm tương ớt. 

