Đón Giáng sinh tại Smoothie.V 
Ngay từ những ngày đầu tháng 12, quán được trang hoàng rực rỡ đầy màu sắc của một mùa Giáng sinh. Những ánh đèn vàng lung linh trong đám lá thông xanh. Những trái bóng vàng, trắng, đỏ, cặp chuông xinh được trang trí trên lan can, bức tường tạo nên một khung cảnh thật sinh động.
Trong cái giá rét của mùa đông, khách đến quán có thể thưởng thức vị thơm ngọt của cốc Sôcôla nóng. Hương vị thơm ngon của hoa trái mùa đông, trong tiếng nhạc rộn ràng.
Đặc biệt, từ ngày 19 đến ngày 31/12, khách hàng đến với Smoothie.V vào từ 17h đến 19h sẽ được tham gia chương trình bốc thăm nhận quà. Quý khách sẽ được nhận những món quà thú vị đầy ý nghĩa. Trong dịp này, Smoothie.V cũng chuẩn bị những món quà xinh xắn để quý khách mua tặng bạn bè và người thân ngay tại cửa hàng chỉ với giá 20.000 đồng.

