Quán cuối tuần: Nhà hàng Edo
Nhà hàng nằm trong khuôn viên của khách sạn Daewoo Hà Nội, (360 Kim Mã, Hà Nội). Bao trùm toàn bộ nhà hàng là ánh sáng vàng ấm áp toả ra từ những ngọn đèn lồng trang nhã, được làm từ loại giấy cổ truyền washi. 
Ngoài hai khu dành cho người hút thuốc và không hút thuốc, Edo còn có thêm 3 phòng riêng, mỗi phòng có thể chứa từ 8 đến 10 người. Nếu nhóm khách của bạn lên đến hơn 20 người, cũng không ngại, các vách ngăn ở giữa có thể được xếp lại để tạo ra một phòng lớn.
Phía sau ô cửa hình ovan ngay lối ra vào, có đặt một ông thần tài và bộ sưu tập rượu là quầy Teppanyaki duy nhất tại Hà Nội. Bạn có thể ngồi quanh quầy, chọn bất cứ món nào từ thực đơn gọi món hay thực đơn trọn gói để được phục vụ tại chỗ. Đầu bếp sẽ làm món ngay trên chiếc chảo rộng, lúc nào cũng nóng khoảng 200 độ C.
Cách đó chỉ vài bước chân là quầy Sushi, giới thiệu món ăn nổi tiếng nhất của đất nước Nhật Bản. Hai tủ kính bày vô số những lát hải sản ngon lành, nguyên liệu chính của món ăn độc đáo này. Tại nhà hàng Edo, các món sushi được phục vụ dứi dạng thực đơn trọn gói hoặc thực đơn gọi món.
Thêm vào đó, Edo còn giới thiệu thực đơn tự chọn cuối tuần với các món ăn mang đậm hương vị cổ truyền của Nhật. Từ khai vị, món chính cho tới tráng miệng, món ăn nào cũng được chế biến hết sức công phu dưới bàn tay của các đầu bếp tài ba và luôn sáng tạo.
Tận hưởng một không gian hết sức thư giãn trong khi ngắm nhìn khu vườn xinh đẹp phía bên ngoài và nếm những món ăn tuyệt vời, bạn cũng đừng quên thưởng thức một chút rượu sake hay shoju. Đặc biệt, rất nên chiêm ngưỡng các cô gái Edo biểu diễn những cách thức pha chế cầu kỳ mang đầy vẻ Nhật.

