Cô ấy giúp Phan có thêm kinh nghiệm tình trường
Một người đàn ông thành công đương nhiên sẽ nghĩ tới chuyện hưởng lạc. Chính cô ấy đã cung cấp những cái mà anh cần đó chứ, như vậy cũng chẳng ai thiệt thòi giữa đôi bên. Vậy thì anh lo sợ gì tạo thêm cho mình một số kinh nghiệm tình trường. 
From: la ai hueTo: vne-tamsuSubject: HÃY GIÚP TÔI THOÁT KHoi CÔ GÁI LANG LO
Anh Phan, 
Tôi chỉ là 1 độc giả ghé qua mục đời sống trong VnExpress, tôi nhận thấy rằng anh thật sự bị bế tắc trong chuyện tình cảm của anh! Có thể do tùy theo quan niệm của mỗi người chăng, nhưng theo như quan niệm thanh niên thời nay con trai hay con gái đều phải phát xuất tình cảm từ đôi bên mới tạo ra tình yêu được, chứ khoan nói tới chuyện lâu dài (bởi vì không ai đoán trước sau này sẽ ra sao?).
Riêng trường hợp của anh thì nhận thấy khá đặc biệt. Đặc biệt là ở chỗ anh hiểu rõ tình cảm giữa anh và cô ấy có cái gì đó không ổn, nhưng anh không thể thoát nổi cái vòng luẩn quẩn đó, mà hình như thích bám víu vào để mong có một chút hy vọng diệu kỳ nào đó có thể thay đổi tính tình của cô bạn gái của anh. Xin thưa với anh là cô ta sẽ không bao giờ thay đổi cá tình đó và anh thì sẽ rơi vào cái vòng đau khổ không sao thoát ra được. 
Vì sao? Vì rằng anh là nguồn tài chính và là một dụng cụ hữu hiệu tốt nhất, nhưng lại không bao giờ có một trở ngại cho cô ấy. Tôi không tiếp xúc trực tiếp với cô ấy, chỉ đọc qua những dòng tâm sự của anh mà thấy được cá tính của cô bạn gái của anh. Chẳng phải là cô không thấy những việc anh làm, nhưng bởi vì cô ta đã quá dễ dàng khi đạt tới nó, chính vì thế mà cô ta đã không quý, và trân trọng nó nhiều. Ở cái tuổi 32 và đã từng có gia đình, thiết tưởng tôi nghĩ cô ta sẽ chính chắn nhiều lắm trong việc lựa chọn người bạn đời cho mình. Nhưng rõ ràng cô ta không thích an phận để trở thành một phụ nữ nội trợ bình thường.
Có những người đàn bà như vậy (theo quan điểm thời xưa) thì không nên, nhưng tôi sống trong thế hệ mới nên tôi quan niệm cởi mở hơn và nhận thấy chẳng phải là một cá tính xấu. Nhưng rõ ràng cô ta thích được nuông chiều vì cô ta biết được ưu điểm của cô ấy sẽ dễ làm mê hoặc người đàn ông. Anh là một người đàn ông có chút tiền, có công việc ổn định, lại có business riêng, chỉ bấy nhiêu thôi cũng chứng tỏ thấy được sự thành công của anh trong xã hội hiện tại. 
Một người đàn ông thành công đương nhiên sẽ nghĩ tới những chuyện hưởng lạc khác (mặc dù anh không nói ra) tôi cũng ngầm hiểu điều anh muốn. Chính cô ấy đã cung cấp những cái mà anh cần đó chứ, như vậy theo tôi nghĩ cũng chẳng ai thiệt thòi giữa đôi bên. Trong câu chuyện anh viết tôi chưa tìm thấy có câu nào để anh nói đề cập tới chuyện lâu dài xây dựng gia đình với cô ấy mà đúng không? Tôi chỉ thấy anh là một người con trai 28 tuổi chưa từng có người yêu, vậy thì anh lo sợ gì tạo thêm cho mình một số kinh nghiệm tình trường. Anh thấy đó, một ngươi đàn ông thành công trong sự nghiệp của họ thì có thể họ sẽ gặp trắc trở trong tình cảm, nhưng họ sẽ học được cái bài học để chọn lựa ai sẽ là mẹ của những đứa con của họ.
Chúc anh thật vui.

