Tôi đang chao đảo vì tình yêu
Tôi quen và yêu cô ấy qua Internet, tất nhiên là tình cờ. Cô ấy có người yêu một thời gian dài trước khi biết tôi và họ đã sống chung nhà. Tôi nghĩ sau này sẽ cưới cô ấy làm vợ và sống chung dưới một mái nhà. Nhưng có điều này làm tôi khó xử. Tôi sợ cô ấy trở lại với người kia bởi họ sống gần nhau hơn tôi.
From: T.D.To: tamsu@vnexpress.netSent: Tuesday, July 20, 2004 12:18 PM Subject: Tôi c#7847;n l#7901;i khuyên 
Tôi không biết nên bắt đầu từ đâu. Thật sự tôi chỉ thỉnh thoảng vào đọc chuyên mục này, nhưng cũng không quan tâm lắm. Nếu như lúc này tôi không có chuyện riêng tư gặp trắc trở có lẽ tôi sẽ không phải nhờ đến sự tư vấn của mọi người. Tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều trước khi quyết định gửi lá thư này, vì tôi e ngại rằng tôi có thể làm tổn thương người tôi yêu, và có ai đó biết chuyện của tôi thì rất khó xử cho nhiều người, kể cả tôi. Chưa kể những người thích đàm tiếu khắp mọi nơi. Hy vọng cô ấy hay bất kỳ ai biết chuyện không đọc được dòng tâm sự này.
Tôi quen cô ấy qua mạng Internet, tất nhiên là ngẫu nhiên và tình cờ. Qua một thời gian khá lâu tôi thực sự mến cô ấy và đem lòng yêu mến. Tôi cũng nghĩ là cô ấy cũng thực sự mến tôi. Nhưng tôi cũng hơi do dự, bạn bè tôi bảo trên mạng thì mọi thứ phức tạp đều có thể được đơn giản hóa, nên rất nguy hiểm nếu chỉ gặp nhau trên mạng. Tôi thì không cho là thế, tôi là người khá lớn tuổi, nên tôi nghĩ là mình có đủ chín chắn để nhìn nhận sự việc và con người. Và tôi nghĩ tôi đã không nhầm, sau khi tôi gặp cô ấy. Chuyện gặp mặt này tôi thật sự chưa sẵn sàng, nhưng khi đó chúng tôi đã quyết định gặp nhau, chỉ bởi cả hai thấy rằng chúng tôi nói chuyện rất tâm đầu hợp.
Tuy nhiên, chuyện đời không suôn sẻ như tôi nghĩ. Cô ấy đã có người yêu một thời gian dài, dài lắm, trước khi biết tôi, và đến tận gần đây hai người vẫn còn yêu nhau và sống chung nhà, chỉ bởi họ nghĩ rằng họ chắc chắn sẽ cưới nhau. Việc hai người sống chung tôi chỉ thực sự biết được sau lần gặp gỡ mặt đối mặt lần thứ hai với cô ấy, mà bởi vì chính việc gặp mặt lần hai này chuyện tình cảm của cô ấy và người kia sụp đổ. Còn tôi thì choáng váng nặng. Tôi sống trong một môi trường không phải tiếp xúc nhiều với xã hội, bản thân cũng kín kẽ, và gia đình lại khá nghiêm khắc với con cái, chuyện không giữ mình trước khi cưới cũng đã là chuyện khó đề cập trong câu chuyện thường ngày, nên chuyện sống chung trước hôn nhân với tôi là một cú sốc nặng.
Nhưng nhiều bạn bè tôi bảo, thời nay chuyện ấy có gì đáng ngạc nhiên, khi người ta yêu nhau đã lâu và họ cũng lớn tuổi, chuyện đó chỉ như cơm ăn nước uống mà thôi. Tôi cũng choáng váng vì tôi là nguyên nhân chính gây ra chuyện đổ vỡ kia. Tôi biết họ đau khổ lắm, bởi vì tôi cũng từng trải qua những đau khổ trong thời gian dài khi tình yêu đầu, dù chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn, sụp đổ.
Người kia là một người rộng lượng, họ sẵn sàng giang rộng vòng tay đón cô ấy trở lại. Cô ấy đã ở trong phong ba bão táp, ngả nghiêng, và đã quyết định quay về. Tuy nhiên tôi lại không chịu đựng được cái cảm giác rằng tôi không còn yêu hay không còn được yêu cô ấy, cũng như tôi sẽ mất cô ấy vĩnh viễn (cái đã làm tôi suy sụp ghê gớm một thời gian trước đây khi tôi nghe phong phanh cô ấy đã có người yêu). Tôi đã tác động để có được cô ấy và đã được.
Tình yêu đã buộc tôi phải thay đổi quan niệm, tôi chấp nhận những suy nghĩ đó như chưa từng tồn tại trong tôi. Tôi nghĩ suy nghĩ chỉ là suy nghĩ mà thôi, cũng là con người áp đặt mà thôi, nên mình có thể tự tháo bỏ được. Sự đau khổ của cô ấy khi chia tay người kia càng thúc giục tôi phải quan tâm với cô ấy hơn, vì tôi có trách nhiệm trong sự đổ vỡ đó. Tuy nhiên, cuộc sống vẫn chứa đựng nhiều bất ngờ. Sau một thời gian buồn và đau đớn, tôi hạnh phúc trở lại. Tôi đã nghĩ tới tương lai. Tôi nghĩ tới chuyện sau này sẽ cưới cô ấy làm vợ, rồi nghĩ đến lúc sống chung dưới một mái nhà.
Nhưng có điều này làm tôi khó xử. Tôi không thể lường trước cái cảm giác mà tôi sẽ cảm nhận khi vợ chồng âu yếm ra sao, cô ấy lúc đó có nghĩ tới người kia không, vì dù sao họ có một thời gian quá dài bên nhau. Nếu có như thế thì không biết tôi sẽ xử sự như thế nào? Rồi trong hoàn cảnh tôi không thể ở gần, trong một thời gian dài, liệu cô ấy có trở lại với người kia, họ sống gần nhau hơn tôi... Những điều này dằn vặt tôi ghê gớm. Tôi luôn e sợ những điều đó, và tôi sợ rằng những điều đó là sự thật.
Trong mọi câu chuyện giữa chúng tôi, bóng dáng người kia luôn xuất hiện, trực tiếp hay gián tiếp, dù không ai cố ý. Những lúc đó tôi im lặng, và thầm chịu đựng, vì tôi không muốn nhấn thêm vào nỗi đau có cả tôi trong đó. Tôi biết, dù sao cũng cần có thời gian để cô ấy quên đi. Nhưng tôi nghĩ có những điều người ta sẽ không thể bao giờ quên được. Thỉnh thoảng, đụng đến kỷ vật với người yêu cũ có thể khiến cô ấy khóc hàng mấy tiếng, tôi chỉ biết vậy qua điện thoại hay chat mà thôi. Còn thực sự nó có diễn ra lâu hơn không thì tôi không thể biết được, vì tôi không ở bên cô ấy. Chưa kể sau này, có gì thì cô ấy có thể sẽ nín lặng không nói ra như bây giờ, nhưng vẫn âm thầm nhung nhớ người kia, điều ấy sẽ gặm nhấm tình yêu của tôi khiến nó càng mau phai nhạt.
Mà tôi thì rất cần một tình yêu chân thành của cô ấy để vượt qua nhiều khó khăn. Tôi không dám chắc rằng gia đình tôi sẽ dễ dàng chấp nhận cô ấy vì có nhiều điều có thể bất đồng quan điểm (không phải là chuyện môn đăng hộ đối), và gia đình tôi đang muốn vun vén tôi với một người khác. Điều này rất dễ xảy ra và tôi không thể bất chấp ý kiến gia đình mà chỉ có thể thuyết phục. Nhưng mà ngay cả bản thân tôi còn đang chao đảo thì liệu thuyết phục được ai bây giờ? Nhiều bạn bè tôi bảo, hãy hỏi cô ấy những gì tôi muốn biết, nhưng tôi nghĩ không phải câu hỏi nào cũng có thể tìm được một câu trả lời xác đáng. Vì có nhiều điều có lẽ cần phải nói tránh đi, có thể có nhiều điều cô ấy sẽ không bao giờ nói.
Mọi người cũng bảo, để cần biết tôi có thể vượt qua cảm giác khi sống một nhà với cô ấy không thì tôi nên đề nghị cô ấy sống chung một thời gian. Có lẽ điều này là khá khó khăn, tôi nghĩ nếu tôi nói thế sẽ làm cho cô ấy bị sốc. Thêm nữa, một phần thì chúng tôi hiện nay ở rất xa nhau, để gặp nhau đã khá khó khăn, ai cũng bận rộn với công việc riêng, chúng tôi mới gặp nhau vài lần. Một phần, tôi e sợ rằng nếu sau thời gian sống chung đó chúng tôi không thực sự cảm thấy hạnh phúc thì đấy sẽ là một tai họa mới giáng xuống cô ấy. Cô ấy sẽ không chịu đựng nổi, chưa kể nhiều người biết chuyện thì cô ấy sẽ gặp nhiều khó khăn hơn trong hiện tại và cả tương lai. Tất nhiên tôi cũng có thể ở trong tình trạng như thế, nhưng tôi là đàn ông, mọi việc chắc không đến nỗi tệ như vậy.
Tôi cần những lời khuyên của anh chị, những người có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống, để giúp tôi đến với cô ấy và giúp tôi bình tâm trở lại. Tôi rất cần những lời khuyên chân thành. Tôi nên làm như thế nào? Hay là tôi cưới cô ấy và đi thật xa, tới một nơi không ai biết chúng tôi là ai, khi đó có thể chúng tôi sẽ thoải mái hơn chăng? Tôi cũng không biết nữa. Tôi sợ chính bản thân tôi, sẽ có lúc không còn là tôi, sẽ có lúc tôi sẽ đánh mất tất cả, cả tình yêu và sự nghiệp, cả bản thân mình.
Dũng

