Nhiều sản phẩm cho nữ giới trong ngày hội 8/3
Với quy mô dự kiến gần 200 doanh nghiệp tham gia trưng bày trên 300 gian hàng, Hội chợ quốc tế phụ nữ sẽ diễn ra từ 2 đến ngày 9/3 tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM). Đặc biệt, Ban tổ chức sẽ giảm 20% chi phí gian hàng cho doanh nghiệp nữ khi đăng ký tham dự.
Sản phẩm trưng bày tại hội chợ chủ yếu là các sản phẩm dành cho giới nữ, chiếm hơn 70%. Cụ thể như đồ trang sức, thời trang dệt may, mỹ phẩm, giày dép, túi xách, đồ da, quà tặng, hàng thủ công mỹ nghệ, công nghệ thực phẩm...
Theo Ban tổ chức, mục đích của chương trình là tạo cơ hội cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước trưng bày sản phẩm, quảng bá tiềm năng thế mạnh của doanh nghiệp kinh doanh về các mặt hàng trên. Đồng thời đây cũng chính là dịp mua sắm tốt dành cho phụ nữ trong ngày lễ 8/3.
Ngoài ra, trong khuôn khổ hội chợ sẽ có hội thảo về sự tiến bộ của phụ nữ... Giá vé tham quan hội chợ là 5.000 đồng/người.

