Sơn nên cân nhắc tới chuyện cưới xin
Sống với nhau là cả một đời người, vài chục năm. Nếu họ không yêu mình, sau này sẽ sống rất khó khăn. Trong chuyện tình cảm, chỉ một mâu thuẫn nhỏ cũng gây cãi nhau. Rồi nhỡ khi nào trên đường đời, họ gặp một người đàn ông khác, họ cảm thấy phù hợp với tình cảm của họ...
From: CUONG-75TAISEITo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, February 17, 2004 9:16 AM Subject: Gui ban Son 
Tôi đã đọc những dòng tâm sự của bạn. Theo tôi thì bạn không nên tổ chức với người mà không yêu bạn. Vì sống với nhau là cả một đời người, vài chục năm. Nếu họ không yêu mình, sau này sẽ sống rất khó khăn. 
Trong chuyện tình cảm, chỉ một mâu thuẫn nhỏ cũng gây cãi nhau. Rồi nhỡ khi nào trên đường đời, họ gặp một người đàn ông khác, họ cảm thấy phù hợp với tình cảm của họ. Tôi chắc chắn rằng bạn gái bạn sẵn sàng rời xa bạn để đến với người đàn ông kia, cho dù người đó có thể không yêu bạn gái bạn. 
Tôi khuyên bạn chân thành. 
Sơn hãy khoan tính tới chuyện cưới(20/02/2004)
Tôi có tâm trạng giống như bạn gái Sơn(19/02/2004)
Sơn nên chia sẻ tâm sự với bạn gái(19/02/2004)
Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường(18/02/2004)
Sơn hãy thẳng thắn trao đổi với bạn gái(18/02/2004)

