Cũng nên xem xét quá khứ của bạn gái Tuấn 
Về quá khứ và gia đình của người bạn gái, theo ý riêng của tôi thì cũng quan trọng, nghĩa là bạn phải tỉnh táo xem xét để có được sự chọn lựa thích hợp. Cuộc sống sau này sẽ có lúc thành công có khi thất bại, lúc vui lúc buồn, nếu bên cạnh bạn là người biết chấp nhận và chia sẻ thì cuộc sống của bạn sẽ dễ chịu.
From: Giang BuiTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, February 24, 2004 1:59 PM Subject: Chia se voi Anh Tuan 
Tôi xin có vài lời chia sẻ cùng bạn, để giúp bạn an tâm không quá lo lắng đến chuyện yêu đương của mình. Trước sự phản đối của bố mẹ mà bạn đã nghĩ được đó là vì bố mẹ thương yêu và lo cho hạnh phúc tương lai của mình chứng tỏ bạn đã trưởng thành, biết cân nhắc và suy nghĩ chín chắn. Theo tôi thì cha mẹ nào cũng lo cho hạnh phúc của con cái mình, chỉ khác nhau ở cách làm mà thôi.
Thông thường người Việt Nam hay dựa vào các yếu tố như gia đình nề nếp, hòa thuận, bản thân người đó trông dịu dàng. Câu nói lấy vợ xem tông cho thấy tiền nhân xem việc giáo dục con trong gia đình là yếu tố quan trọng, khi lấy vợ thì thường xem xét dòng tộc gia đình của người con gái. Hơn nữa, bố mẹ đã trải qua cuộc sống gia đình với biết bao vất vả khó nhọc nên thường hay rút kinh nghiệm "giùm" cho con với hy vọng con sẽ bớt được nguy cơ tan vỡ hạnh phúc sau này.
Nhưng thời buổi này không giống như xưa nữa, thường thì 2 người đã gặp nhau (và yêu nhau) trước rồi bố mẹ mới biết nên mới có chuyện xung khắc như vậy. Bạn biết không, trước đây khi có người góp ý về người bạn đời tương lai của tôi, tôi đã nghĩ là kinh nghiệm của người này đâu có áp dụng được cho người kia, mỗi người sẽ có những cách giữ gìn hạnh phúc của riêng mình, tùy đối tượng và hoàn cảnh.
Bây giờ bạn đang băn khoăn về hạnh phúc tương lai, đó cũng là một thử thách cho tình yêu. Nếu cô ấy thực sự yêu bạn thì rồi hai người sẽ có cách để vượt qua, rồi cô ấy sẽ bằng cách này hay cách khác chứng minh mình là một con dâu tương lai rất hiếu thảo, bản thân bạn cũng sẽ tìm cách thuyết phục gia đình đồng ý. Nói chung là bạn cần nhiều thời gian để tìm kiếm, xây dựng và vun đắp tình yêu của mình. Về quá khứ và gia đình của người bạn gái đó, theo ý riêng của tôi thì cũng quan trọng, nghĩa là bạn cũng phải tỉnh táo xem xét để có được sự chọn lựa thích hợp. Cuộc sống sau này sẽ có lúc thành công có khi thất bại, lúc vui lúc buồn, lúc sảng khoái lúc chán nản, nếu bên cạnh bạn là một người biết chấp nhận và chia sẻ thì cuộc sống của bạn sẽ nhẹ nhàng dễ chịu. Ngược lại bạn gặp phải một người quá quắt, ích kỷ, không biết xây dựng gia đình thì sẽ mệt mỏi lắm.
Nhưng dù cho bạn có lấy được một người con gái đẹp người tốt nết thì trong quá trình chung sống cũng phải có những điều chỉnh ở cả hai người, không nhiều thì ít. Vả lại, thượng đế đã ban sẵn cho người nam và người nữ nhiều đặc tính làm cho người này hấp dẫn, bù trừ cho người kia. Tóm lại, bạn sẽ làm chủ một gia đình tương lai của bạn, trách nhiệm chính thuộc về bạn chứ không phải bố mẹ bạn. Nếu người con gái đã ý thức về gia đình mình để rút kinh nghiệm, lại có ý chí và nỗ lực trong cuộc sống thì đâu có gì đáng lo.
Tôi đã thấy nhiều người con gái mà quá khứ là "không thể chấp nhận được", nhưng đến khi lập gia đình thì lại tốt, tốt đến mức làm cho người khác quên hẳn quá khứ của họ. Có người vì gia đình không đồng ý phải dắt nhau đi nơi khác kết hôn và sinh sống, cuối cùng gia đình cũng chấp nhận và thậm chí còn yêu thương hơn nữa. Nếu hai người yêu nhau thì chắc chắn sẽ vượt qua những khó khăn trước mắt, mong bạn bình tĩnh và cố gắng.

