Làm tấm trải
Nếu đặt dưới bát hoặc chiếc ly một tấm trải bằng giấy, nylon hoặc tre trúc sẽ rất độc đáo. Bạn thử bắt tay vào làm tấm trải bằng trúc xem. Nguyên liệu rất đơn giản gồm: tre nhỏ, thân trúc hoặc đũa không còn sử dụng; dây dù; cưa, dao kéo.
Bước 1: Cưa tre thành 50 đoạn, mỗi đoạn dài 36 cm. Dùng dao cạo nhẹ các mắt trên mỗi đoạn tre để tạo bề mặt tương đối phẳng. 
Bước 2: Xếp xen lẫn các đoạn tre to, nhỏ sát vào nhau để tạo thành tấm trải. Cắt 2 đoạn dây dù, mỗi đoạn dài 1,8 m, gấp đôi lại.
Bước 3: Đặt một đầu của đoạn tre đầu tiên của tấm trải vào giữa đoạn dây dù (dây cách đầu đoạn tre 3 cm), bắt chéo hai đầu dây với nhau tạo thành hình chữ X, siết chặt. 
Tiếp tục đặt đoạn tre thứ hai vào giữa hai đầu dây, bắt chéo và siết chặt. Thực hiện tương tự cho đến đoạn tre cuối cùng, thắt nút đầu dây và luồn vào trong để giấu mối.
Bước 4: Gấp đôi đoạn dây thứ hai, đặt đầu còn lại của các đoạn tre đầu tiên vào giữa, bắt chéo dây, vòng qua đoạn tre tiếp theo, lại bắt chéo dây... Cứ thế cho đến đoạn cuối cùng.
Siết chặt từng mối dây, rồi nắm hai đầu dây siết lại một lần nữa cho chắc chắn, thắt nút và giấu đầu dây.

