Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn
Không phải là "nếu anh không bỏ những trang sex thì anh phải bỏ em" mà là xem thực sự vấn đề của bạn Thảo là gì. Điều này sẽ hơi khó đối với một cô gái trẻ như bạn, nhưng tôi nghĩ là bạn cũng đã có những kiến thức nhất định về đời sống vợ chồng. Có thể khi nói chuyện bạn sẽ mất đi cảm giác về một tình yêu trong trắng lãng mạn, nhưng sẽ là cần thiết.
From: anhtTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 09, 2004 2:22 AM Subject: May suy nghi ve truong hop cua ban Thao 
Mạch tâm sự này thật đáng chú ý. Có lẽ là lần đầu tiên chúng ta bày tỏ với nhau những suy nghĩ về ảnh hưởng của sex trên Internet.Riêng tôi, tôi thấy trường hợp bạn trai của Thảo có cái gì đó không bình thường. Xin lỗi Thảo nếu như tôi dùng từ không thích hợp lắm. Nếu như là chuyện "tò mò" rồi đến "thích thú" rồi đến "chiêm ngưỡng" vô thưởng vô phạt thì khi thấy Thảo không thoải mái thì anh ta phải có một chút thay đổi chứ. (Nhân đây, tôi muốn nói rằng, rất nhiều bạn cho rằng Thảo phải thông cảm cho anh ta mà chẳng thấy ai nói anh ta nên để ý đến suy nghĩ của Thảo cả). Đằng này, anh ta không thể đừng được phải xem ngay ở máy tính của Thảo.
Nếu để suy diễn rằng anh ta sẽ thế này thế khác trong cuộc sống gia đình thì e là hơi sớm. Anh ta có thể chưa đến nỗi quá tệ, anh ta khóc, anh ta cũng thấy không phải, nhưng không thể đừng được. Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn. Không phải là "nếu anh không bỏ những trang sex thì anh phải bỏ em" mà là xem thực sự vấn đề của bạn Thảo là gì. Điều này sẽ hơi khó đối với một cô gái trẻ như bạn, nhưng bạn có học thức và tôi nghĩ là bạn cũng đã có những kiến thức nhất định về đời sống vợ chồng. Có thể khi nói chuyện bạn sẽ mất đi cảm giác về một tình yêu trong trắng lãng mạn, nhưng sẽ là cần thiết để các bạn có thể thành vợ chồng sau này.
Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn(08/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách(08/03/2004)
Phải chăng bạn trai Thảo xem sex là niềm vui?(08/03/2004)
Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác(08/03/2004)
Quá nhiều sex sẽ giết chết bạn trai Thảo(06/03/2004)

