Nỗi khổ tình già
Hôn nhân luôn được coi là chuyện hỷ của gia đình, dòng họ đôi bên. Thế nhưng đối với những trường hợp rổ rá cạp lại" từ độ tuổi 60 trở lên, họ thường bị con cái, họ hàng phản đối kịch liệt.
Cách đây khoảng 4-5 năm, xã Trường Yên (Hoa Lư, Ninh Bình) xôn xao vì đám cưới có một không hai của cụ Cước. Cụ lúc đó cũng đã qua tuổi 75, nhưng bề ngoài còn rất tráng kiện. Cụ Cước góa vợ đã lâu, con cái thoát ly lên thành thị hết, một mình với căn nhà ngói 5 gian trống hoác, cụ thấy buồn. Khi ở tuổi 60, cụ đã từng tập trung các con lại để nói về ý định tái hôn của mình. Đám con phản đối dữ dội, có đứa đến trước bàn thờ mẹ dập đầu khóc rưng rức: "Mẹ xem cha định bôi tro trát trấu vào vong linh của mẹ đây này!". Con trai thì đề nghị: nếu thầy thấy buồn thì bọn con thuê ôsin về chăm thầy. Còn cái "khoản kia" thì thầy cứ việc ra ngoài... giải quyết. Ông cụ giận tím mặt, nổi giận lôi đình... Nhưng nghĩ lại cũng thấy e dè vì mình đã gần sang "đầu 7".
Sống đơn chiếc mãi, trong khi nhiều ông góa trong làng lần lượt tái hôn, ý định kiếm người nâng khăn sửa túi lại trỗi dậy trong cụ. Mặc cho con cái phản đối, theo lời mối lái, cụ đóng bộ complet - cravat vào, xăm xăm đi hỏi vợ. Nhà gái thấy chú rể đỏ đắn, hồng hào nên cũng chẳng quan tâm đến tuổi tác. Nửa tháng sau, cụ đã rước về một "tân nương" tuổi 50 khỏe mạnh. Con cái cụ tức lắm, chúng xấu hổ vì "ông già còn ham chơi trống bỏi". Tức bố bao nhiêu, chúng lại càng tức cái bà già không chịu già cho trót lại còn thích... túng tấng với lão già. Trong dòng họ có người còn nghĩ xa hơn: chắc là bà này định chiếm đoạt tài sản của ông già đây!
Hai vợ chồng già sống với nhau rất tâm đầu ý hợp. Ông cụ từ ngày có người cơm bưng nước rót, đầu gối tay ấp thì khỏe hẳn ra. Họ đi đâu cũng có nhau, cùng chăm sóc nhau từng li từng tí. Thế nhưng con cái vẫn không để yên. Thỉnh thoảng có đứa về, lườm trước nguýt sau, thậm chí mắng mỏ bà mẹ kế. Tủi thân, bà phân bua với xóm giềng: "Tôi với ông nhà lấy nhau là vì muốn làm bạn lúc tuổi già, thế mà đám con ông ấy coi tôi không bằng con ở, chúng mắng chửi cạnh khóe tôi luôn. Tôi cũng già rồi, không con không cái, còn mưu mô chiếm đoạt cái gì cơ chứ...".
Những cuộc hôn nhân của các ông bà già thường vấp phải sự phản đối gay gắt từ phía con cái, họ hàng là do họ cảm thấy việc hưởng hạnh phúc mới của "các cụ" là rất phù phiếm, có vẻ mất tư cách người già. Cách đây khoảng 6-7 năm, có một ông góa 58 tuổi, người cùng làng ông Cước, đã tái hôn. Nhưng vừa lấy nhau về thì người đàn ông to khỏe này lăn ra ốm, hơn 1 tháng sau ông qua đời, chưa kịp động phòng với cô dâu mới. Chuyện đau xót ấy lại thành câu chuyện cười để nhiều con cái trong làng "răn" bố không nên tái giá. Có những ông già cưới vợ trẻ chỉ bằng tuổi con, khiến đám con cái đâm khó xử. Ấy là chưa kể nếu có con nhỏ ở tuổi râu bạc thì thật phiền hà, ra đường hai bố con người ta nhầm là... hai ông cháu. Nhiều cặp tình già hạnh phúc bên nhau cả chục năm, nhưng khi chồng chết trước thì vợ bị đám con chồng đuổi về quê.
Không chỉ các ông bà ở quê mà những cặp tình già ở thành thị nhiều khi cũng bị con cái lên án khi lập gia đình mới. Ông Thành, 66 tuổi, ở khu Tân Mai, Hà Nội, một mình sống trong một căn hộ chung cư, ngày ngày nấu một nồi cơm ăn từ sáng tới tối. Đã có lần ông bị trúng gió trong khi tắm, rất may lúc đó con cái vừa sang chơi nên cứu kịp thời. Thế mà các con ông vẫn không muốn ông lấy vợ, dù ông có một tình bạn già rất sâu sắc với một bà góa 50 tuổi. Con cái của bà cũng chẳng muốn mẹ đi bước nữa. Họ đồng ý hai người chỉ nên "duy trì tình bạn" cho đỡ phức tạp. Thế là hai ông bà thường hẹn nhau ra Công viên Lê Nin để... tâm tình. Khổ nhất là vào những ngày mùa đông, hai người tay nắm tay đi dạo mà răng va vào nhau lập cập.
Lập gia đình ở tuổi xế chiều là cách để tìm bạn vui vầy, nâng đỡ nhau lúc tuổi già, khi con cái họ ai đã có gia đình của người nấy. Song, nhiều người con vẫn chưa quen chuyện này. Có thể vì những tính toán cá nhân, thói đạo đức cổ hủ, cảm giác bị mất mát tình cảm hay chính là sự ích kỷ đối với những bậc sinh thành đã khiến nhiều cuộc tình già lâm vào cảnh khó xử hoặc thậm chí là sự đau lòng.

