Anh Cường hãy thuyết phục chị ấy đi học cùng
Anh hãy khuyên chị ấy rằng nếu đi học xong về nước, việc tìm một công việc ổn định đối với chị ấy không phải quá khó khăn. Hơn nữa, đi học hay sống ở nước ngoài sẽ mang đến cho người ta hiểu biết và kinh nghiệm mà ở trong nước khó có được.
From: tai lieuTo: tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, January 01, 2004 9:48 AM Subject: Anh Cuong nen thuyet phuc vo di cung 
Chào anh Cường
Đọc thư anh, em rất muốn viết vài dòng hy vọng có thể gửi đến anh một hướng suy nghĩ cho một quyết định quan trọng. Theo em, anh hãy thuyết phục chị ấy đi học cùng. Việc chị ấy do dự không muốn đi cùng anh chủ yếu là do công việc ổn định ở nhà. Anh hãy khuyên chị ấy rằng nếu đi học xong về nước, việc tìm một công việc ổn định đối với chị ấy không phải quá khó khăn. Hơn nữa, đi học hay sống ở nước ngoài sẽ mang đến cho người ta những hiểu biết và kinh nghiệm mà ở trong nước khó có được.
Khoảng cách trong tình yêu quả thật là đáng sợ, em không muốn nói đến việc chị ấy có giữ được mình hay không vì là con gái em hiểu chị ấy hơn anh. Anh không cần quá lo lắng, khi chị ấy đã yêu anh như vậy, chị ấy sẽ hết lòng giữ cho anh. Nhưng điều quan trọng là anh chị có đảm bảo được tình yêu trong suốt thời gian anh đi học hay không? Ở đây em không loại trừ khả năng sự thay đổi sẽ xảy ra ở chính anh. Hơn nữa anh quên mất một điều là phụ nữ cần tình yêu và sự quan tâm hơn nam giới, anh có nghĩ rằng chị ấy sẽ rất buồn, cô đơn, lo lắng, không yên tâm vì thiếu anh ở bên không?
Em rất ít khi khuyên người khác. Em đang học ở nước ngoài, nhiều khi buộc phải một mình giải quyết mọi việc nên thường xuyên phải suy nghĩ rất nhiều. Đọc những dòng tâm sự của anh (chị) new life, em thực sự thấy như có mình ở trong những lời khuyên ấy. Em nghĩ anh (chị) có thể là nhà tâm lý học... Em rất muốn làm quen với anh (chị) để cùng tâm sự và chia sẻ khi gặp khó khăn. Em hy vọng anh (chị) sẽ đọc được những dòng viết này của em và e-mail cho em theo địa chỉ: tailieuziliao@yahoo.com.cn
Vài dòng tâm sự gửi tới anh Cường, vấn đề của anh em nghĩ cũng không quá đáng sợ như anh nghĩ. Em tin với tình yêu đó, anh chị sẽ có một phương án tốt đẹp nhất cho cả hai người.
Tôi từng ở trong hoàn cảnh của anh Cường(31/12/2003)
Anh Cường nên tin tưởng vào bạn gái(31/12/2003)
Anh Cường đừng suy nghĩ nhiều(31/12/2003)
Cường và bạn gái cần phải hiểu nhau(30/12/2003)
Cường hãy tự tin vào tình yêu của hai người(30/12/2003)

