Chọn quần Jeans 
Quần Jean luôn là trang phục được giới trẻ ưa thích bởi sự trẻ trung, năng động và thoải mái. Đi kèm với loại trang phục này là những phụ trang như nón lưỡi trai đội lệch, dây đeo kim loại ngang hông để tạo vẻ "quậy quậy" ở những chàng trai tuổi mới lớn.
Vẫn trên chất liệu vải bò và dựa theo hình dáng cổ điển, quần jeans cho các chàng trai hiện đại chỉ được thêm thắt một vài chi tiết như ống hơi rộng, vẽ thêm hình hay xé tua, wash bạc ở đùi để tạo điểm trang trí. Đa dạng nhất vẫn là màu sắc từ xanh nhẹ nhàng đến màu đậm, xanh wash bạc.
Giới trẻ hiện nay chia đồ jeans thành hai "dòng" chính là jeans rộng, thụng tối đa, mặc chung với áo thun rộng tạo thành bộ trang phục hit hop, giống như các ngôi sao nhạc rap và giới trẻ Âu, Mỹ. Còn lại là quần jeans ống đứng hay ống loe, kết hợp với áo thun hay sơ mi tạo nên những trang phục gọn gàng, tiện lợi trong cuộc sống hàng ngày.
Nếu khéo kết hợp, một bộ quần áo jeans sẽ tạo cho bạn vẻ trẻ trung, rất "bụi" và rất "tây" khi đi trên phố. Tuy nhiên, trang phục này thích hợp nhất với những chàng trai có một chiều cao nhất định.

