Vy hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi
Tôi từng ở trong hoàn cảnh của Vy, tôi đã lựa chọn, đã sai lầm và bây giờ sống cô đơn, hối hận chuyện đã qua. Tôi đã bỏ rơi người thanh niên yêu tôi chân thành, xứng đôi vừa lứa với tôi để chọn lựa một người đàn ông đã có gia đình, lớn hơn tôi nhiều tuổi vì tôi muốn có đời sống bảo đảm, vững vàng.
From: tm lamTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, April 10, 2005 10:45 AM Subject: tâm sự với chị Vy 
Nhưng rồi người đàn ông đó đã không vì tôi mà bỏ rơi vợ con, người ấy chỉ muốn có thêm tôi trong cuộc đời, chỉ muốn dùng tôi để tô điểm, lấp đầy sinh hoạt hằng ngày khi vợ con họ ở xa. Tôi không chấp nhận làm kẻ phá hoại gia đình người khác, tôi không chấp nhận đứng sau lưng hạnh phúc người khác, tôi cũng không chấp nhận làm vật tiêu khiển của người khác. Tôi đã bỏ ra đi và âm thầm đau đớn nhìn thấy người yêu cũ sánh vai bên vợ mới, nhìn thấy anh ăn nên làm ra vì cưới được người vợ giỏi, đảm đang.
Bây giờ những thanh niên đàng hoàng không dám làm quen với tôi. Tôi không biết rõ mức độ tình cảm cô dành cho hai người đàn ông này như thế nào. Tôi cũng không biết người đàn ông đó yêu cô bao nhiêu và không biết là ông ta đang thực sự độc thân hay chỉ "độc thân tại chỗ" (không có hôn thú không có nghĩa là không có vợ, cô ạ). Cô nói rằng cô rất hạnh phúc khi sống chung với người tình, còn với ông người Đức thì sao? 

