Chị Phương đừng vội vàng trong hôn nhân
Em dù chưa từng trải, nhưng em hiểu rằng hạnh phúc gia đình phải được xây dựng nếu không bằng tình yêu ban đầu thì cũng bằng sự thông hiểu, tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau. Chị đừng vội vàng cho rằng mình đã có tuổi và khó tìm được một người nào hơn anh ấy. 
From: Nguyen NhungTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Thu Phuong,chi hay dung cam len! 
Chào chị Thu Phương, 
Thật tình cờ em đã đọc được những dòng tâm sự của chị. Quả là ở hoàn cảnh của chị thật khó để có thể dứt khoát với anh ấy, vì bản thân chị cũng không muốn cho mình cơ hội ấy. Tuy chị cũng có tuổi thật, nhưng tình yêu và hạnh phúc của mỗi người không phải ở tuổi tác chị ạ. Đó là mối tình đầu của chị, chị đang cảm thấy hụt hẫng thực sự và khó quên anh ta? Nhưng em lại thấy chị chưa chuẩn bị cho việc quên anh ta, hay là chị không muốn quên?
Đối với bất kỳ ai mà nói thì mối tình đầu cũng rất khó quên và mang lại nhiều đau khổ cho những người trong cuộc, nhưng chị có thể nào hạnh phúc bên một người không trung thực và chưa chuẩn bị tinh thần để sống chung với chị suốt đời khi 2 người quả thực đã có tuổi và yêu nhau gần một năm? Với lại, chị cũng tự nhận thức rằng tình yêu của 2 người "yêu nhau nhưng rất đơn điệu và hời hợt vì cả hai đến với nhau đều theo đuổi một mục đích riêng khi đã khá lớn tuổi". Như vậy đâu có thể gọi là tình yêu được.
Em dù chưa từng trải chị ạ, nhưng em hiểu rằng hạnh phúc gia đình phải được xây dựng nếu không bằng tình yêu ban đầu thì cũng bằng sự thông hiểu, tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau. Chị đừng vội vàng cho rằng mình đã có tuổi và khó tìm được một người nào hơn anh ấy. Hạnh phúc đích thực sẽ đến với những ai biết trân trọng nó. Chị là người có học và sống trong một gia đình nề nếp, có lẽ chị rất hiểu điều đó phải không? Em tin rằng chị có đủ nghị lực và dũng cảm để vượt qua chính mình.
Phương hãy xem xét anh ta thêm một thời gian(31/01/2005)
Chị Phương đừng tự chuốc nợ vào thân(22/01/2005)
Chị Phương đừng quá lo lắng về tuổi tác(17/01/2005)
Anh chàng của Phương đang 'lửng lơ con cá vàng'(14/01/2005)
Tôi đang rất mâu thuẫn về chuyện tình cảm(07/01/2005)

