Tré Bình Định
Món ăn này đặc biệt dễ làm, có vị chua chua ngọt ngọt, lại không có cảm giác bị ngán - rất thích hợp để gia đình bạn "lai rai" trong 3 ngày Tết sắp tới.
Nguyên liệu:
- Thịt đầu heo, thịt đùi heo: 1 kg- Riềng: 1 củ- Thính (gạo rang giã nhỏ): 100g- Mè: 100g- Tỏi băm nhuyễn- Gia vị: nước mắm, đường, bột nêm, tiêu... - Bánh tráng (bánh đa), xà lách, dưa leo, rau thơm. Lá chuối sạch (hoặc một hũ có nắp đậy). 
Thực hiện: 
Thịt đầu heo, thịt đùi heo luộc lên, xắt miếng vừa ăn. Củ riềng thái sợi. Trộn hỗn hợp củ riềng, thịt heo, tỏi và nêm gia vị vừa ăn. 
Lấy lá chuối sạch bỏ thịt vào lá quấn lại (hoặc để thịt vào hũ, đậy kín nắp), sau 2 ngày là dùng được. 

