Anh Lâm hãy sáng suốt, đừng tự đánh mất mình
Anh hãy sống và sống xứng đáng với những hy sinh của anh, cái gì níu kéo được hãy níu kéo, còn không thì đừng nên níu kéo làm gì, chỉ làm phí thời gian và sức sống. Trên đời này còn rất nhiều thứ, nhiều thứ thiêng liêng hơn cả tình yêu anh ạ. Tôi chúc anh luôn sáng suốt, luôn vui vẻ.
From: loan leTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, October 11, 2004 10:22 AM Subject: Tâm sự cùng anh 
Anh Lâm thân mến!
Tôi đã tình cờ vào đây và biết được tâm sự của anh. Thật tình mà nói tôi chẳng biết phải khuyên anh điều gì, ngoài việc góp một chút ý kiến nhỏ của mình để anh có thể tự chiêm nghiệm và cảm nhận lại cuộc sống. Cảm nhận lại những gì mình đã làm, đã hy sinh cho một tình yêu rất đẹp trong anh. Trên đời này có một người con trai như anh thật hiếm. Thế nhưng tình yêu nó có lý lẽ riêng của nó. Không thể gượng ép, cũng không thể ràng buộc.
Trước đây mấy tháng tôi cũng giống như anh. Tôi đã yêu một người thật sự cảm nhận từ trái tim và tôi nghĩ không thể nào xa anh, cũng không thể nào sống thiếu anh. Chúng tôi quen nhau cũng khoảng một năm, tuy ở trong nước và cũng ở gần nhau, nhưng chúng tôi ít khi gặp nhau vì điều kiện hơi khó khăn. Lúc đầu tôi cũng cảm nhận được tình cảm anh dành cho tôi. Tuy không gặp anh nhưng tôi không còn muốn quen với người con trai nào cả. Chỉ nghĩ đến anh và dành một tình cảm đẹp cho anh.
Nhưng chỉ một thời gian sau, bỗng dưng anh thay đổi, anh hẹn với tôi đến lúc gần tới giờ hẹn thì anh bảo anh bận. Nhiều lần như vậy tôi cảm nhận được anh đang thay đổi. Tôi rất đau khổ như chưa bao giờ đau khổ, tôi đã khóc và buồn đến chết không muốn làm gì cả. Rồi tôi nhắn tin cho anh và anh đã xin lỗi tôi. Tôi sụp đổ hoàn toàn, đau khổ và tuyệt vọng đến không thể tâm sự cùng ai.
Nhưng tôi cũng rất cứng rắn để đủ bình tĩnh để trả lời với anh rằng, mặc dù tôi rất yêu anh nhưng không vì thế tôi tự đánh mất chính bản thân mình. Tôi không thể để cho người mà tôi yêu biết rằng tôi đau khổ về anh ấy. Và tôi muốn cho anh ấy biết rằng không có tình yêu của anh ấy tôi vẫn có thể vui vẻ sống và làm việc. Mặc dù trong tận đáy lòng tôi vẫn nhớ về anh ấy.
Lâm đã sai khi cố tình xem lén thư của bạn gái(09/10/2004)
Khoảng cách, công việc làm cho bạn gái Lâm mệt mỏi(09/10/2004)
Lâm đừng vội vã(09/10/2004)
Anh Lâm hãy hiểu và thông cảm cho bạn gái(09/10/2004)
Lâm nên hỏi thẳng bạn gái(08/10/2004)

