Kim đừng lo mọi người đánh giá mình là ích kỷ
Con gái khó có thể tìm được người mang lại sự tin tưởng và chỗ dựa vững chắc cho mình mà đồng thời lại tìm được tình yêu. Bạn là người may mắn, hãy giữ lấy hạnh phúc thật sự của mình bên người bạn trai mới. Đừng lo mọi người đánh giá bạn ích kỷ, hãy sống vì mình trước thì mới có thể đủ sức sống cho người khác. 
From: ABC To: webmaster@VnExpress.net Sent: Saturday, September 10, 2005 5:22 PM Subject: Kim không có lỗi... 
Không nên cân đo đong đếm trong chuyện tình cảm. Chính bản thân bạn cũng đã là một câu trả lời rồi, bạn là người con gái sống trong một xã hội văn minh, không ai có thể ép buộc tình cảm của bạn, tình nghĩa không thể lớn hơn tình yêu được. 
Bạn hãy nói thật với bạn trai cũ về những suy nghĩ tình cảm của mình đối với anh ấy, như vậy mới là công bằng. Nếu không bạn sẽ là người mang tiếng lừa dối, hoặc sẽ ân hận vì đã không tròn trách nhiệm với người yêu đầu. 
Con gái khó có thể tìm được người mang lại sự tin tưởng và chỗ dựa vững chắc cho mình mà đồng thời lại tìm được tình yêu. Bạn là người may mắn, hãy giữ lấy hạnh phúc thật sự của mình bên người bạn trai mới. Đừng lo mọi người đánh giá rằng bạn ích kỷ, hãy sống vì mình trước thì mới có thể đủ sức sống cho người khác được. 

