Càng níu kéo, Hiền càng hạ thấp mình trước anh ấy
Đừng nên gọi điện thoại hoặc tìm cách gặp anh ấy. Bạn chỉ làm cho anh càng xa bạn thêm vì thấy phiền, cứ để cho thời gian qua, nếu như hai người có duyên phận, tất sẽ tái hợp, còn không thì đó không phải của mình. Giữ người ở chứ không nên giữ người muốn bỏ mình.
From: HUYNH EstellePosted: Wed 7/13/2005 9:39 PMPosted To: WebmasterConversation: goi ban Hien
Tôi đọc tâm sự của bạn mà thấy tức cho bạn. Bạn quá hiền và quá nhu nhược. Anh ấy đã đối xử như vậy mà bạn còn cho anh cơ hội à. Nếu như đang là tình nhân thì phải biết quý và coi trọng bạn, đằng này hắn đã nổi cáu khi bạn năn nỉ. Anh ấy đã khinh thường gia đình bạn và đã không tôn trọng bạn. Nếu bạn có một chút tự ái và lòng tự trọng thì hãy quên anh ấy đi. Thật không đáng để cho bạn phải khổ tâm và tiều tụy đi. Bạn hãy vui vẻ và lo chăm sóc mình, tươi tắn lên, làm như không có gì xảy ra. Có thế hắn mới phục bạn, chứ bạn cứ để hắn nắm càng thì sau này có thành vợ chồng cũng chỉ khổ mà thôi.
Bạn nên chia tay với anh ấy. Anh không xứng để bạn quan tâm. Anh đã lợi dụng bạn, "chơi" xong rồi bây giờ thấy chán nên đã muốn thay của mới. Theo tôi, bạn không nên trách cách dạy bảo của cha mẹ, bạn có một gia đình còn hơn những kẻ không có và tôi hiểu bạn muốn được tự do, nhưng lòng khó dò. Bạn đã nhẹ dạ trao cho anh ấy điều quý nhất của thời con gái, bây giờ người ta không nghĩ lại mà còn cấm đoán bạn nữa thì bạn còn xem anh ấy là bạn trai của bạn sao? Hãy thức tỉnh đi, bạn còn trẻ và chỉ có sự sáng suốt, quyết tâm bỏ đi thì bạn mới có cơ hội gặp người tốt hơn.
Đừng nên gọi điện thoại hoặc tìm cách gặp anh ấy. Bạn chỉ làm cho anh càng xa bạn thêm vì thấy phiền, cứ để cho thời gian qua, nếu như hai người có duyên phận, tất sẽ tái hợp, còn không thì đó không phải của mình. Giữ người ở chứ không nên giữ người muốn bỏ mình. Khi nào bạn sẽ trở thành mẹ, bạn sẽ cũng giống như cha mẹ bạn vậy, cấm đoán vì muốn giữ gìn con gái thôi, nhất là khi có con gái nữa.
Thế giới ngày nay thoáng hơn ngày xưa nên có rất nhiều cám dỗ không lường được. Cha mẹ đã đi trước và không muốn con mình bị vấp ngã. Tôi nghĩ bạn là cô gái đẹp nên không có gì phải sợ cả. Nếu anh ấy là người đàng hoàng thì cha mẹ bạn sẽ không ngăn cản đâu. Còn đây có thể họ đã để ý hoặc đã biết được cậu con trai này hoặc gia đình anh ấy, lại là một nhà giàu nên thương con cái lêu lổng, nên đã không tin tưởng người đàn ông ấy.
Tôi nghĩ bạn muốn níu kéo và muốn lập gia đình với anh ấy vì bạn đã lo trao cho hắn rồi nên sẽ khó xử với người thứ hai chứ gì. Bạn không nên phải lo, bây giờ đàn ông cũng bớt hủ lậu rồi, sẽ không đặt nặng vấn đề đó nữa đâu. Cứ để cho thời gian và tự nhiên làm việc. Câu cuối cùng tôi ráng nghĩ và cố diễn tả, nhưng hình như hành văn không lưu loát và đã quen sử dụng tiếng người, chỉ dùng ngữ vựng mà tôi có trước đây nên mong bạn ráng đọc.
Dù có gì xảy ra, Hiền nên học tập cho tốt(14/07/2005)
Bạn trai Hiền chắc chắn đã thay lòng(14/07/2005)
Hiền chỉ còn hai sự lựa chọn(14/07/2005)
Bố mẹ Hiền không có lỗi gì cả(13/07/2005)
Người tôi yêu đang ngày càng xa tôi(12/07/2005)

