Quỳnh hãy khép câu chuyện đau buồn này lại
Bạn hãy mở ra một trang giấy mới để chờ đón một tình yêu thực sự. Bạn cố gắng đừng nghĩ tới chuyện cũ và đừng tìm hiểu xem hiện giờ anh ấy ra sao vì chẳng để làm gì, chỉ làm cho bạn thêm khó quên đi câu chuyện này. Mình thành tâm chúc bạn sớm tìm được tình yêu đích thực. 
From: KarineTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 15, 2004 11:41 AM Subject: Quynh nen gio sang mot trang giay moi 
Chào Quỳnh,Mình có theo dõi câu chuyện của Quỳnh từ đầu đến giờ cũng như thư của các bạn đọc gửi cho bạn. Mình thấy có nhiều ý kiến rất đúng về chị Kh. cũng như về người bạn trai của Quỳnh.Mình không thể nhận xét chị Kh. là người tốt hay xấu vì mình không biết chị ý, nhưng có thể thấy chị ấy là một người khéo léo (nên có thể vì thế mà chị thu hút đàn ông) và nhất là một người rất ích kỷ. Chị nói là vì thương anh bạn trai Quỳnh nên khi biết mình bị bệnh đã nói dối là hết yêu anh để đi lấy người khác. Nghe thì có vẻ như chị hy sinh tình yêu cho anh, nhưng thực ra chị cũng lấy một người là bác sĩ (có lẽ là tình cờ thôi) để có thể chăm sóc cho chị. 
Quỳnh nên quên người yêu đi(16/03/2004)
Người đáng thương là Quỳnh chứ không phải chị Kh.(15/03/2004)
Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này(12/03/2004)
Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe(11/03/2004)
Quỳnh nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(10/03/2004)

