Living in colour - nội thất mang phong cách hiện đại 
Nằm trên diện tích 400 m2 tại tầng 1 - 17T2 khu đô thị mới Trung Hoà - Nhân Chính (Hà Nội), Living in colour mang dấu ấn của một showroom nội thất phong cách hiện đại với những mẫu mã ấn tượng, phù hợp với các căn phòng trẻ trung. 
Đặc điểm nổi bật của showroom này là hàng chục kiểu dáng sofa với chất liệu, màu sắc phong phú; những bộ bàn ăn kết hợp bởi kính, inox, da... nhằm tạo nên sự sống động, sang trọng trong nội thất căn hộ hiện đại. 
Những mẫu nội thất của Living in Colour.
Ngoài yếu tố thẩm mỹ, tiêu chí tiện dụng cũng được đặc biệt chú ý trong quá trình lựa chọn những món đồ nhập khẩu từ Singapore và Hong Kong. Nhiều bộ bàn ghế được thiết kế thông minh, tiết kiệm không gian với khả năng cơ động, linh hoạt cao khi số người sử dụng thay đổi. Với bàn 4-6 chỗ, khi có thêm khách, bạn chỉ cần xoay mặt kính (với dạng bàn tròn) hoặc kéo dài mặt bàn trên rãnh trượt (với dạng bàn vuông hoặc chữ nhật) là đủ phục vụ cho 8-10 người.
Và để cho một căn phòng hoàn thiện, các đồ trang trí sẽ mang tiếng nói quyết định. Living in colour sẽ cung cấp nhiều đồ decor như tranh kính màu, đèn trang trí, phù điêu với mong muốn giúp gia chủ có thêm chất liệu để tạo nên một không gian sống ngập tràn màu sắc.

