Ca rô chắn hờ
Những khung vách, cửa, vật dụng, lan can...hình ca rô vừa tạo công năng ứng dụng riêng vừa có tính trang trí nội-ngoại thất. Không cho cảm giác cao lên như tạo các song theo phương đứng, cũng không hạ thấp hay giãn bề ngang ra như các song ngang; mà ca rô mang lại sự vững chãi và bình ổn 
Ngoài ra, khung ca rô còn cho ta cảm nhận như có sự liên thông, kết nối giữa không gian bên này với khoảng trống bên kia. Bên cạnh chức năng làm "lá chắn", tạo khung, ca rô còn để đối lưu không khí và cho tầm nhìn không bị khuất. 
Ô kệ sách làm phông cho những đường cong mềm mại của cầu thang xoắn.
Vách ngăn carô lấy được ánh sáng và thoáng nhưng vẫn có cảm giác an toàn.
Một mảng vách chẳng hạn, nếu là vách bằng kính trong sẽ nhìn thấu sang bên kia sân vườn xanh hay lấy sáng tốt nhưng có cảm giác "dễ vỡ". Nếu sử dụng gạch kính vuông kết lại thành mảng vách (cũng có chức năng như trên) thì khung ca rô kính đó thấy cứng cáp và bền vững hơn. Hoặc cửa sổ, cửa đi cũng vậy, có khung ca rô, luôn thấy sự an tâm hơn là chỉ có khung chính của cửa. 
Ngoài việc chia ô định hình trên các loại khung cửa, kệ, tủ... có thể tạo những mảng ca rô làm vách chắn "hờ" trang trí cho các không gian. Hoặc dùng các chất liệu như gỗ, ván, kim loại,  để tạo ca rô cho trần - mang lại hiệu ứng hạ thấp độ thông thuỷ phòng và thể hiện chi tiết 

