Cặp siêu nhẹ
Đón mùa tựu trường năm nay, công ty túi xách Minh Tiến - Miti vừa tung ra thị trường dòng sản phẩm mới: cặp siêu nhẹ. Được sản xuất theo công nghệ riêng, cặp siêu nhẹ Miti có nhiều tính năng mới mẻ, tạo sự khác biệt hẳn với sản phẩm cùng loại trên thị trường.
So với các loại cặp dùng cho học sinh trước đây, loại mới làm từ chất liệu vải xốp không thấm nước và thân cặp đệm bằng loại nhựa xốp làm cho cặp nhẹ hơn 50%. Trọng lượng của mỗi chiếc cặp hiện nay chỉ khoảng 0,6-0,8 kg, tiện giúp các học sinh, nhất là ở độ tuổi tiểu học mang vác sách vở đến trường hàng ngày nhẹ nhõm hơn. Lưng đệm của cặp sử dụng loại vải mousse lưới có độ thông thoáng cao, giúp các em mang cặp trên lưng có cảm giác êm và thoáng mồ hôi. Ngoài ra, khóa cặp được cải tiến, thay cho khóa kim lọai là khóa làm bằng nhựa có độ đàn hồi tốt, vừa tăng độ bền chắc, vừa bẻ không gãy giúp tăng độ an toàn cho các bé hiếu động. Kiểu dáng cặp siêu nhẹ Miti dành cho học sinh mang màu sắc tươi tắn, rực rỡ với nhiều hình nhân vật các em ưa thích như Marnyalami, Hugo, siêu nhân& hoặc các bức tranh về phong cảnh thiên nhiên sinh động. 
Riêng với nhu cầu du lịch, dã ngoại đang tăng trong mùa hè, sản phẩm vali, túi xách có cần kéo mang thương hiệu Miti tăng tính tiện nghi cho người sử dụng với các bánh xe quay được 360o. Cần kéo của các vali đảm bảo độ chịu lực lên đến 50 kg/cm2. Túi xách, vali du lịch có các bộ gồm nhiều cỡ lớn nhỏ khác nhau để các thành viên gia đình có thể chọn theo ý thích. 
Bán tại: 
- 229 Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM
- 27 Trần Quang Diệu, quận 3, TP HCM
- 469 Hai Bà Trưng, Q.3, TP HCM
- 183A Quang Trung, Q. Gò Vấp, TP HCM
- 471 Nguyễn Đình Chiểu, Q.3, TP HCM
- 579 Cách Mạng Tháng Tám, Q.10, TP.HCM 
- 370 Trường Chinh, Q. Tân Bình, TP.HCM 
- 440 Cách mạng Tháng Tám, Q. Tân Bình 
- Các siêu thị Co-opmart, Big C, Metro và các đại lý trên toàn quốc. 
- 18 Nguyễn Trãi, P. An Hội, TP. Cần Thơ 
- 222 Bạch Mai, Hà Nội 
- 294 Khâm Thiên, Hà Nội. 

