Chọn mua thịt gia cầm
Thịt gia cầm là loại thực phẩm phổ biến, vì thế lựa chọn thịt không chỉ ngon mà còn phải an toàn. Sau đây là hướng dẫn của Bộ y tế nhằm đảm bảo sức khỏe của cộng đồng trước dịch cúm gà đang ngày càng nguy hiểm. 
1. Chọn mua thịt có màu sắc tự nhiên, từ trắng ngà đến vàng tươi, mắt sáng, hậu môn không bị đen, thối.
2. Da kín, lành lặn, không có vết bầm, mốc meo hoặc vết lạ.
3. Mùi vị bình thường, đặc trưng của mùi gia cầm, không có mùi lạ, không có phẩm màu.
4. Cần xem đầu, gan: Bình thường màu sắc gan đặc trưng, không có bầm hoặc lốm đốm, mật độ gan chắc, không nhão, không dập.
5. Với thịt chế biến sẵn phải thận trọng, chỉ nên mua ở những cơ sở biết rõ địa chỉ.
6. Không mua thịt bán ở các sạp, rổ, mẹt, giấy để sát đất, vì dễ lây nhiễm độc thịt (Clostridium - nha bào than hay có trong đất, phân gia súc, phân người).
7. Thịt gia cầm hư hỏng có màu vàng thẫm, vàng tím hoặc tối sẫm, mắt vẫn đục, nhắm nghiền, hậu môn đen xám, có mùi thối.
8. Thịt gia cầm bị bơm nước: Ấn trên mình thấy lồi lõm không phẳng dường như bị phồng dộp. Có thể dùng mẫu giấy khô, dán vào lưng gà, vịt đã nhổ lông, hơi đè xuống, sau đó bóc ra, nếu cháy là chưa bị bơm nước, nếu không cháy là bị bơm nước. Thịt gia cầm bơm nước khi xào, nấu nước chảy ra quá mức.
9. Chú ý thịt gia cầm bị chết:
- Vết cắt tiết bằng phẳng, mặt nhẵn, máu không ứa ra. Còn với gia cầm sống: Vết cắt thô, mặt cuộn lại, chỗ cắt có rỉ máu.
- Trong mạch máu còn đọng nhiều máu, màu đỏ sậm, có lẫn bọt. Gia cầm khỏe mạnh, không còn máu đọng trong mạch máu, nhìn không rõ các mạch máu.
- Thịt không đàn hồi, màu sẫm tím, tối. Vết cắt ngang có nước màu vàng nhạt hoặc đỏ nhờ hoặc tiết ra máu bầm đen. Gia cầm khỏe mạnh: Thịt đàn hồi, bóng sáng, màu đỏ nâu hoặc hồng nhạt, không tiết ra nước gì lạ.
- Mỡ: màu hồng (do máu không chảy ra hết), nhờ nhờ hoặc xanh. Gia cầm khỏe mạnh: mỡ màu trắng hoặc màu sữa, sau khi luộc, nước trong, mỡ nổi đọng lên, có mùi thơm.
- Da: Thường có đốm, vết xuất huyết, lấm tấm, từng vùng bầm, hoen vàng. Còn da màu trắng ngà, vàng nhạt đối với gia cầm khỏe mạnh.
- Hạch: Gia cầm chết thường nổi hạch trong ứ máu, phồng lở loét, có khi có mùi hôi, bầm, thâm tím.

