Súp bí ngô
Súp sau khi nấu chín có màu vàng sẫm, đặc sánh, múc ra bát lớn. Trang trí một ít kem tươi lên mặt theo kiểu hoa văn cùng với rau mùi tây. Món này dùng nóng.
Nguyên liệu:
- 500 g bí đỏ- 1/2 củ hành tây- 1 khúc tỏi tây- 200 ml sữa, 100 ml kem tươi- 1 thìa súp rượu trắng- 50 g bơ, 50 g bột mì- Hạt nêm thịt heo, đường, tiêu, dầu ăn- 500 ml nước dùng bò.
Thực hiện: 
Bí đỏ gọt vỏ, thái nhỏ cùng hành tây, tỏi tây. Đun nóng bơ, cho bí, hành tỏi tây vào xào, khử với rượu trắng. 
Cho nước dùng bò vào, nêm hạt nêm thịt heo, tiêu, đường vừa ăn.

