Mực hấp gừng 
Mực dồn nhân cá thác lác, trải gừng tươi hấp. Mực đượm vị cay rất thơm.
Nguyên liệu:
- Một con mực 1,3kg;- 50g nạc cá thác lác- 1 búp xà lách- Đầu hành lá băm nhuyễn; tiêu; muối; dầu- 1 lòng đỏ trứng gà; một nhánh gừng.
Thực hiện:
- Mực tách riêng đầu, làm sạch bụng mực (giữ nguyên hình dáng của thân mực), rửa, để ráo, cắt riêng 3 cm phần đuôi mực và 2 cm phần đầu của thân mực.
- Dùng tăm ghim ngang thân mực, để lại phần đuôi dài 3cm, dùng kéo cắt dọc từ đầu thân mực đến phần đuôi, đến phần tăm ghim thì dừng lại. Tuần tự thực hiện các đường cắt tạo thành các dây mực dài.
- Gừng gọt vỏ, rửa, cắt lát, đập giập.
- Nấu sôi nước + gừng đập dập, cho mực vào vá lưới inox, xếp các dây mực bao quanh viền vá nhúng mực ngập trong nước và gừng đang sôi trên lửa lớn. Các dây mực sẽ cong đều tạo thành các cánh hoa. Cho mực vào thố nước + đá đập nhỏ làm nguội, cho ra rổ ráo nước.
- Nạc cá thác lác, quết dẻo với đầu hành lá + tiêu + muối + dầu, cho vào phần thân mực.
- Xà lách tách rời từng lá, rửa, vẩy ráo.
- Xếp mực vào đĩa sâu lòng, cho vào nồi hấp 5 phút trên lửa lớn. Khuấy đều lòng đỏ trứng gà rưới đều lên nạc cá thác lác, hấp mực thêm 3 phút, nhấc xuống.

