Anh Lâm hãy hiểu và thông cảm cho bạn gái
Anh Lâm à, tôi là con gái và cũng đang học ở nước ngoài nên tôi hiểu tâm trạng của cô ấy. Việc học vất vả và khi đã xa nhau một thời gian dài dễ làm cho người ta cảm thấy quen với sự xa cách, khi đó áp lực của việc học hành làm cho cô ấy không còn nghĩ đến tình yêu, dần dần thấy không muốn thư từ liên lạc với anh.
From: hoa hothuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 07, 2004 9:00 PMSubject: Gui Anh Lam 
Anh Lâm thân mến,
Câu chuyện tình của anh rất giống hoàn cảnh của tôi, nhưng có khác là tôi và người yêu của tôi vẫn yêu nhau. Chúng tôi yêu nhau được hơn nửa năm thì tôi nhận học bổng đi học ở nước ngoài trong 4 năm. Đó là niềm mơ ước và chờ đợi của tôi bấy lâu nay, nhưng tôi thật sự hoang mang không biết phải nói với người yêu tôi như thế nào. Chúng tôi yêu nhau và tình cảm tuy rất sâu đậm, nhưng liệu anh ấy có chấp nhận cho tôi ra đi hay không, nhưng thật may mắn cho tôi, khi biết được điều đó, người yêu tôi cũng giống như anh đã động viên tôi rất nhiều. Có thể nói rằng chính nhờ anh ấy mà tôi có đủ nghị lực và can đảm để quyết định xa đất nước, xa gia đình, người yêu.
Vâng đã qua một năm tôi sống ở nước ngoài, hình như điều tôi lo lắng về chuyện tình cảm không còn nữa, thời gian xa nhau đã làm chúng tôi thêm hiểu nhau, và thêm cảm thấy yêu nhau nhiều hơn nữa. Không phải không có những lúc chúng tôi giận dỗi và hiểu lầm nhau, không phải trong tôi không có những lúc xao lòng, và những lúc cảm thấy cô đơn. Nhưng anh biết không, chính người yêu của tôi đã làm cho tôi cân bằng trở lại, anh ấy không bao giờ ghen tuông vô cớ và không bao giờ mất lòng tin ở tôi.
Và suốt trong thời gian tôi sống ở nước ngoài, người yêu của tôi không chỉ quan tâm, lo lắng đến tôi mà anh ấy còn quan tâm đến gia đình tôi, thư từ thăm hỏi bố mẹ, anh chị em của tôi. Có lẽ còn nhiều hơn sự quan tâm của tôi đối với gia đình khi tôi còn ở nhà, chính điều đó đã làm cho tôi cảm thấy cảm phục và yêu anh ấy nhiều hơn. Tôi hiểu ra rằng có thể sẽ có những người đàn ông khác yêu tôi, nhưng có lẽ chỉ có anh ấy là người yêu tôi nhiều nhất và chân thành với tôi nhất. Và có thể đó chính là một trong những điều nuôi dưỡng cho tình yêu của chúng tôi thêm sâu đậm.
Anh Lâm thân mến, không biết rằng chuyện tôi kể có giúp anh được điều gì không, nhưng tôi vẫn hy vọng là anh vẫn có thể giữ được tình yêu của anh. Tôi nghĩ tình yêu của anh đối với cô gái ấy là một tình yêu rất đẹp, thời gian hai năm xa nhau đã là một thử thách rất lớn, nhưng anh và cô ấy đã vượt qua. Và chỉ trong một thời gian ngắn gần đây mới có biểu hiện rạn nứt. Anh Lâm à, tôi cũng là con gái và cũng đang học ở nước ngoài nên tôi hiểu tâm trạng của cô ấy. Việc học vất vả và khi đã xa nhau một thời gian dài dễ làm cho người ta cảm thấy quen với sự xa cách, khi đó áp lực của việc học hành làm cho cô ấy không còn nghĩ đến tình yêu nữa và dần dần cảm thấy không muốn thư từ liên lạc với anh. Đó cũng là điều dễ hiểu thôi, anh hãy thông cảm với cuộc sống và hoàn cảnh của cô ấy bây giờ anh Lâm nhé.
Có lẽ bây giờ chính anh là đầu mối quan trọng nhất để quyết định chuyện tình cảm của hai người có tiếp tục hay không? Anh hãy cố gắng bằng những hành động, lời nói của mình để giúp cho cô ấy cảm thấy và tin tưởng vào tình yêu của anh, tất nhiên phải vô cùng tế nhị, nếu có thể hãy quan tâm đến gia đình của cô ấy ở Việt Nam. Đừng nghĩ rằng cô ấy thay lòng đổi dạ với anh, hãy nghĩ theo một chiều hướng tốt đẹp thì tự anh sẽ làm cô ấy hiểu anh hơn và giữ được tình yêu của mình.
Anh Lâm à, phụ nữ chúng tôi rất yếu đuối nhưng cũng rất dễ cảm thông, bây giờ là lúc cô ấy rất cần đến anh, đến sự thể hiện tình yêu của anh, đừng bỏ lỡ mất một tình yêu đẹp anh Lâm nhé.

