Vợ thông minh quá đôi khi cũng bất lợi 
Họ lấy cái thông minh để cãi lý với người thân, tự nâng tầm quan trọng của họ lên và cho mình là trung tâm của vũ trụ, việc gì cũng muốn nhúng mũi vào và cứ nhất nhất cho rằng chỉ ý kiến của mình mới đúng. Đôi lúc họ tỏ ra láo xược trong cư xử.
From:VanQuang Nguyen Posted To: Y kien chia se voi anh LocSubject: Y kien chia se voi anh Loc
Chào anh Lộc!
Chắc vợ anh cũng là người khá thông minh, và trước khi cưới anh cũng thích người phụ nữ thông minh. Nếu thật như vậy thì tôi cũng có điểm giống anh. Tôi cũng thích người phụ nữ như vậy, những mong nếu thông minh họ sẽ là người biết nghĩ biết cách xử sự, họ có con mắt thẩm mỹ, họ biết thu vén gia đình, họ có những sự lựa chọn hay. Và tôi đã gặp vài người như vậy. Tuy nhiên thực tế lại ngược lại.
Họ lấy cái thông minh để cãi lý với người thân nhất của mình, họ nâng tầm quan trọng của họ lên và cho mình là trung tâm của vũ trụ, việc gì cũng muốn nhúng mũi vào và cứ nhất nhất cho rằng chỉ ý kiến của mình mới đúng. Đôi lúc họ tỏ ra láo xược trong cư xử. Họ vin vào cái lý thuyết thời buổi hiện đại nam nữ phải bình đẳng trong mọi chuyện. Nhưng họ không hiểu rằng tự nhiên đã sinh ra đàn ông và đàn bà vốn bản chất tâm sinh lý khác nhau, thế thì đòi hỏi sự giống nhau làm sao được... Sống với người phụ nữ như vậy thật khó chịu. Những lúc công việc mệt nhọc trở về nhà người đàn ông mong nhận được sự quan tâm nhẹ nhàng thì họ không làm được.
Người đàn ông quan trọng nhất là sự nghiệp. Nói như vậy không có nghĩa là vai trò phụ nữ không quan trọng, mà là rất quan trọng trong cái sự nghiệp ấy. Người ta vẫn nói đằng sau thành công của người đàn ông luôn có người phụ nữ. Vậy người vợ cần âm thầm giúp đỡ hỗ trợ chồng chứ không phải làm đau đầu người chồng. Anh đang phải điều khiển cả 1 công ty, sẽ rất khó khăn cho anh khi suốt ngày đau đầu vì người vợ ấy. Lúc thành công, cần chia sẻ niềm hạnh phúc cũng không có ai. Anh nên chấm dứt với người phụ nữ này. Điều quan trọng là anh hãy làm trách nhiệm của người bố tốt, dành thời gian và tiền bạc cho con anh.
Anh Lộc đừng để con phải chịu bất hạnh như tôi(07/08/2005)
Anh Lộc phải nghĩ tới cuộc sống riêng(05/08/2005)
Anh Lộc nên nhìn vợ một cách khách quan(05/08/2005)
Anh Lộc nên chia tay và làm lại từ đầu(01/08/2005)
2 đứa con rất cần tình thương của anh Lộc(01/08/2005)

