Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi
Nếu như chị cho rằng anh ấy là tất cả, là cái mà chị mong đợi, có thể là trụ cột gia đình của chị thì không còn gì phải bàn cãi nữa. Hai người hãy kết hôn đi, đừng quan tâm nhiều đến sự bình luận của thiên hạ làm gì. Mình sống cho mình cơ mà. Còn gia đình, bố mẹ, anh em thì họ sẽ sớm hiểu ra cốt lõi vấn đề thôi. 
From: Nguyen Ngoc GiaoTo: tamsu@vnexpress.netSent: Friday, May 28, 2004 3:52 AM Subject: Toi chi biet khuyen chi hay suy nghi cho ky truoc khi den quyet dinh cuoi cung 
Đọc bài của chị, quả thực là tôi cũng thấy đắn đo không biết tham gia thế nào cả. Thực ra, tôi biết đề tài này cũng luôn được mọi người đưa ra tranh luận, đặc biệt là các cô gái trẻ đang ở độ tuổi yêu đương, hay sắp sửa lên xe hoa về nhà chồng. Thậm chí ngay cả những người đàn ông có học vấn, họ cũng thích lấy vợ phải có học vấn, tuy không nhiều, nhưng ít nhất phải có trình độ đại học. Thật ra đứng trên quan điểm đàn ông mà nói, khi yêu một người con gái, và định kết hôn với người đó mà người ta lại ở một vị trí cao hơn mình thì bản thân người con trai phải cân nhắc rất nhiều. Đó là liệu người con gái đó có thông cảm cho hoàn cảnh của mình không, kinh tế, gia đình thế nào? Có yêu mình thực lòng không? Hay tình yêu đó chỉ là một sự ngộ nhận đầy cảm tính, giống như một cơn gió thoảng qua!
Tôi thì khác, tôi có may mắn là đang được học tiến sĩ ở một trường đại học danh tiếng ở nước ngoài và vợ tôi cũng có hai bằng đại học nên cũng không phải suy nghĩ gì cả về chuyện đó. Nhưng thật tình mà nói, không có chuyện này thì chuyện nọ lại xảy ra thôi, chẳng ai là hoàn hảo cả đâu, mặc dù hiện tại tôi đang sống rất hạnh phúc với vợ. Vì thế, tôi nghĩ điều đó không phải là tất cả. Yêu nhau, hợp nhau thì lấy, bằng cấp đâu có đem lại hạnh phúc cho người ta. Trường hợp của chị thì tôi nghĩ là không phải như vậy vì chị đã có ý định kết hôn với người mình yêu và có lẽ anh ấy cũng rất yêu chị. Tuy nhiên để sau này không có những rạn nứt trong cuộc sống gia đình thì tôi nghĩ giữa chị và chồng tương lai cần có thời gan để thử thách nhiều hơn. Xã hội của ta vẫn còn nặng tình phong kiến lắm, luôn đề cao mạnh mẽ và bản lĩnh của đàn ông bằng học thức, địa vị xã hội. Điều đó có lẽ không hoàn toàn phù hợp trong thời đại ngày nay, nhưng không phải là hoàn toàn sai. Điều quan trọng là ở chỗ tình cảm giữa chị và anh ấy như thế nào?
Liệu sau này khi lấy nhau rồi, có lúc nào đó chị cảm thấy hối tiếc và cảm thấy thiệt thòi là đáng ra chị có thể lấy được một người chồng hơn thế chăng? Rồi mối quan hệ xã hội của chị nữa chứ. Đâu phải chị lấy nhau rồi là xong chuyện, sẽ có rất nhiều chuyện xảy ra sau khi cưới, gọi là hậu đám cưới mà. Tôi được biết là chị đang học thạc sĩ, sau này hẳn chị sẽ dành được những vị trí nhất định trong cơ quan, môi trường làm việc và tiếp xúc của chị sẽ khác hẳn. Chị sẽ gặp những người đàn ông có học thức, địa vị và thậm chí galăng nữa. Liệu lúc đó, trong lòng chị có sự so sánh không, có còn yêu một người chồng chung thuỷ, nhưng kém hấp dẫn hơn không? 

