Đồ trang điểm gọn nhẹ
Đáp ứng nhu cầu nhỏ, gọn khi đến công sở hay khi đi du lịch, loại son vỉ, phấn mắt dạng vỉ hiện nay đang được nhiều nhãn hiệu như Shiseido, Clé de Paul Beauté, Kanebo& tung ra thị trường.
Không chỉ tiện dụng, mỹ phẩm dạng này khá được ưa chuộng vì trong mỗi vỉ có trung bình từ 4 đến 6 màu khác nhau, đáp ứng được nhu cầu pha trộn màu sắc khi trang điểm mà số lượng cũng vừa đủ dùng trong khoảng 6 tháng đến một năm, không vượt quá thời hạn sử dụng. 
Kèm theo mỗi vỉ đồ trang điểm đều có gương soi nhỏ, hoặc các bộ mỹ phẩm tẩy rửa, dưỡng da mini đủ dùng trong 2-3 tuần, vừa dễ dàng khi đem đi xa vì chiếm ít diện tích, lại vừa thuận lợi cho người sử dụng vì có thể mua dùng thử trước khi quyết định xài lâu dài. 
Ngoài ra, thị trường có loại mỹ phẩm đa năng của hãng Pupa (Italy), cùng một sản phẩm có thể dùng để trang điểm cho cả mắt và môi với rất nhiều sắc màu. Ngoài ra còn có những bộ sản phẩm make-up kit hình khối nhỏ, cầm lọt trong lòng bàn tay, nhưng khi bung ra vẫn đầy đủ lễ bộ gồm phấn mắt, má, son, mascara, chì kẻ& 
Hành trang trong túi xách đến công sở của quý bà thường tối thiểu gồm gương, lược, bộ làm móng và ví nhiều ngăn. Ngoài dạng gương, lược cỡ nhỏ còn có dạng lược có thể gấp khúc đựng trong hộp kèm gương nhỏ xinh xắn. Ví mini có loại có đến chục ngăn, ngăn dùng đựng tiền giấy, tiền xu, ngăn dùng đựng thẻ, cạc, chứng minh... 
Dành cho những ngày đặc biệt của phụ nữ khi đến công sở cũng có loại ví nhỏ xinh xắn do các hãng tự sản xuất để bán kèm hoặc được thiết kế riêng biệt của các shop quà tặng, mỗi ví đựng được chừng 2-3 miếng, vừa kín đáo nhưng cũng rất dễ thương, hoặc có thể dùng làm ví đựng giấy thấm mồ hôi (loại cotton pad, thấm nhưng không làm trôi lớp trang điểm). Bộ làm móng cũng có từ 4 đến 7 món, được đựng trong hộp hay ví nhựa với chiều dài chỉ khoảng 4-5 cm gồm cắt, dũa, kìm&
Giá một số sản phẩm 
Son môi 5 màu Shiseido: 455.000 đồngNước xịt dịu da The skincare soothing spray brume apaisante: 420.000 đồngBộ dưỡng da 4-5 sản phẩm d-program: 415.000 đồngSweet Kit (màu mắt và môi): 353.000 đồng Cuore reflex: gồm phấn má, mắt, môi, chì kẻ, mascara: 368.000 đồngMỹ phẩm đa năng dành cho môi và mắt Pupa mini: 200.000 đồngBộ làm móng: 35.000-50.000 đồngVí nhỏ: 25.000-80.000 đồngGương lược: 25.000 đồng

