Anh Khánh đừng quá coi trọng cái tôi của mình
Cậu thấy cậu đang dở sống dở chết. Nhưng cậu có bao giờ nghĩ rằng nếu cô ấy bỏ người yêu thì người yêu cô ấy còn hơn dở sống dở chết không? Và có khi còn đau hơn cậu vì bị phụ bạc? Nếu thật sự yêu cô ấy thì cậu phải nghĩ rằng khi người yêu của cậu hạnh phúc tức là cậu hãy mừng và chúc phúc cho cô ấy.
From: ha nguyendinhTo: vne-tamsu Sent: Saturday, December 24, 2005 4:47 PM Subject: anh Khánh thân mến,
Tôi đã đọc thư của anh và tôi nghĩ điều đó chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả. Trong xã hội có rất nhiều phụ nữ, có người thì ham tiền bỏ cả chồng và người yêu, nhưng lại có người thì có thể vì tình yêu mà vượt qua tất cả để giữ lấy hạnh phúc. Một số bạn gái tôi có nói cái quan trọng không phải là giầu hay nghèo mà là có được cuộc sống hạnh phúc và vui vẻ bên cạnh người mình yêu. Có gì sống nấy có giầu sống giầu chỉ nghèo thì sống nghèo. Và các bạn tôi theo quan điểm này đều nói là tình nghèo mới là tình chân thật. Tôi rất khâm phục họ.
Thực ra câu chuyện của cậu rất đơn giản thôi. Cậu đang đặt cô ấy trên cương vị của cậu nên rất lo lắng và giận cô ấy. Nhưng nếu cô ấy là một người thấy giầu có mà bỏ rơi người yêu cũ thì cậu nghĩ sao? Cậu thấy cậu đang dở sống dở chết. Nhưng cậu có bao giờ nghĩ rằng nếu cô ấy bỏ người yêu cô ấy thì người yêu cô ấy còn hơn dở sống dở chết không? Và có khi còn đau hơn cậu vì bị phụ bạc? Cậu luôn đặt cái tôi lên hàng đầu. Cậu có tôn trọng cô ấy thật không? Cậu có yêu cô ấy thật không? Nếu thật sự yêu cô ấy thì cậu phải nghĩ rằng khi người yêu của cậu hạnh phúc tức là cậu hãy mừng và chúc phúc cho cô ấy.
Cậu và cô ấy chỉ nên dừng ở mức độ tình bạn thôi. Cô ấy không yêu cậu. Cô ấy rất thành thật khi không hề dùng tình cảm của cậu để lợi dụng cậu về tiền bạc. Tôi hỏi thật cậu nhé, cậu sẽ kiếm đâu ra tình bạn tốt hơn như thế nữa? Con người cô ấy thật thẳng thắn. Cậu có dám chắc khi cô ấy thấy kinh tế của cậu khá hơn mà bỏ người yêu cũ đi để yêu cậu thì tình cảm của cô ấy đối với cậu là tình yêu chân thành không? Đúng là tìm được một người như thế quả thực là không dễ chút nào cả. Nhưng cô ấy làm thế thật sự là rất đúng. Cô ấy đã không lừa dối cậu chút nào. Mà chính cậu đang lừa dối bản thân mình.
Có thật là khi không yêu cậu mà cô ấy vẫn đến với cậu vì tiền cô ấy sẽ có một cuộc sống hạnh phúc hơn không? Cái đấy chỉ là cậu tự nghĩ ra thôi. Tiền bạc kinh tế không phải là tất cả hạnh phúc. Tình yêu thật sự không mua được bằng tiền đâu. Tình yêu mà mua được bằng tiền không phải là tình yêu thật sự. Nếu cậu thực sự yêu cô ấy thì hãy tự kiểm soát tình cảm của mình và ở bên cạnh cô ấy giúp đỡ cô ấy như một người bạn tốt đi nếu thật sự cậu rất rất yêu cô ấy vì cô ấy hoàn toàn xứng đáng được như vậy. Cậu có đủ cao thượng để làm như vậy không? Hay chỉ lo yêu và chăm sóc cô ấy khi có được cô ấy mà thôi? Cái đấy gọi là sự ích kỷ cậu! Không phải là tình yêu đích thực. Và cậu nên nhớ tình yêu của cậu là tình yêu đơn phương đấy nhé. Hãy làm những gì để mình không bao giờ phải ân hận cả. Rồi cậu sẽ tình được một nửa còn lại của mình thôi.
Anh Khánh phải học cách để quên cô Linh ấy(28/12/2005)
Chị Linh chỉ muốn được ở bên người mình yêu(28/12/2005)
Nếu thực sự yêu, Khánh sẽ vui khi cô ấy hạnh phúc(28/12/2005)
Khánh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi(28/12/2005)
Khác biệt về lối sống khiến Khánh bị khước từ(27/12/2005)

