Chồng chị Tâm không đàng hoàng
Chị ạ, người đàn ông là chồng chị trong chuyện này, thật không đàng hoàng một chút nào. Anh ta sống bằng bản năng và dục vọng một cách không đàng hoàng. Anh ta không xứng đáng là một người chồng tốt, người cha tốt, với tấm lòng của chị.
From: Hang LeTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 02, 2004 7:41 PM Subject: va`i loi` voi' hoan canh cua chi MT 
Chào chị Tâm!Sự thật vẫn là sự thật, dù cho anh ta có làm ăn giỏi đến đâu thì chuyện anh ta làm vẫn không rửa hết tội của một kẻ phản bội, một người cha, người chồng không có trách nhiệm với con với vợ.
Thật không thể chấp nhận được trong khi vợ đi sinh em bé thì chồng lại quan hệ trai gái bất hợp pháp. Chị là người không có tội gì. Có chăng, chị có khuyết điểm là đã để chồng làm những việc sai trái mà không có phương cách gì ngăn chặn những hành vi xấu đó của chồng. Bây giờ mọi việc đã đi quá xa rồi.
Trong xã hội hiện đại, tôi thiết nghĩ người phụ nữ cần phải có lòng tự trọng và trân trọng bản thân trước đã, phải biết tự yêu quý bản thân và bảo vệ cuộc sống hạnh phúc của chính mình và những đứa con mình, chúng vô tội mà. Tôi cũng hiểu cảm giác của người bị phản bội ghê gớm tới mức độ nào vì tôi từng trong hoàn cảnh đó một lần. Tôi xuống ký rất nhanh và khóc suốt ngày đêm. Tâm thần không ổn định và yếu đuối cực kỳ. Cuối cùng tôi đã chia tay với kẻ phản bội đó, kẻ mà trước đó tôi cho là rất tốt. Làm sao có thể chung chạ với người đàn ông như vậy được nữa. Anh ta đã không có tình yêu với chị nữa cũng chẳng có sự tôn trọng người vợ. Vậy thì có nuối tiếc cũng chẳng thể nữa. Còn sống với anh ta chị càng tự hành hạ bản thân của mình và anh ta cũng chẳng xứng đáng làm cha của những đứa con chị nữa.
Tôi thấy rằng chị đang sống ở nước ngoài chắc chị cũng biết về luật pháp. Luật pháp luôn bảo vệ người phụ nữ và những đứa trẻ nên nếu ly dị anh ta sẽ phải chu cấp cho những đứa con tới khi chúng trưởng thành. Mong rằng chị không quá phụ thuộc kinh tế với chồng để đến nỗi không dám ly dị. Tôi thà không có chồng, ở một mình, đi làm, tự lập và nuôi dạy con cái còn hơn sống với người chồng không yêu mình chứ đừng nói là chồng lại đi quan hệ trai gái lăng nhăng ngoài đường rồi lại quay về nhà đóng vai người chồng tốt. Tôi thấy ghê tởm mối quan hệ đó.
Chồng không còn yêu thương chị Tâm(05/04/2004)
Anh ấy không xứng đáng với tấm lòng của chị Tâm(05/04/2004)
Chị Tâm thà chịu đau một lần còn hơn đau cả đời(05/04/2004)
Chồng chị Tâm đã hết thuốc chữa rồi(05/04/2004)
Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp(05/04/2004)

