Tình yêu của chị Hà thật đẹp
Em không biết nói gì hơn là thật sự nể phục chị vì chị có thể yêu một người dù rằng anh ấy không có được bằng cấp như chị. Em nói thế là vì hầu hết mọi người con gái đều muốn người yêu, người chồng cao hơn mình một cái đầu. Nhưng chị đã yêu anh ấy hết lòng và thậm chí còn muốn tiến tới hôn nhân. Tình yêu của chị thật là đẹp. 
From: T NTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 27, 2004 11:40 AM Subject: Gui chi Ha: hay song voi quyet dinh cua minh chi nhe 
Chị Hà thân mến,
Em không có nhiều kinh nghiệm, nhưng em thấy trước mắt điều chị cần làm là động viên và dẹp bỏ mọi mặc cảm từ phía anh ấy. Không biết em nói có đúng không, nhưng em thấy người con trai/người đàn ông không bao giờ muốn hay thích một người phụ nữ học hành giỏi giang hơn. Em nói thế là vì từ kinh nghiệm trẻ con của mình thôi. Em đi học đại học, người ấy thì không và đã ra đi vì thấy mặc cảm. 
Điều quan trọng là chị luôn tế nhị giúp đỡ anh ấy trong cuộc sống. Hôm nay có thể khó khăn vì anh ấy còn em nhỏ, nhưng mai kia chắc chắn sẽ khá hơn đúng không chị? Bằng tình yêu của anh chị, em tin một tương lai tươi sáng sẽ đến với anh chị. Chị yêu và nể phục anh ấy đã thật là đáng quý và đủ để chị trọn đời với anh ấy khi mà anh ấy cũng không ngần ngại khi đến với chị. Em biết ở Việt Nam, mọi người thường coi trọng sự sĩ diện nên điều chị trăn trở cũng là đúng. 
Hãy dũng cảm lên và đấu tranh cho tình yêu của mình chị nhé. Anh ấy không học cao, nhưng không biết được tương lai anh ấy sẽ làm gì, thành công thì sao? Với lại, anh ấy học không cao là vì hoàn cảnh chứ đâu phải là không thông minh hay giỏi giang. Chị học cao và có học vấn, nhưng vẫn nể phục anh ấy cơ mà. Có thể vì lý do này hay khác đúng không? 
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)
Tôi không tán thành quan điểm phải lấy chồng giỏi hơn mình(27/05/2004)
Vợ chồng chênh lệch học vấn liệu có hạnh phúc?(25/05/2004)

