Thành quá nhạy cảm với đánh giá của người yêu
Anh nên tìm hiểu xem cô ấy thích được anh thể hiện tình cảm như thế nào và vào lúc nào. Nếu cả hai có thể nói chuyện thoải mái với nhau về đề tài đó, tôi nghĩ rằng anh sẽ hiểu và không cảm thấy khó chịu vì phản ứng của cô ta nữa.
From: N To: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, May 08, 2004 1:41 AM Subject: Anh hay tim hieu vi sao co ay khong thich cach the hien tinh cam cua anh.
Là con gái, tôi có thể phần nào hiểu được tâm trạng và thái độ của cô ấy. Thái độ đó có thể do nhiều lý do, chẳng hạn như cô ấy đang ở trong tâm trạng lo lắng điều gì đó, không cảm thấy thoải mái khi anh thể hiện tình cảm ở nơi đông người...
Không giống như văn hóa phương tây, nơi mà thể hiện tình cảm đôi lứa ở nơi công cộng không có gì đáng chê cười, văn hóa Việt Nam cũng như một số nước châu Á khác lại coi những hành động đó ở nơi công cộng là thiếu tế nhị. Chính quan niệm này đôi khi làm nhiều người nghĩ rằng thể hiện tình cảm đối với người yêu là điều cấm kỵ; rằng không nên cho người khác biết cảm xúc của mình.
Đồng nghiệp của tôi là một người châu Âu. Cô ấy từng sống và học trung học ở Nhật Bản. Cô cho biết trong thời gian này cảm thấy ức chế khi không được thể hiện tình cảm với người thân, người yêu một cách thoải mái nơi công cộng. Sau một thời gian sống ở Nhật, cảm xúc của cô ấy với 1 sự vật hay hiện tượng được hoàn toàn giấu kín trong lòng. Khi quay về nước, việc thể hiện tình cảm của cô không còn giống như trước.
Tôi kể chuyện này để giúp anh hiểu rằng việc thể hiện cảm xúc không phù hợp với sở thích của bạn gái anh có thể có tác động lớn như thế nào tới phản ứng và thái độ của cô ta. Theo tôi, nếu có dịp, anh nên tìm hiểu xem cô ấy thích được anh thể hiện tình cảm như thế nào và vào lúc nào. Nếu cả hai có thể nói chuyện thoải mái với nhau về đề tài đó, tôi nghĩ rằng anh sẽ hiểu và không cảm thấy khó chịu vì phản ứng của cô ta nữa.
Tôi nghĩ rằng anh đã quá nhạy cảm với những lời đánh giá của cô ấy dành cho người khác. Chưa hẳn những lời đánh giá của cô ấy là khen tặng hay so sánh. Anh có thể hỏi trực tiếp nàng rằng đằng sau những lời đánh giá đó là gì. Có phải cô ấy muốn anh như vậy hay không?, hay là cô ấy chỉ muốn chia sẻ ấn tượng của cô ấy về người khác với anh? Trong quan hệ nam nữ, thảo luận về hành động và cảm xúc của nhau cởi mở là yếu tố giúp cho đôi lứa biết thông cảm cho nhau nhiều hơn, tin tưởng nhau hơn và có thể sống hạnh phúc hơn.
Anh Thành đừng tỏ ra yếu đuối trước người yêu(07/05/2004)
Anh Thành đừng thần tượng hóa người yêu(07/05/2004)
Thành cần nhiều thời gian để hiểu bạn gái(06/05/2004)
Thành hãy cứ yêu và chờ đợi phản ứng của bạn gái(06/05/2004)
Thành nên kiềm chế tình cảm của mình(06/05/2004)

