Tô điểm cho cửa thông gió
Trong thiết kế cũng như thi công, các căn nhà hầu như không thể thiếu cửa thông gió. Vị trí, vật liệu và hình dáng của cửa thông gió rất đa dạng. Ngoài công năng làm thông thoáng, nếu khéo sử dụng, các chi tiết này còn góp phần trang trí thêm cho căn nhà. 
Cửa thông gió có thể là các thanh lam, khung cửa nhỏ, hoa văn với nhiều chất liệu như gốm, gỗ, gạch, sắt, bê tông... được trang điểm trên bề mặt công trình, ban công, hàng rào. Cửa thông gió sẽ làm cho tường bớt nặng nề, tạo vẻ sinh động. Cũng có thể dùng hoa văn thông gió để tạo bố cục bằng cách liên kết nhiều bông gió thành một mảng và trở thành một phần trong kiến trúc. Các mảng này thích hợp bố trí ở cầu thang, hành lang. 
Bạn cũng có thể dùng những chi tiết thông gió đơn thuần chỉ để trang trí, như mang bông gió vào các họa tiết thông gió bằng gỗ treo trong nhà, ốp bông gió bằng gốm trên tường. Khi những trang trí này mang vào trong nhà kết hợp với một số đồ trang trí khác như tre, bình, lu đất sẽ tạo cảm giác ngồi giữa thiên nhiên.  
Bông gió gắn trên tường làm nhẹ mảng tường.
Bông gió gốm phủ men trong phòng khách. 
Các song sắt dọc tạo mảng trang trí. 
Lam gỗ tại khu vực cầu thang.
Gạch trang trí ghép thành mảng.
Với không gian ngoại thất, có thể sử dụng bông gió để trang trí như gắn vào các hốc tường ngoài vườn hoặc ghép bông gió thành những chiếc đèn. Bông gió cũng có thể sử dụng vật liệu như sắt để tạo những đường nét đẹp. 

