Kệ đa năng cho bếp 
Chỉ cần vài chiếc kệ gắn trên tường hay đặt trong ngăn tủ bếp, bạn đã có thể sắp xếp các vật dụng gọn gàng và tiện lợi hơn. Tuy nhiên, bạn cần chú ý trang trí các loại kệ và màu sắc vật dụng sao cho hài hoà để cảm thấy thoải mái khi làm bếp.
Hàng cao cấp có các loại kệ inox của Ý với giá khá cao, khoảng 370.000-13,5 triệu đồng/kệ bếp. Các loại kệ inox của Trung Quốc, Đài Loan... giá thấp hơn, khoảng 150.000 đồng/kệ trở lên. Hàng của các cơ sở sản xuất trong nước giá từ 30.000 đồng/kệ trở lên và bán nhiều tại các siêu thị. 
Địa chỉ tham khảo ở TP HCM:- Showroom Teka (137 Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận). - Siêu thị Co-opmart (Nguyễn Đình Chiểu, quận 3). - Siêu thị Maximark (quận 10). 

