Bạn trai Dương chưa chắc là bến đỗ tốt
Nếu như bạn trai của Dương không thể gạt đi được những nghi ngờ, Dương nên chia tay với anh ta là vừa. Tình yêu là phải biết chấp nhận, tha thứ và chia sẻ cho nhau, chứ không phải là chì chiết lỗi của nhau. 
From: lam  nudung huynhTo: Tamsu@VnExpress.net Subject: Hay cho toi mot loi khuyen! 
Chào Dương,
Trong tình yêu mà không có sự tin tưởng hoặc tôn trọng lẫn nhau sẽ rất đau khổ và khó có hạnh phúc gia đình. Sự dằn vặt của người kia, bản thân họ cũng chẳng vui vẻ gì, sẽ làm cho người bạn đời họ đau khổ và chán nản. Dương và bạn trai nên ngồi xuống nói chuyện một lần để dứt khoát mọi tư tưởng và cho nhau một thời gian sửa đổi. 
Nếu như bạn trai của Dương không thể gạt đi được những nghi ngờ, Dương nên chia tay với anh ta là vừa. Tình yêu là phải biết chấp nhận, tha thứ và chia sẻ cho nhau, chứ không phải là chì chiết lỗi của nhau. Bạn trai của Dương hơi ích kỷ và hẹp hòi, chưa chắc sẽ là bến đỗ tốt mà Dương mong đợi đâu. 
Xin chúc Dương những điều tốt đẹp nhất. 

