Các địa chỉ bán túi xách ở TP HCM
Hè này, bên cạnh túi xách bằng simili quen thuộc, chất liệu tự nhiên như cói, tre, giấy& dần trở lên thịnh hành và được chị em ưa chuộng. Màu sắc thiên về màu trái cây tự nhiên như xanh coban, đỏ, hồng, vàng... hoặc hoa văn chấm bi, in hoa lá hay hình lập thể.
Trên thị trường túi xách ở TP HCM có nhiều loại, từ sản xuất trong nước như King Kong, Miti, Chip cho đến túi ngoại nhập, bán tại hiệu Khánh Hà (đường Pasteur), Thiên Chương (đường Nguyễn Đình Chiểu) hay túi xách có mẫu thiết kế riêng như Miss Nhi (chợ Bến Thành), Ba hạt dẻ (đường Trương Định). Những túi xách này có giá từ vài chục cho đến trên dưới 500.000 đồng/sản phẩm. Cao cấp hơn là các nhãn hiệu như Elle, Bonia, Guy Laroche với giá trên 80 USD.
Hiệu Miti, Chip có các loại túi xách vải bố và balô, thích hợp với sinh viên, học sinh. shop Khánh Hà chuyên nhập túi xách từ Thái Lan với những tông màu và hoa văn mốt nhất như hoa lá, chấm bi. Miss Nhi, Ba hạt dẻ có các loại túi kết cườm, lụa, jean thêu được gia công riêng, hàng lạ và có nét "bụi". Elle, Bonia chuyên về túi xách công sở với chất liệu da mềm, túi thường đi theo bộ 3-4 cái như túi xách công sở, đi tiệc, ví lớn, ví nhỏ.
Thế mạnh về túi xách làm từ cói, giấy, sợi cước thuộc về cửa hàng Sunflower (đường Lê Văn Sĩ). Nhãn hiệu SXS (đường Pasteur) kỳ công cắt da bò thành những hình tròn nhỏ kết thành túi xách dạ hội lạ mắt. Miss Nhi, Ba hạt dẻ (đường Trương Định) có túi xách vải taffta, lụa thêu với quai xách bằng mây, gỗ uốn tròn lạ mắt.
Mua túi xách bằng da thật có thể tìm đến Labella và SXS (đường Pasteur). Da bò được xử lý thô, nhuộm màu sặc sỡ và thiết kế thành túi xách dạ hội, túi xách lớn dùng đi du lịch hay dã ngoại với nhiều màu sắc tươi chói theo mốt. Muốn độc đáo hơn, có thể nhờ người bán hàng kết chữ cái theo tên bằng inox lên nắp khóa để tạo nét riêng. Đây là sở thích của nhiều bạn trẻ và cũng là xu hướng mới mà các nhãn hiệu túi xách trên thế giới đưa ra.

