Chị An đừng quan hệ với người thầm yêu chị
Chị đang rất đau đớn, và có lẽ muốn trả thù chồng. Điều này rất tự nhiên, nhưng nhất thiết chị không bao giờ nên làm vậy. Thứ nhất, chính chị sẽ đau khổ nhất vì chị không yêu người đó. Thứ hai, người đó sẽ đau khổ. Thứ ba, chị sẽ trở thành người có lỗi giống như chồng chị và cơ may gia đình đoàn tụ sẽ ít đi.
From: nguoi ban khong quen bietTo: vne-tamsu Sent: Saturday, December 17, 2005 4:30 AM Subject: Gui chi An: 
Thực ra mà nói chuyện phản bội chẳng phải hiếm gặp. Nó xảy ra hằng ngày và chị hoàn toàn không phải một mình. Đôi khi người đàn ông vẫn rất yêu vợ, nhưng vẫn muốn tìm cảm giác lạ. Thật đáng tiếc là hậu quả của những phút yếu lòng thật khó lường. Là người bị phản bội, chị vô cùng đau đớn và mất niềm tin. Không ai có thể khuyên chị có nên tha thứ hay không, chỉ có chị mới biết được. Nếu tôi ở vào địa vị của chị, có lẽ tôi cũng không biết mình phải làm gì.Dù quyết định của chị là gì đi nữa, cũng đừng vội vàng. Hãy trao đổi thẳng thắn với chồng chị về những tổn thương mà anh đã gây ra. Hãy cho anh biết chị cần thời gian để suy nghĩ. Nếu anh vẫn thật lòng yêu chị va thương con, và nếu chị lựa chọn tha thứ, thì việc tha thứ hoàn toàn có thể làm được. Tôi chắc chắn là nếu chị quyết định tha thứ, thì tình yêu của chị dành cho anh ấy cũng như niềm tin không bao giờ có thể trở lại như trước kia được. Tha thứ và quên là hai việc khác nhau.Nếu chị tha thứ, và nếu anh hối lỗi, gia đình chị vẫn có thể hạnh phúc. Tôi biết, nghe điều đó thật xa vời. Dĩ nhiên, chuyện ấy chẳng có thể nào xảy ra ngày một ngày hai. Nhưng thời gian sẽ xoa dịu vết thương lòng. Để tha thứ, chị hãy nói cho anh biết những điều anh cần làm để chị tin là anh hối lỗi. Ví dụ, chị có thể đề nghị anh không bao giờ gặp người kia nữa, và bắt anh phải có bằng chứng cụ thể. Hãy yêu cầu anh ấy thực lòng với chị về quan hệ với người kia, hãy hỏi bất cứ điều gì chị muốn biết.
Không cần phải quan hệ vợ chồng khi chị chưa sẵn sàng, và hãy cho anh biết vì sao chưa sẵn sàng. Nếu anh yêu chị và hối hận, nhất định anh sẽ làm mọi việc để giúp chị hàn gắn vết thương. Điều quan trọng là chị không nên có một thái độ lạnh nhạt, khinh thường đối với anh. Nếu quả thực đây là một phút yếu lòng thì thái độ đó sẽ thực sự đẩy anh ra xa chị. Nếu anh đã không còn yêu thương chị thì anh ấy sẽ không chờ chị tha thứ đâu.Nếu qua được thời gian thử thách và lòng chị đã dịu lại, thì gia đình chị có lẽ sẽ lại yên ấm. Mong chị hãy nhớ nếu đã quyết định tha thứ thì đừng bao giờ nhắc lại nữa. Ngoài ra, trong thư chị có nhắc tới một người đang thầm yêu chị. Thực lòng tôi nghĩ rằng chị không yêu người đó, vì chị đã chọn chồng chị. Chị chỉ đang rất đau đớn, và có lẽ muốn trả thù chồng chị. Điều này rất tự nhiên, nhưng nhất thiết chị không bao giờ nên làm vậy.
Thứ nhất, chính chị sẽ là người đau khổ nhất vì chị không yêu người đó. Thứ hai, người đó sẽ đau khổ. Thứ ba, chị sẽ trở thành người có lỗi giống như chồng chị và cơ may gia đình đoàn tụ sẽ ít đi. Cũng có thể chị đang lo rằng mình không đủ hấp dẫn với chồng nên anh mới tìm người khác, và muốn tự chứng tỏ với mình rằng mình vẫn còn hấp dẫn với người khác phái.
Chị An tạm thời đừng nghĩ tới bạn trai(14/12/2005)
Chị An nên cho mình thời gian(14/12/2005)
Chị An hãy cho chồng cơ hội sửa chữa(14/12/2005)
Chị An hãy nghĩ đến đứa con gái nhỏ(14/12/2005)
Tôi sẽ phải tha thứ cho chồng như thế nào đây?(13/12/2005)

