Anh Khánh không thể mãi yêu một người có gia đình
Không có gì hạnh phúc hơn khi yêu và được yêu, hy vọng anh có thể tìm cho mình một tình yêu mới. Người anh yêu ngoài sự vất vả để kiếm sống thì chị đang hạnh phúc và say sưa trong việc xây dựng hạnh phúc gia đình. Anh không thể cứ yêu mãi người đã lập gia đình, sự không dứt khoát của anh sẽ làm xáo trộn cuộc sống của chị ấy. 
From: kimnhuTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 29, 2005 4:13 PM Subject: Mong anh giup lay chinh minh! 
Anh Khánh thân mến,
Đọc thư anh tôi ít nhiều cảm nhận được tình yêu anh dành cho người bạn gái tên Linh ấy. Anh đang cần sự chia sẻ, cần một lời khuyên, nhưng tôi còn quá trẻ để cho anh một lời khuyên nào đó. Tôi chỉ nói lên những suy nghĩ của mình một cách thật lòng và mong rằng với sự bình tĩnh và thấu đáo trong suy nghĩ sẽ giúp anh tự tìm thấy hướng giải quyết cho mình.
Trong thư anh có kể về cuộc sống gia đình cũng như vật chất mà anh may mắn có được. Với sự nỗ lực học hỏi của bản thân mà anh đã có được một việc làm ổn định với vị trí mà mọi người đều mơ ước, anh không có những thói quen xấu mà thường các anh con trai nhà giàu hay vướng phải. Tôi rất ngưỡng mộ anh vì điều này nhưng nó cũng khiến tôi nghĩ có lẽ anh được sống trong điều kiện quá đủ đầy, nói cách khác là anh luôn được nhiều hơn là mất nên đối với sự việc lần này đã gây cho anh một sự mất thăng bằng trong cuộc sống.
Anh viết rất nhiều, rất nhiều về những gì mà mình có được từ vật chất. Phải chăng anh đã đánh giá quá cao những điều kiện thuận lợi đó mà quên đi những ưu điểm đáng quý của người bạn trai đó, anh vô tình hay cố ý không thừa nhận. Có lẽ anh đã không tiếp xúc nhiều với người bạn trai mà chị Linh đã hết mực thương yêu, nên không biết được vì sao mình lại không chiếm được tình cảm của chị ấy trong khi anh có đủ điều kiện và thời gian để quan tâm đến chị. Và anh bạn trai kia thì lại rất khó khăn và không có thời gian để quan tâm và chăm sóc cho chị ấy. Có lẽ anh đã suy nghĩ sự việc chỉ theo một chiều hướng mà thôi.
Mất đi người mà mình đem lòng thương yêu thì thật là đau lòng, tâm lý con người thường đánh giá cao những gì mà mình không thể đạt được huống chi là tình yêu. Anh bảo cuộc sống của anh không có gì để phàn nàn, nhưng tôi thấy nó thật đơn điệu và tẻ nhạt. Có lẽ những hoạt động đó nó không phù hợp với tầng lớp lao động như tôi và có thể với chị Linh cũng thế, có lẽ anh và chị không có điểm chung, sở thích, lối sống, lý tưởng sống cũng không giống nhau nên hai anh chị không thể gần nhau hơn được nữa.
Những người bạn của anh có hoàn cảnh gia đình tương tự như anh, anh quan hệ giao lưu với thành phần thượng lưu giàu có, phạm vi diễn ra cuộc sống của anh dường như rất nhỏ hẹp và chính chị ấy bằng sự thông minh và với sự khác biệt nào đó đã mở rộng cánh cửa để anh cảm nhận được tình yêu, phạm vi cuộc sống như mở rộng ra. Chị ấy giản đơn và chung thủy, đó là những đức tính đáng quý khiến anh yêu chị nhiều hơn.
Anh tin rằng với tình yêu của mình sẽ làm chị thay đổi, nhưng cách mà anh miêu tả chức vị mà mẹ mình đã sắp xếp cho chị sao nghe quá thị trường, không có chút tình cảm nào cả. Cách anh yêu không giống như chị đã yêu. Qua lời anh kể tôi nghĩ chị ấy rất bình tĩnh để quyết định con đường riêng của mình, anh không cần phải lo lắng tôi nghĩ chị sẽ khắc phục được hoàn cảnh hiện tại ấy.
Không có gì hạnh phúc hơn khi yêu và được yêu, hy vọng anh có thể tìm cho mình một tình yêu mới. Người anh yêu ngoài sự vất vả để kiếm sống thì chị đang hạnh phúc và say sưa trong việc xây dựng hạnh phúc gia đình. Anh không thể cứ yêu mãi người đã lập gia đình, sự không dứt khoát của anh sẽ làm xáo trộn cuộc sống của chị ấy. Mong anh mở rộng lòng mình để một ngày nào đó tình yêu sẽ đến với anh và ở bên anh mãi mãi. Chúc anh vui.
TB: Vì là người không quen biết nên cách xưng hô có phần khách sáo, vốn tính thẳng thắn nên thường nói ra những gì mình suy nghĩ. Mong anh hiểu và bỏ qua. Hy vọng năm mới sẽ mang đến cho anh nhiều niềm vui và thành đạt.
Bình Dương,
Ngày 29 tháng 12 năm 2005.
Anh Khánh phát điên lên vì lòng kiêu hãnh bị xúc phạm(29/12/2005)
Khánh đừng chờ đợi một điều vô vọng(29/12/2005)
Tình yêu mới sẽ giúp Khánh xoa dịu vết thương(29/12/2005)
Tôi cũng giống cô Linh, bạn của anh Khánh(29/12/2005)
Khánh bị ấn tượng vì lòng tự trọng của Linh(28/12/2005)

