Chọn dụng cụ nấu cho lò vi ba
Sản phẩm thủy tinh thích hợp cho lò vi ba phải chịu được nhiệt độ cao mà không bị nổ hay nứt vỡ như các loại thủy tinh thông thường. Trên thị trường đã có nhiều sản phẩm với đủ các mẫu tô, chén, đĩa, và ly tách, tạm chia làm hai nhóm: thủy tinh trong và thủy tinh đục.
Sản phẩm lò vi ba đa dạng trên thị trường
Giá cả và chất lượng như nhau nhưng thủy tinh đục có nhiều hoa văn tinh tế, đa dạng về mẫu mã hơn. Thủy tinh đục thường rất dày, nặng và bóng sáng như sứ, giữ được độ nóng của thức ăn lâu hơn lại không phản ứng với hóa chất tẩy rửa nên sạch sẽ và an toàn. Khác với các loại thủy tinh, gốm, sứ thông thường, độ bền của thủy tinh chịu nhiệt cao gấp ba lần, có thể chịu được thay đổi nhiệt độ đột ngột. Phần lớn các sản phẩm được nhập từ các quốc gia trong Liên minh châu Âu (EU) như Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Mỹ.
Hãng Narumi (Nhật Bản) có loại nồi thủy tinh chịu nhiệt với nhiều kích cỡ thông dụng. Được tráng bên ngoài lớp dẫn nhiệt, sản phẩm này không chỉ sử dụng được trong lò vi ba, máy rửa chén, mà còn có thể sử dụng để nấu trên bếp từ, bếp gas, bếp điện. Dòng sản phẩm Pyrex (Mỹ) và Luminarc (Pháp) cũng có bộ nồi thủy tinh siêu bền với giá khá cao. Bộ nồi Corning Ware (ba nồi) hàng Mỹ có giá 1.150.000 đồng. Bộ nồi Vision là mặt hàng bán rất chạy và hiện nay đang hiếm hàng.
Tại các chợ đầu mối như An Đông, Bến Thành, Bình Tây& mặt hàng thủy tinh khá phong phú với nhiều loại và giá tiền khác nhau. Do vậy, khách hàng dễ chọn sai nếu không hỏi kỹ người bán. Một tiểu thương chợ An Đông cho biết, thủy tinh có rất nhiều dạng, có nhiều loại thủy tinh dày nhưng khi bỏ vào lò vi sóng là nứt ngay vì chúng không có tính năng chịu nhiệt. Loại tô chén, ly tách bằng thủy tinh dày hàng Thái Lan, Cộng hòa Séc có giá vài chục nghìn chỉ có thể hâm thức ăn trong lò vi ba. Nếu nhiệt độ quá cao, thủy tinh cũng bị vỡ như thường. Các sản phẩm thủy tinh chuyên dụng cho lò vi ba phải là hàng Pháp, Ý, Mỹ có giá vài trăm nghìn đồng/sản phẩm.
Theo nhà phân phối, để phân biệt các sản phẩm thủy tinh chịu nhiệt, trên từng sản phẩm đều dán tem phụ, thông tin về sản phẩm. Hàng thủy tinh chuyên dụng cho lò vi ba được bảo đảm về độ an toàn cũng như chất lượng. Tuy nhiên nhiều khách hàng do không đọc kỹ hướng dẫn có thể gặp phải một số sự cố như nồi thủy tinh của Pháp có nút nhựa phải mở nắp trước khi cho vào lò vi ba vì nhiệt độ trong lò sẽ làm chảy nút nhựa. Các loại nồi thủy tinh chuyên dụng cho lò vi ba cũng có thể nấu trên các loại bếp khác (trừ bếp than). Khi sử dụng trên bếp gas, nên đậy nồi bằng miếng tản nhiệt inox có bán trên thị trường để hơi nóng không dồn vào một chỗ, lâu ngày có thể làm nứt thủy tinh.
Thường các nhà hàng, khách sạn chuộng các mặt hàng thủy tinh trơn, trắng trong hay trắng đục, vẻ sang trọng hơn. Trong khi các gia đình lại có xu hướng chọn các mẫu hoa văn trang nhã màu xanh biển, chấm bi. Chị Thu Thảo, 10A5 cư xá Văn Thánh, quận Bình Thạnh nhận xét, nồi thủy tinh dùng cho lò vi ba rất tiện dụng khi chế biến thức ăn. Có thể dùng để nấu xúp, các món bỏ lò, hay nướng bánh, sắc thuốc mà không mất nhiều thời gian. Các loại khay thủy tinh chịu nhiệt có thể sử dụng như nồi nấu hay dùng để trình bày món ăn. Nhìn vào món ăn có vẻ hấp dẫn và cảm giác ngon miệng hơn.
Giá tham khảo: 
- Nồi thủy tinh Pyrex (Mỹ): 178.000-198.000 đồng- Đĩa Pyrex vuông (Mỹ): 135.000-175.000 đồng- Khay hạt xoài Pyrex (Mỹ): 110.000-165.000 đồng- Bộ nồi 3 nồi (Pháp): 1.085.000 đồng- Nồi Narumi (Nhật): 300.000-700.000 đồng- Bộ tô chén thủy tinh 168 món (Ý): 15.500.000 đồng

