Chồng Hồng đã quan hệ tình dục ngoài gia đình
Tôi cho rằng dự trữ bao cao su trong ví là một biểu hiện có quan hệ tình dục ngoài gia đình. Tôi cũng đã trải qua những giây phút đau khổ suy sụp khi dược biết mình đã hẩm hiu chọn phải người chồng có tính trăng hoa. Tuy nhiên, tôi không hề có ý định "giải tán" gia đình.
From: Le Thu HaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 30, 2004 3:06 AM Subject: Chia xe voi chi Hong 
Tôi hoàn toàn chia sẻ những suy tư của chị Hồng. Tôi cho rằng dự trữ bao cao su trong ví là một biểu hiện có quan hệ tình dục ngoài gia đình. Tôi cũng đã trải qua những giây phút đau khổ suy sụp khi dược biết mình đã hẩm hiu chọn phải người chồng có tính trăng hoa. Tuy nhiên, tôi không hề có ý định "giải tán" gia đình. Đơn giản vì các con tôi còn cần đến bố và tôi tự xét thấy mình không thể thay thế vai trò của một người cha được.
Tôi cũng đã sợ hãi khi nghĩ đến chuyện mình có thể bị mắc bệnh xã hội qua chồng. Tuy vậy tôi tự trấn an là chồng tôi cũng là một trí thức và chăm đọc báo, nghe đài nên anh ta cũng có thừa kiến thức để bảo vệ bản thân. Khi nào con trai út của tôi vào đại học (và cũng chẳng còn lâu nữa), tôi sẽ chia tay anh ta mà không hề hối tiếc.
Chị Hồng đừng vội kết án chồng ngoại tình(29/03/2004)
Chồng chị Hồng đã ngoại tình(29/03/2004)
Cách giải thích của chồng chị Hồng không thuyết phục(27/03/2004)
Chị Hồng đừng dằn vặt mình(25/03/2004)
Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004)

