Chọn máy điều hoà nhiệt độ
Để mua được một chiếc máy điều hòa ưng ý, bạn cần quan tâm kiểu dáng, tính năng, giá thành của mặt hàng này. Ngoài ra, khi sử dụng và bảo quản máy điều hòa nhiệt độ cần tuân thủ một số nguyên tắc để tránh ảnh hưởng sức khỏe và bảo đảm độ bền cho máy.
Các hãng sản xuất danh tiếng như Sanyo, Panasonic... từ lâu đã chiếm được thị phần lớn tại thị trường Việt Nam. Những sản phẩm thường có chất lượng tốt, mẫu mã đẹp. Tuy nhiên, hầu hết có giá trên 10 triệu đồng như máy Nikko 2 cục 1 chiều, model NAS-C240KH, giá khoảng 16,8 triệu đồng; máy Panasonic 2 cục 1 chiều, model CSC24CKH 24.000 BTU, giá khoảng 17,2 triệu đồng; máy Sanyo 2 cục 1 chiều, model SAP-K242GJ 24.000 BTU, giá khoảng 18 triệu đồng.
Sản phẩm giá dưới 10 triệu đồng là của Việt Nam liên doanh với nước ngoài như Nhật Bản, Hàn Quốc& mang nhãn hiệu LG, Nikko, Nagakawa& Các máy loại này thường có công suất thấp hơn, từ 9.000 đến 12.000 BTU. Sản phẩm của Nikko model ALPHA-9.000 BTU có giá 5.450.000 đồng; hay cùng công suất 9.000 BTU của hãng Sanyo, LG có giá khoảng 6.000.000 đồng. 
Về kiểu dáng, các nhà sản xuất đã tỏ ra khá xuất sắc trong việc đưa ra nhiều mẫu mã phù hợp với nhiều kiểu nội thất trong các không gian khác nhau. Ngoài loại máy treo tường với kiểu dáng nhỏ gọn, khối lượng không quá nặng (dưới 10 kg) được gắn lên bề mặt tường nhà rất thông dụng, hiện còn có các loại mới như điều hòa âm trần (gắn chìm lên trần nhà), âm tường (gắn chìm vào tường) hay áp tường. Các mẫu mới này với lợi thế thích hợp với những căn phòng có trần thấp hoặc hẹp về diện tích, không gian nhỏ nên giá có cao hơn loại treo tường.
Hiện tượng thường gặp khi sử dụng máy điều hòa là khi không sử dụng thường xuyên thì không khí trong phòng có thể bị ủ độc, làm nhiều người khi mới bước vào phòng thường bị choáng váng, hắt hơi sổ mũi. Do vậy, khi sử dụng cần hạn chế tình trạng này bằng cách:
- Phòng lắp máy điều hòa phải được giữ khô ráo (độ ẩm tốt nhất từ 30% đến dưới 60%) để các loại vi khuẩn, vi nấm không có điều kiện phát triển. Khi máy không hoạt động, trước khi vào phòng cần mở cửa cho phòng thoáng, sáng và ấm lên rồi mới mở máy lại.
- Phòng để lắp máy điều hòa phải đuợc thiết kế sao cho có sự trao đổi không khí với bên ngoài một cách tối đa và thường xuyên hút bụi, làm vệ sinh phòng sạch sẽ, lau rửa tường và trần nhà. 
- Các thiết bị thải ra chất hữu cơ bay hơi (như máy photocopy, fax, laser) trong phòng có máy điều hoà phải được đặt ở nơi thông thoáng và lau chùi bảo dưỡng thường xuyên. 
- Hạn chế tối đa việc sử dụng máy điều hòa nếu thấy không cần thiết, nhất là đối với người cao tuổi. Hiện trên thị trường đã có loại sản phẩm mới có thể tạo ra nhiều khí oxy giúp cho không khí trong phòng luôn dễ chịu (của Panasonic và Nikko Advance), rất thích hợp cho người già và em bé. 
Trong quá trình sử dụng, máy điều hòa cần được bảo dưỡng thường xuyên theo phương pháp:
- Tháo vỏ ngoài của máy, lấy khăn mỏng lau các bộ phận làm lạnh, thiết bị sấy, cánh quạt, motor điện, dùng máy hút bụi hút hết bụi trong máy. Chú ý khi lau không va chạm làm ảnh hưởng đến các thiết bị điện tử và tấm tản nhiệt. 
- Đối với bộ phận lọc không khí, thông thường gần 1 tháng phải lau rửa 1 lần hoặc nhiều hơn với môi trường nhiều bụi bẩn. Rửa bằng nước sạch pha thêm một chút xà phòng rồi lau khô bằng vải mềm. 
- Nếu máy sử dụng liên tục thì phải nhỏ dầu khoảng 2-3 lần/năm vào quạt gió và motor điện. 

