Châu hãy dành thời gian cho con
Hôn nhân của tôi cũng như Châu. Giai đoạn này, tôi nghĩ là phải dành cho con cái và tích lũy cho tương lai. Chồng tôi thì tôi đã ngán đến tận cổ rồi, chỉ coi là một người thuê nhà thôi. Những chuyện lăng nhăng của anh ta cứ để qua một bên. Người xưa có câu "quân tử báo thù mười năm không muộn" đó sao? 
From: ng kumoTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, January 13, 2005 9:34 PM Subject: Chia se cung chi Chau 
Có những điều cho đến tận thời điểm này tôi cũng không thể hiểu nỗi rút cuộc là chuyện gì đã xảy ra với tôi và chồng tôi. Nhưng cũng như Châu, cuộc hôn nhân của tôi cũng vậy, cũng theo chu kỳ 2 năm. Kể từ năm 1998 cho tới nay cứ hai năm một lần là tôi lại vô cùng khốn khổ vì chồng tôi lại có scandal tình ái với một người đàn bà nào đấy. Riết rồi tôi xác định, sống vì công việc và vì con thôi, những chuyện khác cứ để đó từ từ tính.
Chị Châu hãy tham khảo câu chuyện của tôi(28/12/2004)
Chị Châu hãy quên anh chồng đó đi(21/12/2004)
Việc gì tha thứ được thì nên tha thứ chị Châu à(13/12/2004)
Chị Châu hãy dứt khoát(13/12/2004)
Chị Châu hãy cho chồng một bài học(09/12/2004)

