Anh Việt nên chỉ dẫn cho bạn gái cách tự bảo vệ
Theo tôi, trước khi trả thù người chú kia, anh nên hỏi lại bạn gái mình, nếu cô ấy không biết, anh có thể chỉ dẫn cho cô ấy những biện pháp tự bảo vệ bản thân. Ngoài ra, việc kết hôn nhanh cũng là một biện pháp giải quyết vấn đề một cách hợp lý và tế nhị nhất.
From: L.K Co.,LtdTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, January 04, 2004 3:55 PM Subject: Gop y voi anh Viet 
Anh Việt thân mến, 
Theo tôi, sự tức giận của anh cũng có thể thông cảm và cũng có thể xem là bình thường. Nhưng điều bất bình thường ở đây là ở chính thái độ của bạn gái anh. Cô ấy bao nhiêu tuổi? Tâm trí vẫn bình thường phải không? Vậy tại sao cô ấy không thể phân biệt được thái độ bất bình thường của người chú mình? Tại sao cô ấy không có bất kỳ phản ứng nào đối với những hành động kỳ dị ấy? 
Theo tôi, bất kỳ một cô gái nào cũng rất nhạy cảm với thái độ kỳ dị của người khác đối với mình, nhất là những hành động có liên quan đến giới tính. Vậy nên, theo tôi, trước khi trả thù người chú kia, anh nên hỏi lại bạn gái mình, nếu cô ấy không biết, anh có thể chỉ dẫn cho cô ấy những biện pháp tự bảo vệ bản thân. Ngoài ra, việc kết hôn nhanh cũng là một biện pháp giải quyết vấn đề một cách hợp lý và tế nhị nhất.
Chúc anh vui.

