Lễ hội ẩm thực Israel tại Hà Nội
Từ 20-25/5, lễ hội sẽ diễn ra tại khách sạn Melia. Đầu bếp nổi tiếng Roman Elizarov sẽ tới VN để chia sẻ hương vị bếp núc. Gian bếp Israel tập trung nhiều công thức chế biến mà người Do thái mang theo khi quay trở về miền đất của sữa và mật ong.
Về mặt lịch sử, các ngày lễ Do thái đều đi kèm với các món ăn quy định có liên quan đến truyền thống và sự tích của mỗi lễ hội. Các công thức chế biến món ăn đặc biệt, như món Blintzes (ăn trong lễ Shavuot) và món Latkes (ăn trong lễ Hanukkah), đã được truyền lại qua nhiều thế hệ và giờ trở thành một phần trong nghệ thuật nấu nướng Israel.
Khi đi dã ngoại ở vùng thôn quê, người Israel có phong tục mang theo món Shishlik, Kebab (một loại bánh kẹp nhân mặn làm theo kiểu phương Đông), hay bít-tết. Các món khai vị trong các bữa ngoài trời như vậy thường là món tehina và món hummus, các thực phẩm xuất xứ từ những người láng giêng Ả-rập, và đã được sáp nhập vào thực đơn của dân Israel.
Phong tục thứ hai là kiểu bữa sáng nhiều món của Israel. Nó gồm salad, nhiều loại phô-mai, ô-liu, bánh mỳ kiểu Israel, nước quả và cà phê. Kinh thánh kể lại rằng có ba thiên thần đã tới thăm lều của trưởng lão Abraham và vợ là Sarah, và được đãi một bữa thịnh soạn. Bữa chính trong ngày ở Israel được dọn vào buổi trưa, khi trẻ con đi học về. Bưa tối thường là bữa nhẹ, nói chung gồm các món sữa, salad và trứng.
Có rất nhiều quy định về ăn kiêng của người Do thái, bắt nguồn từ Kinh thánh, và là một phần hữu cơ trong di sản nghệ thuật nấu nướng của Israel. Theo quy định này, chỉ có một vài loại thịt và cá là ăn được. Ví dụ, thịt lợn và thỏ là không được ăn, cũng như món sò ốc. Ngoài ra, các món sữa phải được nấu và ăn tách riêng khỏi món thịt. Các thực phẩm như cá, trứng, hoa quả và rau có thể ăn với thịt hoặc sữa. Hai bộ bát đĩa dành cho các món sữa và thịt, được sử dụng, rửa và cất riêng.

