Chọn kệ tivi
Theo KTS Hồ Lê Phương, kệ tivi phải đảm bảo tính tiện nghi như tảiđược đủ thiết bị như tivi, đầu máy, băng đĩa, và các yêu cầu kỹ thuật... Song người mua nên chú ý đến không gian để chọn kệ sao cho phù hợp về kích thước cũng như thẩm mỹ.
Với kỹ thuật ngày càng hiện đại, kiểu dáng của các thiết bị điện tử đã trở nên gọn nhẹ và chính bản thân thiết bị cũng có hình dáng, màu sắc đẹp. Do đó, kệ tivi đã trở thành một đồ trang trí nội thất để làm tôn những thiết bị nghe nhìn.
Khi chọn kiểu để mua hoặc thiết kế một kệ thì chiều cao của kệ sẽ phụ thuộc vào hai yếu tố: khoảng cách từ kệ đến chỗ người xem và vị trí của người ngồi ở trên ghế hay dưới sàn. Thông thường kệ phải có bề rộng từ 45cm trở lên và phải chắc chắn, có độ ổn định cao. Kệ, tủ dùng đặt tivi phải giúp cho tivi giải nhiệt tốt.
Có nhiều dạng như kệ kết hợp với tủ, kệ tivi kết hợp với dàn âm thanh, kệ tivi độc lập có thể di động và xoay hướng... Các kiểu dáng thiên về hiện đại và gọn nhẹ là hình chữ nhật, hình ô van, tròn. Đôi khi, với những căn nhà mang phong cách Á Đông thì kệ chỉ đơn giản là một tấm gỗ dày kê trên hai chân. Với nhà phố, các loại kệ đơn giản kiểu hiện đại tỏ ra phù hợp. Loại kệ có nhiều chi tiết hoa văn hợp với dạng nhà phong cách cổ. Kệ vuông vức đơn sơ phong cách Nhật dùng trong nhà mang đậm tính châu Á. Chất liệu thường là gỗ, veneer, MDF, gỗ dán composite... các chất liệu này kết hợp với sắt, inox, nhôm, kính tạo nên kiểu dáng thanh mảnh và gọn gàng.
Thường không nên chọn kệ có nhiều màu bởi kệ phải tôn được vẻ đẹp của thiết bị chứ không nên lấn át thiết bị.

