Điều chàng thích sau khi có vợ
Đàn ông luôn là người muốn thể hiện bản lĩnh của mình. Sau khi đã có vợ, chàng vẫn muốn chinh phục những thử thách mới và làm mọi cách để làm cho vợ yêu hơn. Hãy xem sau khi kết hôn chàng còn thích những gì:
1. Thích ngắm những vật thể lạ. 
Khi có một cô gái đẹp đi ngang qua, đa số các ông đều chăm chú ngắm nhìn. Các ông giải thích về hành động này như sau: Chúng tôi giống như những chiếc radar vậy thôi, chúng tôi luôn phát hiện những vật thể lạ trên bầu trời và hướng về phía đó, nhưng không có ý định gắn bó với vật thể lạ ấy đâu.
2. Thích một chút tự do. 
Một cuộc khảo sát ở Mỹ đã cho thấy rằng có hơn 21 triệu đàn ông chơi đánh golf, nhưng đến 75% trong số họ thú thật mình chơi dở ẹc. Đi đánh golf thật sự chỉ là cái cớ để được ra khỏi nhà một lúc, hít thở không khí tự do, nhất là nếu bà xã họ lại hay có tật mè nheo. 
3. Thích chinh phục mục tiêu mới. 
Đối với căn bệnh này, trừ một số các ông thuộc loại quá cứng đầu cứng cổ, còn đa số các ông thừa nhận rằng sau 40 tuổi thì ý thích đi chinh phục các ngọn núi lửa từ từ nguội dần, nhất là nếu bà xã của mình lại ngoan hiền, đảm đang. 
4. Thích kiếm được nhiều tiền hơn vợ. 
Nhà có hai cột phải vững hơn nhà một cột, biết vậy nhưng các ông vẫn thích mình là trụ cột duy nhất, vì các ông cảm thấy tự tin hơn khi kiếm được nhiều tiền hơn bà xã. Do đó, những bà vợ lãnh lương cao hơn chồng cần hết sức khéo léo và tế nhị để các ông khỏi tự ái. 
5. Thích được vợ chăm sóc. 
Nhưng phải với tư cách là hiền thê chứ đừng quá lo lắng, quản lý từng ly từng tí như từ mẫu khiến chàng rất khó chịu. 
6. Thích sửa chữa những vật dụng trong gia đình. 
Mặc dù lười có hạng nhưng các ông lại thích sửa chữa những vật dụng bị hư hỏng trong gia đình. Việc đó khiến các ông cảm thấy mình có vẻ là một người chủ của gia đình đầy trách nhiệm.

