Chú Văn liên tiếp mắc sai lầm
Ngay từ đầu khi chọn cho mình một người bạn đời để chung sống, chú đã không có cái nhìn và đánh giá đúng về người vợ mình đã chọn. Cái lỗi thứ hai là khi xảy ra chuyện ngay từ đầu chú đã không có quyết định đúng đắn và dứt khoát. 
From: haiyen161085 -cunconTo: vne-tamsu Sent: Friday, November 18, 2005 8:32 PM Subject: Huong giai quyet cho hon nhan ko hanh phuc. 
Chào chú Văn,
Sau khi đọc câu chuyện về gia đình chú, cháu nghĩ cái lỗi đầu tiên ở đây không phải vì vợ chú mà là chính chú. Ngay từ đầu khi chọn cho mình một người bạn đời để chung sống, chú đã không có cái nhìn và đánh giá đúng về người vợ mình đã chọn. 
Cái lỗi thứ hai nữa là khi xảy ra chuyện ngay từ đầu chú đã không có quyết định đúng đắn và dứt khoát. Cháu nghĩ điều đó là chú mất tự tin về bản thân mình rất nhiều và đang mất cân bằng trong cuộc sống, cộng với sự ám ảnh về lần đổ vỡ hôn nhân trước. Cháu tự hỏi rằng liệu khi chú quyết định xây dựng với vợ mình chú nhìn nhận và đánh giá đơn giản chỉ bằng con tim và cảm tính chứ không bằng lý trí? 
Anh Văn hãy mạnh dạn ly thân một thời gian(22/11/2005)
Anh Văn đã quá nhu nhược(22/11/2005)
Viết đơn ly dị anh Văn nên cân nhắc về thời điểm(21/11/2005)
Anh Văn hãy chờ cho cô ấy mẹ tròn con vuông(21/11/2005)
Có thể Văn quá say mê công việc, để vợ bị lạc lõng(21/11/2005)

