Chị Quỳnh thử chứng minh lại tình cảm với chồng
Nhưng theo tôi không phải bằng cách chị show các tin nhắn ở điện thoại cho anh ấy xem, điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Hãy nói với anh ấy vì những đứa con mà hai người đã có với nhau, rằng chị không thể sống thiếu anh chẳng hạn (tôi biết rằng câu này là thừa vì chị thừa hiểu để biết điều này).
From: Thanh BinhTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 15, 2005 8:22 AM Subject: Có thể một lần nữa tình cảm chân thành sẽ thắng không? 
Chị Quỳnh thân mến!
Tôi là một người rất chăm đọc báo nhất là báo VnExpress và cũng thật tình cờ hôm nay tôi đọc được những dòng tâm sự của chị. Tôi cũng là một người đàn ông và tôi hiểu rằng không một người đàn ông nào không ghen cả. Cũng qua những dòng tâm sự của chị thì lỗi hoàn toàn thuộc về chị đúng không? Đã hơn một lần chị để anh ấy nghi ngờ, ai cũng biết rằng nếu anh ấy không muốn như thế thì đáng ra chị không nên nhận lời đi uống nước với người thứ 3 kia mà như chị nói, nhưng chị đã không làm như vậy.
Chị rất yêu anh ấy, rất thương con chị (bao gồm cả cháu bé sắp chào đời). Tôi nghĩ chị thử chứng minh lại lần nữa tình cảm và sự quan tâm của chị dành cho anh ấy, nhưng theo tôi không phải bằng cách chị show các tin nhắn ở điện thoại cho anh ấy xem, điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Hãy nói với anh ấy vì những đứa con mà hai người đã có với nhau, hãy nói với anh ấy rằng tương lai của con anh chị sẽ ra sao nếu trong gia đình không có anh, rằng chị không thể sống thiếu anh chẳng hạn (tôi biết rằng câu này là thừa vì chị thừa hiểu để biết điều này) và làm tất cả những gì mà chị cảm thấy cần thiết nếu chị còn muốn có anh ấy. Tương lai của những đứa con của anh chị tùy thuộc vào việc chị có thành công trong lần thứ hai này không (vì lần trước anh ấy đã tha thứ cho chị rồi đúng không)? 
Không có sự tôn trọng từ chồng, Quỳnh khó hạnh phúc(05/12/2005)
Chị Quỳnh nên đưa tâm sự của tôi cho chồng đọc(05/12/2005)
Nếu chồng Quỳnh vị tha, mọi chuyện sẽ được giải quyết(05/12/2005)
Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người(05/12/2005)
Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005)

