Trang hãy đặt mình vào vị trí của anh đồng nghiệp
Chị nghĩ anh đồng nghiệplà người tốt bụng, rất thật thà, nhưng chị cũng nên biết rằng không một người nào chấp nhận người yêu bên cạnh mình, nhưng lại nghĩ đến người khác. Hãy đặt mình vào địa vị của anh ấy để thông cảm cho anh.
From: dothuyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, April 21, 2005 4:42 AM Subject: Gui chi Trang 
Chị Trang thân mến,
Khi em đọc những dòng tâm sự của chị em cảm thấy một điều rất rõ ràng là chị vẫn yêu anh chàng ngoại quốc kia. Chị đã không biết vì lý do gì mà anh lại đối xử với chị như vậy. Chị không nghĩ rằng anh ấy đã chán chị hay có một người con gái khác. Chị vẫn nghĩ anh đang hiểu lầm một việc gì đó nên mới như vậy. Trong lúc chị đang đau khổ và cô đơn đến cùng cực vì người yêu bỏ rơi không lý do thì một anh đồng nghiệp quan tâm và chăm sóc cho chị. Thậm chí biết rõ mọi chuyện giữa chị và anh Đài Loan mà vẫn nói yêu.
Thực ra, lúc này chị nhận lời yêu anh ấy là hoàn toàn sai lầm vì chị vẫn còn rất yêu anh ngoại quốc. Chị muốn bù lấp khoảng trong lòng mình. Làm sao có thể yêu hai người đàn ông cùng lúc? Em không có ý nói rằng trong thời gian này chị không nên yêu đương mà chỉ muốn nhấn mạnh ở một điểm, đó là chị đang ngộ nhận tình yêu từ lòng thương hại và những suy nghĩ bồng bột cho rằng anh ấy có thể bù đắp khoảng trống trong lòng.
Chị nghĩ anh đồng nghiệp là người tốt bụng, rất thật thà, nhưng chị cũng nên biết rằng không có một người đàn ông hay một người đàn bà nào chấp nhận người yêu bên cạnh mình, nhưng lại nghĩ đến người khác. Chị hãy đặt mình vào địa vị của anh ấy để thông cảm cho anh. Và em cũng nghĩ rằng, nếu đúng như chị nói, chị vẫn yêu người đàn ông ngoại quốc thì hãy chia tay với anh Việt Nam trước khi quá muộn. Rồi anh sẽ có cơ hội gặp được người thực sự yêu anh, có thể mang lại hạnh phúc cho anh. Khi đó chị cũng được thanh thản để tìm một tình yêu đích thực cho mình.

