Trình bày món ăn đẹp
Người đầu bếp trước khi bắt tay vào chế biến phải xây dựng cho mình ý tưởng trình bày, sao cho phù hợp với món ăn và các loại đĩa đựng. Bên cạnh đó, người đầu bếp phải biết kết hợp mầu sắc, tạo hình dáng sao cho làm nổi bật món ăn mà không mất đi hương vị của nó.
Thực tế, những đầu bếp chuyên nghiệp đều sử dụng các loại gia vị có trong món ăn để chế biến. Thí dụ như món cá không thể thiếu thì là trong nguyên liệu trình bày. Món cà tím không thể thiếu tía tô... Tuy nhiên, tùy từng trường hợp, bạn có thể biến đổi theo ý thích của mình, không nhất thiết phải theo những quy tắc nhất định. Mỗi loại đĩa, mỗi loại thực phẩm có một cách trình bày riêng, tùy từng kiểu đĩa mà bạn trang trí sao cho phù hợp.
Đĩa tròn
Đa phần các gia đình đều sử dụng đĩa tròn để đựng món ăn. Đây là loại đã có cách trình bày đơn giản và đa dạng nhất. Bạn có thể sử dụng cách tập trung trang trí tại một góc đĩa, cũng có thể trang trí chung quanh đĩa. Cách trang trí này làm nổi bật món ăn bên trong. Trong cách trang trí, ta có thể kết hợp sắc xanh của dưa chuột với mầu đỏ của cà chua, mầu vàng của cà rốt. Cách trang trí tròn chung quanh làm cho đĩa có vẻ sâu hơn, đựng được nhiều đồ ăn hơn. Cách trang trí phân bố đều các trảng mầu quanh đĩa, không làm mất đi diện tích của đĩa. Với cách trang trí này, bạn có thể thay thế những bông hoa cà rốt bằng cà chua anh đào. Dưa chuột bày thành hình trái tim không thu hẹp diện tích của đĩa mà còn làm cho món ăn có vẻ đầy đặn hơn. Bạn nên dùng cách trang trí này cho những món xào, món nộm.
Đĩa bầu dục
Thông thường, người ta sử dụng đĩa bầu dục để bày các món cá. Cá được đặt dọc theo thân đĩa, tập trung chủ yếu trong lòng đĩa. Vành đĩa bên ngoài và phía đầu cá thường trống nên việc trang trí nên tập trung ở đó. Cách trang trí tròn này che bớt khoảng trống thừa bên ngoài đĩa mà không làm mất đi giá trị của món ăn. Việc trang trí tập trung tại một điểm trên đĩa làm nổi bật hơn món ăn được trình bày trong đĩa. Trong cách trang trí này, bạn có thể đặt lên mặt thức ăn, tuy nhiên, nên tránh quá nhiều, che kín thức ăn. Trang trí tạo thành một dải bên cạnh đĩa cũng hay, bạn nên dùng cách này với các món rau.
Đĩa vuông hoặc chữ nhật
Với các loại đĩa này, bạn không nên dùng rau, củ quả trang trí theo hình vòng cung hoặc hình tròn vì nó sẽ tạo ra các góc trống trên đĩa, tạo cảm giác món ăn không được đầy đặn. Với hai loại đĩa này, bạn nên trang trí dọc theo lòng đĩa hoặc theo các đường viền xung quanh.
Đĩa lá

