Cá basa nướng
Cá basa nướng, cuốn chung với bánh tráng và rau sống ăn rất ngon miệng. Món này phù hợp để đãi khách. 
Nguyên liệu
- Cá basa loại tươi lựa con lớn khoảng 1 kg
- Dưa leo 2 trái
- Khế 2 trái
- Chuối 3 trái
- Rau húng, tía tô, diếp cá 
- 2 xấp bánh tráng 
- Gia vị: muối, nước mắm, ớt tươi, hành, tỏi và mù tạt 
Thực hiện
Cá basa mua về rửa sạch và ướp muối, đường, bột ngọt, hành tím băm nhuyễn và thêm một muỗng bơ cho thơm. Nếu muốn cá thấm gia vị đều bạn nên xẻ cá ra làm hai, hoặc băm thêm các loại rau thơm, sả... ướp vào trong bụng cá với điều kiện để nguyên con. Uớp cá khoảng 20 phút cho thấm gia vị. 
Nếu có điều kiện nướng bằng lò than sẽ ngon hơn. 
Ngoài ra có thể sử dụng lò vi sóng. Cá thấm gia vị, bạn lấy giấy bạc bọc kín con cá (Nếu nướng ở lò than, lấy lá chuối xanh cuốn một lớp, sau đó cuốn giấy bạc cá nướng sẽ rất thơm). Nên nướng hơi vàng một chút sẽ thơm ngon. Với loại cá basa bạn có thể hấp, luộc cũng rất thú vị. 

