Cá hồi hấp gừng và hành tím 
Sau khi chế biến, bạn có thể trình bày cho món ăn thêm phần hấp dẫn. Cho cá hồi ra tô, đổ nước sốt lên trên mặt cá. Trang trí thêm ớt và hành lá đã cắt sợi.
Nguyên liệu
- Cá hồi Fillet: 180gr
- Hành lá: 10gr
- Dầu mè: 5gr
- Nước lèo gà: 100ml
- Gừng: 10gr
- Ớt sừng: 10gr
- Muối tiêu: 1 muỗng cà-phê
- Bột bắp ngô: 10gr
- Hành tím: 10gr
- Dầu hào: 20gr
Thực hiện:
- Cá hồi ướp với muối tiêu, gừng, hành tím, hành lá khoảng 30 phút, sau đó cho lên nồi hấp khoảng 15 phút để cá chín vừa.

