Phương Anh đừng tạo nên các nút thắt trong cuộc đời
Theo mình bạn nên đơn giản cuộc sống của mình đi, đừng tạo các nút thắt để rồi lại phải đi cởi chúng. Bạn nên cho bạn trai của bạn một cơ hội để chứng tỏ mình, nên cho anh ấy biết rằng bạn đã có thai. Nếu anh ấy yêu bạn thật lòng, thì anh ấy sẽ có những giải pháp cho tình hình hiện tại. 
From: kathy tranTo: Webmaster@VnExpress.netSubject: Chia se cung Phan Anh
Phương Anh thân mến, 
Đọc những chia sẻ của bạn mình đã hình dung bạn là một người phụ nữ nhân hậu và lương thiện. Thế nhưng bạn hơi yếu đuối và thiếu nghị lực trong giải quyết những khó khăn của mình trong cuộc sống. Mọi người đã nói: Sống thì khó chứ chết thì lại dễ dàng. Bạn nên nghĩ bố mẹ bạn đã vui mừng như thế nào khi sinh bạn ra trên đời, đã chăm chút yêu thương mình bao nhiêu khi nuôi mình khôn lớn. Vì mình đã làm mẹ nên mình hiểu cha mẹ đã dành cho mình tất cả những gì tốt đẹp nhất mà họ có thể, và mong muốn cho mình được sống hạnh phúc, vui vẻ.
Mình hiểu là bạn rất yêu anh ấy, nhưng nên bàn lại xem cách thể hiện tình cảm của mình đã đúng hay chưa. Mình không nói gì đến việc quan hệ trước hôn nhân và mình cũng không nặng nề hay thành kiến vì chuyện đó. Bạn bây giờ đã có thai, đó là một niềm vui vô bờ tuy rằng đây chưa phải là thời gian thích hợp. Mình mới có con, mình hiểu niềm vui được làm mẹ là như thế nào và đối với người đàn ông họ cũng rất yêu quý con mình không kém gì người phụ nữ, nhưng mình phải cho họ cơ hội thể hiện tình cảm của mình. Cách cư xử của bạn hiện nay mình thấy giống như các phim đang được chiếu trên truyền hình.
Theo mình bạn nên đơn giản cuộc sống của mình đi, đừng tạo các nút thắt để rồi lại phải đi cởi chúng. Bạn nên cho bạn trai của bạn một cơ hội để chứng tỏ mình, nên cho anh ấy biết rằng bạn đã có thai. Nếu anh ấy yêu bạn thật lòng, thì anh ấy sẽ có những giải pháp cho tình hình hiện tại. Bạn không nên nghĩ rằng mình nên hy sinh cho anh ấy, cho anh ấy cảm thấy nhẹ nhàng hay vì sự nghiệp của anh ấy. Nếu hai người có con thì anh ấy cũng sẽ chỉ vất vả thêm một chút, chứ đối với một người đàn ông bản lĩnh thì họ sẽ vượt qua. Hơn nữa nếu bạn giấu anh ấy mà sinh con thì sau này sẽ có nhiều chuyện phức tạp như con bạn không biết bố là ai, và nó sẽ có mong muốn khi lớn lên sẽ đi tìm cha.
Theo mình nghĩ nên thẳng thắn giải quyết. Nếu như anh ấy nói rằng không thể lo cho hai mẹ con bạn, không thể tiếp tục với bạn thì ít ra bạn cũng biết được sự thật là anh ấy không còn yêu bạn nữa. Bạn sẽ bình thản hơn với cuộc sống trước mắt mà không phải băn khoăn là anh ấy còn yêu mình hay không. Lúc đó những quyết định của bạn sẽ thực sự vì bản thân mình mà không phải hy sinh vô ích. Cho nên, nói thẳng ra mọi chuyện để có một hướng đi rõ ràng, bạn nên tìm gặp anh ấy. Không nên để những tình tiết trong những phim tình cảm ảnh hưởng đến mình, cần phân biệt đây là cuộc sống của mình chứ không phải những tình tiết trên phim.
Cho dù câu trả lời của anh ấy có thế nào thì cũng tốt cho bạn, hoặc là bạn không phải ân hận, hoặc là bạn sẽ cảm thấy bẽ bàng hay giận dữ, nhưng thì sao chứ rồi mọi thứ sẽ qua đi, bạn sẽ hiểu ra sự thật và quyết định cho cuộc sống của mình. Trong thư mình không thấy bạn nói đến cha mẹ mình. Nếu như bạn vẫn đang giấu bố mẹ thì theo mình bạn nên nói thật, bố mẹ sẽ thật sự là chỗ dựa vững chắc cho mình lúc này.
Đây là đôi điều từ trong lòng mình muốn chia sẻ cùng Phương Anh. Chúc bạn sẽ có nghị lực vượt qua khó khăn này, hãy cứng rắn lên và đừng nghĩ đến cái chết, điều đó thật hèn nhát. Hãy đối mặt với thực tế bình tĩnh suy nghĩ, đừng để những tâm lý sĩ diện hay hy sinh cao cả lấn át bạn trong trường hợp này. Không có gì tốt hơn sự thật được nói ra, không có người này thì sẽ có người khác chìa tay ra giúp bạn. Chúc bạn khỏe và hãy mạnh mẽ lên nhé.
Chia ly là một phần của cuộc sống Phương Anh à(08/10/2005)
Tôi từng đau khổ như Phương Anh và đã vượt qua(06/10/2005)
Phương Anh hãy coi đứa bé trong bụng là sự sống của mình(05/10/2005)
Phương Anh phải sống vì đứa con(05/10/2005)
Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn(04/10/2005)

