Ngọc có thể ở đó và tiếp xúc thêm nhiều người
Ban hãy tham gia nhiều hoạt động xã hội khác. Đặc biệt bạn có thể gặp được một người con trai khác mà có thể lấp được chỗ cho anh họ bạn. Hay bạn có thể khuyên anh họ bạn nên quen thêm bạn bè. Đó là cơ hội mới dành cho cả hai người.
From: "LeQuiDon" To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 31, 2004 5:50 AM Subject: Ngoc hay co gang vuot qua 
Hoàng Âu gửi lời chào tất cả mọi người,
Ngọc ơi, mình từng ở tâm trạng sống xa gia đình, xa những người thân thương của mình và chỉ có một người anh họ duy nhất ở cạnh thôi. Mình có thể hiểu tâm trạng của bạn.
Trước tiên cho mình kể về mình một chút. Mình đi du học ở xa, ở bên đó mình không có người thân nào cả, thời gian đầu mình sống chung với một người quen của gia đình, sau đó mình chuyển ra ở chung với bạn bè. Sau một thời gian thì mình liên lạc được với một người anh họ (cũng xa xa) thế là cả nhóm dọn về ở chung một nhà cho đỡ các khoản chi phí hằng ngày. Thời gian đó rất vui, mình biết người anh họ có nhiều tình cảm riêng đặc biệt với mình, còn riêng mình thì thấy cũng rất mến anh ấy. Tất cả mọi người đều ủng hộ cho tụi mình quen nhau. Hiện lúc đó mình chẳng còn ai để có thể hỏi ý kiến hoặc tâm sự. Thế nên anh ấy là người hiểu mình rõ nhất.
Ở trên mình muốn nói về bản thân một chút để Ngọc hiểu mình cũng từng ở trong hoàn cảnh của bạn. Có nhiều người không hiểu cuộc sống xa gia đình, xa tổ quốc thì cô đơn như thế nào đâu. Có thể họ khuyên bạn nên dọn đi nơi khác, đó cũng là ý kiến hay nhưng không phải là ý kiến tối ưu nhất. Bạn có thể ở lại đó nhưng hãy tiếp xúc thêm nhiều người xung quanh và hãy tham gia nhiều hoạt động xã hội khác, đặc biệt bạn có thể gặp được một người con trai khác mà có thể lấp được chỗ cho anh họ bạn. Hay bạn có thể khuyên anh họ bạn nên quen thêm bạn bè. Đó là cơ hội mới dành cho cả hai người.
Như mình, thời gian sống chung trong một mái nhà, tụi mình rất vui. Nhưng trong cuộc sống xã hội bên ngoài mình đã quen được một người khác mà giờ đây là ông xã của mình, còn anh họ mình thì cũng sắp đám cưới rồi. Bạn hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định một chuyện gì, vì bạn chỉ có một mình bên đó. Nếu như bạn dọn ra riêng thì cũng có rất nhiều khó khăn. Nhưng nếu ở chung một mái nhà như vậy thì cũng thật khó xử. Mình chỉ biết khuyên Ngọc hãy cố gắng vượt qua chính bản thân mình và dư luận xã hội.
Có gì buồn có thể e-mail tâm sự với mình.
Tôi từng trải qua tâm trạng giống Ngọc(27/03/2004)
Ngọc hãy chuyển chỗ ở(27/03/2004)
Ngọc hãy dừng lại(26/03/2004)
Tôi lỡ yêu anh họ của mình(25/03/2004)

