Anh Quang đừng nhắm mắt lấy người không yêu 
Liệu hai người có thể sống hạnh phúc với nhau khi chính anh không có chút rung động trước cô bé đó? Anh có nghĩ tới hậu quả của việc anh làm không? Có thể cô bé đó rất yêu anh, nhưng khi biết được anh không yêu, nhưng lại cưới cô ấy về làm vợ thì cô bé đó còn đau khổ hơn anh.
From: lanrung timbanTo: vne-tamsu Sent: Thursday, November 24, 2005 11:19 AM Subject: KHÔNG NÊN 
Thân gửi anh Quang! 
Em đã đọc được những dòng tâm sự của anh trên VnExpress. Bây giờ em cũng đã hiểu được tâm trạng của anh khi sức ép gia đình rất là lớn. Anh vừa là con trưởng lại vừa là cháu đích tôn cho nên các cụ rất mong anh lập gia đình. Nhưng không phải vì thế mà anh lại nhắm mắt lấy một người mà anh không hề yêu. Liệu hai người có thể sống hạnh phúc với nhau được không khi chính anh không có chút rung động trước cô bé đó.
Việc anh lập gia đình có thể là các cụ rất vui, nhưng anh có nghĩ tới việc hậu quả của việc anh làm không. Có thể cô bé đó rất yêu anh, nhưng khi cô ấy biết được anh không yêu, nhưng lại cưới cô ấy về làm vợ thì cô bé đó còn đau khổ hơn anh. Còn về ba cô bé kia, họ không hề yêu anh, họ chỉ yêu những đồng tiền của anh làm ra mà thôi. Anh không phải vì thế mà mặc cảm và đánh mất niềm tin vào tình yêu. Em luôn hy vọng rằng anh sẽ tìm được công việc như ý và sẽ có được một tình yêu đích thực, một người vợ mà anh hết lòng thương yêu.
Anh à, em cũng không biết phải khuyên anh như thế nào vì em mới 24 tuổi chưa lập gia đình. Nhưng em cũng đang có được một tình yêu đích thực. Hai chúng em rất yêu nhau, em rất an tâm và có cảm giác được chở che khi bên anh ấy. Vì thế, em cũng chỉ nói được với anh như vậy thôi, em mong rằng anh không yêu cô bé đó thì đừng nên làm cho cô bé đó phải đau khổ. Thân chào anh.

