Quán cuối tuần: Ấn tượng Vịnh Xanh
Với vẻ ngoài giản dị, nhà hàng Vịnh Xanh, 210 Trần Quang Khải, Hà Nội, trông không bắt mắt lắm. Nhưng chỉ cần bước vào bên trong, bạn sẽ đi từ ấn tượng này đến ấn tượng khác. Một không gian ấm cúng, những món ăn độc chiêu... là đặc trưng của Vịnh Xanh.
Chiếc bể lớn hình con tàu với vô số cá điêu hồng, cá song và tôm he... bơi lượn tung tăng được xây ngay bên trong nhà hàng. Không gian ấm cúng và lạ mắt ở mỗi phòng ăn. Trần nhà được thiết kế gợi nhớ hình ảnh những cánh buồm với tên gọi rất thân mật như phòng Hạ Long, Cát Bà, Tiên Sa... Logo hình vỏ sò của nhà hàng có mặt khắp mọi nơi, từ đèn trên tường đến bát đĩa.
Ở đây có các món độc đáo như ngao hấp kiểu Pháp, cá chình nướng, gà quay cam thảo... Nhưng đặc biệt nhất vẫn là món Tứ vị Vịnh Xanh mà đầu bếp nhà hàng thường gọi đùa là món Tứ hải giai huynh đệ. Cá song, cua bể, tôm he và ngao được hấp chín sau đó tưới nước sốt cà ri vàng ruộm hấp dẫn.
Ngoài các món, nhà hàng còn phục vụ buffet văn phòng từ thứ hai đến thứ sáu. Tối thứ bảy, chủ nhật là buffet cho gia đình. Giá món ăn từ 35.000 đồng.

