Chọn anh H. hay T. lúc này đều không đúng lúc
Tình cảm của hai anh với Mai và tình cảm của Mai với hai anh đều chưa đủ cho một tình yêu. Tất cả còn mơ hồ quá. Anh H. có điều kiện giúp đỡ Mai và rất yêu Mai, nhưng Mai thì chỉ tôn trọng anh ấy thôi. Còn anh T. thì sao? Mai đã tìm được tình cảm đích thực của mình rồi đấy, nhưng mà Mai ơi, anh T. chỉ có cảm tình với Mai thôi.
From: "Lam Nghiem Phu"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 28, 2004 1:54 AM Subject: Chon nguoi minh yeu hay chon nguoi yeu minh cung chua du dau Mai a.
Mai thân mến!
Tôi biết là bạn đang rất khó xử và tâm trạng của bạn lúc này thật rối bời. Chọn ai bây giờ? Bạn đã rơi vào tình huống mà rất nhiều người con gái hiện nay gặp phải. Nhưng Mai biết không, tình yêu xuất phát từ con tim. Người ta khi yêu không chỉ có nhu cầu ở bên nhau mà người ta còn sẵn sàng chia sẻ với nhau những niềm vui cũng như nỗi buồn trong cuộc sống. Vẫn biết rằng tình yêu cũng cần phải thực tế, nhưng điều kiên vật chất không phải là vấn đề để quyết định phải không Mai? 
Anh H. là người như vậy, có điều kiện giúp đỡ Mai và rất yêu Mai, nhưng Mai thì chỉ tôn trọng anh ấy thôi (mặc dù đã chấp nhận tình cảm của anh ấy). Cuộc sống vật chất đầy đủ mà tình yêu chỉ xuất phát từ một phía (anh H.) thì liệu Mai có đủ sức sống một cuộc sống chỉ bằng trách nhiệm không? Còn anh T. thì sao? Mai đã tìm được tình cảm đích thực của mình rồi đấy, nhưng mà Mai ơi, anh T. chỉ có cảm tình với Mai thôi.
Mai này, theo tôi thì việc lựa chọn anh T. hay anh H. vào lúc này đều chưa đúng lúc đâu. Tình cảm của hai anh với Mai và tình cảm của Mai với hai anh đều chưa đủ cho một tình yêu. Tất cả còn mơ hồ quá. Tôi là một người đàn ông Mai ạ. Tôi có một ý kiến nho nhỏ với Mai. Việc đầu tiên là hãy nói lời chia tay dứt khoát với anh H. vì Mai không yêu anh ấy. Hãy thực hiện ngay từ bây giờ để anh H. có thời gian tìm hạnh phúc khác. Bây giờ anh ấy sẽ đau khổ, nhưng sẽ tốt hơn cho anh ấy. Còn đối với anh T., Mai đang phải chịu nhiều súc ép: từ phía gia đình, bạn bè, điều kiện kinh tế của anh T... nhưng điều quan trọng nhất là tình cảm của anh ấy đang dành cho Mai. Hy vọng Mai sẽ hiểu ý tôi.
Để có được hạnh phúc người ta cần phải hy sinh nhiều thứ Mai ạ. Nhưng ngược lại nếu hy sinh nhiều thứ thì chưa chắc đã có được điều mình mong muốn đâu. Chúc Mai có được hạnh phúc trọn vẹn trong tương lai.
Tôi thông cảm với hoàn cảnh của Mai(14/06/2004)
Mai nên rời xa cả hai người đàn ông(14/06/2004)
Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả(12/06/2004)
Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004)
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)

