Khăn choàng
Bạn được tặng nhiều khăn quàng cổ với đủ chất liệu, màu sắc rồi. Hãy thử tự làm cho mình chiếc khăn xem sao. Rất có thể nó sẽ là điểm nhấn trên trang phục của bạn đấy. 
Chuẩn bị: Ruy băng mỏng màu cam nhạt rộng 4 cm và 2 cm. Ruy băng mỏng màu vàng, rộng 1,5 cm. Ruy băng màu xanh lục (4cm và 1,5 cm). Máy may, kẹp thẳng.
Thực hiện:
Bước 1: Xác đình kích thước của khăn choàng theo ý thích của bạn. Cắt ruy băng thành nhiều đoạn theo chiều dài khăn, trừ hao thêm 5 cm. Đặt các dây ruy băng song song với nhau, xen kẽ các màu, giữa dây ruy băng rộng 2 cm với dây 4 cm. Dùng kẹp cố định các dây ruy băng.
Bước 2: Cắt nhiều dải ruy băng có chiều dài bằng chiều ngang của khăn, cộng thêm 6 cm đường may. Lần lượt đan các dây ruy băng ngang với dọc, chừa mỗi đầu khoảng 3 cm, dùng kẹp cố định. Chú ý xen kẽ các dải ruy băng theo màu sắc và kích thước (cứ một dây 2 cm xen với một dây 4 cm).
Bước 3: Chỉnh kim máy may để có thể may theo đường zíc-zắc. Gập phần thừa 2 đầu của các dây ngang xuống phía dưới. May theo đường viền bốn mép ngoài của khăn choàng để cố định các dây ruy băng, tháo kẹp ra. Dùng kéo cắt tạo dáng 2 đầu khăn choàng cho thêm phần duyên dáng.

