Thịt bò nướng bánh hỏi
Thịt nướng mềm, thơm, ăn kèm với rau sống, nước mắm chua ngọt và bánh hỏi đã được rắc hành phi. Món ăn giàu dinh dưỡng, không gây béo, được trình bày đẹp sẽ làm cho bữa ăn thêm hấp dẫn.
Nguyên liệu:
- 300 g thịt bò philê- 1 củ sả, hành, tỏi- Gia vị, dầu ăn, rau sống- Bánh hỏi
Thực hiện: 
Rửa sạch thịt, xắt thật mỏng, ướp gia vị. Cho sả, hành và tỏi cho vào máy xay thật nhuyễn. Xong vắt lấy nước ướp vào thịt bò.
Cho một chút dầu ăn vào, trộn đều. Để thịt bò 30 phút cho thấm gia vị. 

