Chị Hồng hãy bình tĩnh và tin tưởng chồng
Chị nên sử dụng khả năng đặc biệt của phái nữ để tìm hiểu và giữ anh ấy trong sự tế nhị, sáng suốt, mềm dẻo và nhẹ nhàng. Hãy tự tạo cho mình một lòng tin, một sự bản lĩnh và một sức hấp dẫn. Đó chính là cách thức gìn giữ và xây dựng gia đình ngày càng bền vững. 
From: WFTo: tamsu@vnexpress.netSent: Saturday, March 20, 2004 6:03 AMSubject: Hay tin tuong va tao cho minh ban linh 
Chào chị Thu Hồng!
Xuyên suốt những dòng tâm sự của chị, tôi có cảm giác là hình như vô tình chị đang cố tìm mọi cách để ép tội cho anh ấy, chỉ khi nào chị tìm được bằng chứng cụ thể hay một nguyên nhân cụ thể khẳng định anh ấy lăng nhăng thì chị mới yên lòng. Đừng nghĩ rằng tôi là đàn ông nên bênh vực cho anh ấy là lẽ đương nhiên, xin thưa là không. Vì những vấn đề chị đang vướng phải thì đó cũng chính là vấn đề rất ư là phổ biến trong xã hội ngày nay. Vấn đề đó có vẻ như to tát, nhưng nếu xử lý một cách khéo léo thì nó chỉ là chuyện nhỏ.
Cách đây không lâu, tôi có đọc một câu chuyện nói về cách xử sự của một cô gái cũng về vấn đề trên. Cô gái đó cũng có chồng là một người kinh doanh và đôi khi bắt buộc anh ấy phải đến những chốn ăn chơi, cô ta đã để vài cái bao cao su vào bóp của chồng. Nhờ vậy cô ta có thể kiểm soát được anh ta có quan hệ bên ngoài không. Cô ta hiểu được vấn đề và đã khéo léo quản lý vấn đề đó cho một kết quả rất tốt, và cũng là cách cô ta tự bảo vệ cho bản thân, gia đình và một cách nhắc nhở, quản lý chồng rất tế nhị.
Theo tôi có 2 vấn đề ta cần mổ xẻ: Thứ nhất là xác định sự việc. Khi chị phát hiện vài cái bao cao su trong bóp anh ấy, chị đã theo dõi, quan sát và tìm hiểu phải nói là rất kỹ, từ mò tìm cho đến đến công ty để nghe ngóng tình hình. Thậm chí chị cũng công nhận anh ta luôn có hứng thú và cảm giác khi quan hệ với chị. Đó chỉ là chi tiết nhỏ nhưng lại rất quan trọng, điều đó chứng tỏ anh ấy vẫn thương yêu và chị vẫn có sức hút, sự lôi cuốn anh ấy. Và sự điều tiếng từ công ty, môi trường sống và làm việc của anh ấy lại là rất tốt. Nhiêu đó thôi cũng có thể nói là 95% anh ấy không quan hệ với một người khác.
Còn 5% còn lại thì theo chị, có lẽ anh ta rất cao thủ vẫn ăn phở, nhưng cơm lại không bỏ. Theo tôi vẫn không chính xác cho trường hợp anh ta. Vì nếu sự việc có thật thì sự nồng nàng và tình yêu, sự quan tâm và hạnh phúc gia đình chắc không được anh ấy thể hiện như chị nói. Sở dĩ tôi chừa lại 5% là cho vấn đề ngoài ý muốn, người đàn ông khi làm ăn có những chốn họ không muốn vào, nhưng lại phải bắt buộc vào. Và khi đã vào đó bắt họ chay tịnh thì thật là khó, nhưng mỗi người họ vẫn có những cách thể hiện và ứng phó khác nhau. Một người đàn ông có trách nhiệm và xử sự đúng, họ vẫn phải trăng hoa (mặc dù họ không có ý định), nhưng vẫn giữ gìn bản thân và gia đình (họ sử dụng phương pháp tự bảo vệ). Qua đó phần nào thể hiện sự ý thức của họ. Nhưng khi về cuộc sống gia đình, những cái đó không nằm trong tâm trí họ, mà chỉ có vợ con, thì họ hoàn toàn có thể hiểu và thông cảm.
Thứ hai mà ta cần xác định là từ bản thân chị. Từ khi phát hiện, chị đã tiêu tốn rất nhiều tâm sức, suy nghĩ lo lắng, lúc đầu chỉ là phỏng đoán, nhưng càng dần về sau khi chị không phát hiện sự khả nghi nào thay vì chị vui vẻ và xóa bỏ ý nghĩ bậy bạ thì chị lại bị những lý lẽ và cái mớ hỗn tạp đó vô tình hình thành trong suy nghĩ là anh ta ngoại tình và chị lại cố gắng tìm cho ra được bằng chứng xác thật. Tiêu biểu là khi không có gì để bấu víu vào việc anh ngoại tình thì chị cho là anh cao thủ, có thể qua mặt mọi người... Nếu như chị không tỉnh táo và suy nghĩ lại, chính sự hoài nghi và mất lòng tin vào anh ấy sẽ dần dần làm cho hạnh phúc gia đình và tình yêu của chị sẽ rạn nứt, đổ vỡ. Cả chị và anh ấy sẽ bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn và mâu thuẫn càng nhiều thì sự chia tay sẽ được đưa đến để giải quyết mâu thuẫn được xuất phát từ một sự nghi ngờ không có thật.
Tôi thành thật khuyên chị và các bạn có hoàn cảnh như vậy nên bình tĩnh và đặt niềm tin vào người chồng của mình. Hãy sử dụng khả năng đặc biệt của phái nữ để tìm hiểu và giữ anh ấy trong sự tế nhị, sáng suốt, mềm dẻo và nhẹ nhàng. Tự tạo cho mình một lòng tin, một sự bản lĩnh và một sức hấp dẫn. Đó chính là cách thức gìn giữ và xây dựng của mình ngày càng bền vững hơn là ngồi suy nghĩ và càng suy nghĩ mình càng chìm trong sự ngộ nhận và dễ gây đổ vỡ.

