Anh Mạnh hãy tạm xa cô ấy một thời gian
Chưa bao giờ anh tạo ra được một khoảng lặng trong lòng cô ấy cả, cô chưa nghĩ thì anh đã tới, anh luôn luôn đến mà chưa bao giờ bắt cô phải đợi. Anh hiểu ý tôi rồi chứ, hãy kìm nén lòng mình và tạm vắng nhau một thời gian đi.
From: ltkTo: webmaster@vnexpress.netSent: Thursday, February 24, 2005 12:35 PM Subject: Chia se cung anh Manh 
Tôi là một người đàn ông và tôi cũng có lúc trải qua nhiều giây phút "mất sổ gạo" như anh vậy. Tôi gửi thư cho anh mà tôi không biết đây là tâm sự của 2 người đàn ông hay gì khác đi nữa...
Trường hợp của anh, tôi có thể hiểu rằng anh là người có kinh tế, có tương lai và chưa có gia đình mà lại yêu một phụ nữ đã có gia đình thì ai cũng hiểu được rằng tình cảm của anh dành cho người đó rất nhiều. Tất nhiên cô ấy cũng biết điều đấy do vậy cô luôn biết được ít nhất có một người tử tế mà chắc chắn mình muốn là cưới được...
Còn anh, anh cũng biết là cô quan tâm đến anh hơn cả như vậy là anh cũng có một góc trong trái tim của cô rồi, xin chúc mừng anh! Nhưng điểm chính ở đây theo tôi nghĩ là chưa bao giờ anh tạo ra được một khoảng lặng trong lòng cô ta cả, cô ta chưa nghĩ thì anh đã tới, anh luôn luôn đến mà chưa bao giờ bắt cô phải đợi.

