Chị Tâm phải dạy cho người chồng trăng hoa một bài học 
Chị đã quá nhẹ dạ khi tin lời anh ta hết lần này đến lần khác. Điều tệ hại nhất là anh ta đã lợi dụng những lúc chị không ở gần để đi lăng nhăng ong bướm. Một người chồng lợi dụng lúc vợ sinh con để ngoại tình thì không khác gì loài cầm thú.
Người gửi: Thanh TâmGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Chị Tâm phải dạy cho người chồng trăng hoa một bài học 
Chào chị Tâm,Tôi cũng là một người xa xứ như chị và từng trải qua những chuyện sóng gió trong tình cảm nên tôi rất hiểu và cảm thông cho nỗi đau đớn khủng khiếp mà chị đang gánh chịu.
Trước hết hành vi của chồng chị là sự phản bội có hệ thống (liên tiếp nhiều lần) và trắng trợn với chị. Anh ta không đáng cho chị phải buồn lòng như vậy. Chị đã quá nhẹ dạ khi tin lời anh ta hết lần này đến lần khác. Điều tệ hại nhất chính là anh ta đã lợi dụng những lúc chị không ở gần để đi lăng nhăng ong bướm. Một người chồng lợi dụng lúc vợ sinh con để ngoại tình thì không khác gì loài cầm thú.
Trước mắt, chị phải hiểu rằng sở dĩ anh ta có điều kiện thực hiện những hành vi đồi bại đó là do anh ta có quá nhiều cơ hội để thực hiện. Chính vì vậy chị phải dạy cho con người bệnh hoạn đó (mua trinh cô gái 18 tuổi) một bài học bằng cách giành quyền kiểm soát về tài chính và không cho anh ta cơ hội về Việt Nam một mình. Chị phải khéo léo để anh ta không biết được những gì chị đang làm. Tìm cách phong tỏa tài khoản của anh ta. Một trong 2 đồng chủ tài khoản có thể sử dụng số tiền trong ngân hàng, chị hãy chuyển nó sang 1 tài khoản khác và ly dị anh ta để cùng các con xây dựng cuộc sống ở một thành phố khác.
Cần nhấn mạnh là các con chị không cần một người bố tồi tệ như vậy. Chị hãy tìm kiếm một người bố xứng đáng hơn cho các con của chị. Mong chị sớm thành công và đừng đau khổ vì con người tồi tệ đó.Thương lắm,
Chị Tâm quá mềm yếu(21/04/2004)
Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay(18/04/2004)
Sức chịu đựng chỉ có giới hạn thôi chị Tâm à(17/04/2004)
Chị Tâm nên cân nhắc tới cái được và mất(17/04/2004)
Chị em đừng quá lạm dụng lòng vị tha(15/04/2004)

