Chị Thủy hãy tạm thời gác chuyện đó lại
Chị nên cố gắng tìm công việc, vui chơi giải trí& để thư giãn trong thời gian này, tạm thời gác lại chuyện đó và cũng là để anh bình tâm trở lại sau khủng hoảng do sự cố của anh trai. Hai người cần có thời gian đủ để tự vấn lại lòng mình xem thử có sống thiếu nhau được hay không.
From: ht tranTo: tamsu@vnexpress.netSent: Friday, July 09, 2004 5:16 AM Subject: Gui chi Thuy 
Chị Thủy thân mến,
Đọc những dòng tâm sự của chị mình thật sự rất cảm thông. Mình chẳng biết phải khuyên chị như thế nào, nhưng mà mình cũng đã trải qua một hoàn cảnh tương tự như chị cách đây vài năm. Hiện giờ, mình đã vượt qua được cơn khủng hoảng, nhưng trong tim mình hình như vẫn còn một vết thương rất lớn mà mỗi khi nghĩ đến mình thấy buồn lắm.
Hoàn cảnh của mình khác chị ở chỗ người ngăn cản lại là gia đình mình cho nên trong chuyện này mình ở thế chủ động. Mình đã phải thuyết phục gia đình trong một thời gian dài bằng nhiều cách khác nhau: chứng tỏ tình yêu của bọn mình, chứng tỏ những ưu điểm của người yêu mình& Phải nói mình rất cứng rắn trong việc này.
Tuy nhiên, ai trong chúng ta sinh ra trên cõi đời cũng phải có cội có nguồn, chính vì thế mình đã suy nghĩ lại khi ba mẹ mình bằng lòng với một điều kiện là hầu như sau khi bọn mình lấy nhau thì ba mẹ không quan tâm đến mình nữa. Mình cảm thấy trong cuộc sống chỉ nghĩ đến bản thân mình và tình yêu của mình không thôi thì chưa đủ mà mình cần phải có gia đình và những người thân.
Nói như trên không có nghĩa là mình không có nghị lực để vượt qua, nhưng mà thật lòng mình không đành lòng khi nghĩ đến ba mẹ. Thời gian ấy, mình cũng nhờ đến chuyên gia tâm lý tư vấn và người ta cũng khuyên mình nên nhờ những người thân có uy tín khuyên giải ba mẹ nhưng thật sự cũng rất vô ích.
Chị nên cố gắng tìm công việc, vui chơi giải trí& để thư giãn trong thời gian này, tạm thời gác lại chuyện đó và cũng là để anh bình tâm trở lại sau khủng hoảng do sự cố của anh trai. Hai người cần có thời gian đủ để tự vấn lại lòng mình xem thử có sống thiếu nhau được hay không. Đến lúc chị cảm thấy bình tâm trở lại chị hãy tìm gặp anh và hai người nên có cuộc nói chuyện rõ ràng vì vấn đề bây giờ là hầu như tùy thuộc vào anh ấy. Anh ấy có vượt qua được sự can ngăn của gai đình hay không phần lớn là nhờ vào tình yêu của anh chị.
Nếu như anh chị không vượt qua được điều này thì chị cũng đừng oán giận anh ấy mà tội nghiệp vì anh ấy cũng chẳng có lỗi gì trong chuyện này cả. Lỗi là tại những người mê tín dị đoan thôi.
Và chị cũng nên biết rằng tình yêu không cần phải sống chung dưới một mái nhà, mà tình yêu luôn nằm trong trái tim mình cho dù ta sống ở bất cứ đâu. Cứ nghĩ rằng ở một nơi xa xôi đang có một người rất yêu mình thì mình sẽ cảm thấy thanh thản hơn để bước tiếp trong quãng đời tiếp theo. Tôi nói như thế bằng kinh nghiệm của bản thân mình, tôi cũng đang có một tình yêu hiện tại và mỗi khi có chuyện không vui tôi nghĩ về thời ấy như một khoảnh khắc êm đềm hạnh phúc thì lòng lại cảm thấy thanh thản, thế là đủ.
Chúc chị sớm vượt qua cơn khủng hoảng và hạnh phúc với những gì chị chọn lựa.

