Chẳng phụ nữ nào muốn chết chìm với Quang
Tôi không khuyến khích anh phản bội, nhưng tôi lấy làm ngạc nhiên là anh đã biết công ty làm ăn thua lỗ từ lâu mà vẫn tiếp tục ở lại. Anh giống như đang đứng trên một con thuyền sắp chìm, và đang có sẵn một cái phao, nhưng không thèm nhảy xuống để bơi vào bờ. Chẳng có người phụ nữ nào chịu chết chìm với anh.
From: Phan Kim HuongTo: vne-tamsu Sent: Monday, November 28, 2005 9:21 PM Subject: None 
Anh Quang thân mến,
Có lẽ anh đã không hiểu phụ nữ nên mới bị đá đến 3 lần như vậy. Nếu anh không nhỉnh hơn họ về 3 mặt như anh nói thì chưa chắc họ đã quen anh. Dù họ ở ngoại tỉnh hay không cũng thế. Phụ nữ rất ít thích lấy người kém hơn họ, anh biết rõ mà. Những điều anh nói thật hiển nhiên và đó là sự thật phũ phàng. Tiền không phải là tất cả đâu, nhưng không tiền thì không tình yêu. Tình yêu sẽ chết từ từ nếu không có tiền anh à. Dù anh ở trong một túp lều tranh thì cũng phải có đến hai trái tim vàng (SJC) cơ mà.
Học vấn của anh tuy cao, nhưng có vẻ như nó chưa được khai thác hết công suất, tôi tin như thế. Không phải tôi khuyến khích anh phản bội, nhưng tôi thật sự lấy làm ngạc nhiên là anh đã biết công ty làm ăn thua lỗ từ lâu mà anh vẫn tiếp tục ở lại công tác. Anh có mua cổ phần của công ty, hay anh là cổ đồng thì không nói làm gì. Đằng này anh là một người làm thuê, nhưng thật quá đỗi trung thành. Anh giống như đang đứng trên một con thuyền sắp chìm, và anh đang có sẵn một cái phao, nhưng anh không thèm nhảy xuống để bơi vào bờ.
Và anh nên hiểu rằng, chẳng có người phụ nữ nào chịu chết chìm với anh. Cuộc sống này thật đẹp, họ phải sống để tận hưởng cuộc sống chứ. Mình phải đưa ra một giải pháp cho vấn đề chứ nhỉ? Anh nên chọn một người cùng chí hướng trong cuộc sống thì sẽ dễ dàng thông cảm với những hành động, suy nghĩ của anh (để mà họ ở lại với anh không có tiền, mà có những thứ khác cao cả, cao quý hơn). Nếu anh lấy đại một người nào đó thì sớm muộn gì cũng ly dị (tôi cho là không quá 2 năm).
Anh nên mở rộng giao lưu, tạo cho anh nhiều cơ hội, gặp gỡ khoảng 100 người phụ nữ khác nhau và chọn cho anh một người ưng ý nhất. Anh mà chọn nhầm người nữa thì lỗi là tại anh. Chúc anh may mắn.
Quang nên bình tĩnh, lấy vợ không thể nóng vội(29/11/2005)
Hình như anh Quang chỉ muốn nhận nhiều hơn cho(29/11/2005)
Anh Quang chưa tìm được tình yêu thực sự(28/11/2005)
Phụ nữ không thích đàn ông an phận, Quang à(26/11/2005)
May mắn chỉ đến nếu chú Quang dũng cảm(26/11/2005)

