Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực
Tôi tin rằng còn rất nhiều phụ nữ vừa xinh đẹp, vừa nhân hậu và thậm chí làm tình không kém gì cô bạn của anh. Người phụ nữ kia sẽ tìm được cho mình một con mồi khác khi anh không còn bên cạnh. Cô ta là thợ săn đích thực và anh chỉ là con mồi thôi!
From: lemai dungTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 11:55 AM Subject: Chào anh Phan! 
Quả thật là tôi đã thoát ra ngoài để không phải đọc những dòng chữ cảm tưởng như là rất phi lí của một người đàn ông 28 tuổi, nhưng không kìm nổi sự thương hại tôi quay lại viết cho anh vài dòng. Tôi cũng ở lứa tuổi như anh, nhưng phải nói những thứ mà anh có thì tôi vẫn đang phấn đấu. Cuộc đời con người ta khó mà nói trước được điều gì, bản thân tôi không phải là người giáo điều và hay khắt khe với người khác. Nhưng quả thật nghe anh kể chuyện mà tôi nghe như là chuyện của một người không có thật, một người đàn ông không có bản lĩnh và chính kiến để làm chủ đời mình. Tôi thành thật chia buồn với anh! 
Tôi là phụ nữ và tôi cũng có bạn trai. Khi người phụ nữ yêu ai đó là họ có thể sống chết cho người mình yêu, họ tha thứ cho lỗi lầm của anh và sự ngông cuồng của anh. Họ che chở và an ủi anh, dịu dàng và luôn ở bên cạnh anh. Chỉ có những người không yêu thì mới có thể nhẫn tâm bỏ người yêu mình cấp cứu cả tuần mới ngó ngàng tới! 
Anh Phan thân! Quả thật cũng nhiều người phụ nữ lợi dụng đàn ông cũng nhiều như đàn ông lợi dụng người phụ nữ nhẹ dạ. Mọi thứ trên đời đều có luật nhân quả của nó. Sống mà không hiểu được cái luật cơ bản ấy thì có lẽ người đó không thể nào thanh thản và là người tốt được. Tôi tin rằng còn rất nhiều phụ nữ vừa xinh đẹp, vừa nhân hậu và thậm chí làm tình cũng không kém gì cô bạn của anh. Nhưng họ yêu anh và trân trọng anh hiện đang sống ở đâu đó. Phụ nữ bây giờ rất thông minh, rất tài năng và cũng vô cùng nhân hậu để xứng đáng với một người như anh! Có điều anh phải là một người đàn ông đúng nghĩa! Anh phải làm điều anh nên làm! 
Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi(08/12/2005)
Anh Phan cần gặp chuyên viên tư vấn về sex(07/12/2005)
Cô ta đang coi anh Phan như trò chơi(07/12/2005)
Tôi thông cảm, song không đồng tình với Phan(07/12/2005)
Bạn gái Phan đang phải cân nhắc nhiều chuyện(07/12/2005)

