Bánh tráng mì trộn dừa
Bánh tráng Hoài Nhơn, Bình Định được làm từ bột sắn và nước dừa. Bánh nướng vàng, trộn cơm dừa, ăn dai, mang đậm vị béo béo, cay là lạ. 
Muốn có món đặc sản này không khó. Người ta nướng bánh tráng mì cho vàng rồi đem ra để nghiêng nghiêng xối nước cho ướt một mặt bánh (xối hai mặt bánh sẽ nhão, không ngon). Bẻ bánh nhỏ ra mỗi miếng bằng 3 ngón tay, đổ vào chảo cơm dừa đã nạo sẵn. Cho các món gia vị như nước mắm ớt thật cay, rau thơm, nếm vừa ăn, trộn chung với nhau thật đều là được. Bánh tráng trộn dừa làm vào lúc mùa vụ bận rộn, đông người, có món bánh này ăn dặm giữa buổi để lấy sức tiếp tục công việc. 
Bánh mới trộn xong ăn rất ngon, vừa dai vừa sậm sựt lại có chất beo béo của dừa, chất cay của ớt, chất thơm dịu của gia vị. Bánh tráng mì trộn dừa không chỉ ăn lấy no mà còn ăn lấy ngon (bởi phối hợp giữa các loại nguyên liệu) nên được thưởng thức món này là thưởng thức một nét văn hóa ẩm thực của quê hương. 

