Nếu cố gắng chung sống, vợ chồng chị Nga khó có hạnh phúc
Khi vợ chồng có quá nhiều khoảng cách như vậy thì nếu có cố gắng sống với nhau cũng chỉ là trách nhiệm và khó có thể tìm thấy hạnh phúc, sự bình yên. Hơn thế nữa chị còn cháu nhỏ, tình cảm và cách ứng xử của bố mẹ hằng ngày sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tính cách của cháu sau này.
From: Do Van DongTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, March 28, 2005 3:33 AM Subject: Gui chi Nga
Chào chị Nga, 
Trước tiên, tôi xin chia sẻ những nỗi buồn mà chị đang phải gánh chịu. Tôi cũng hiểu được tình cảnh của chị vì tôi với chị cùng lứa tuổi. Sở dĩ tôi quyết định bày tỏ những ý kiến và cảm nghĩ của mình là vì tôi có một người bạn gái rất thân đang ở trong tình cảnh như chị. Chúng tôi đã động viên và chia sẻ với nhau rất nhiều.
Quả thực tôi thấy khi vợ chồng đã có quá nhiều khoảng cách như vậy thì nếu có cố gắng sống với nhau cũng chỉ là trách nhiệm và khó có thể tìm thấy hạnh phúc, sự bình yên trong cái gia đình nhỏ bé ấy. Hơn thế nữa chị còn cháu nhỏ, tình cảm và cách ứng xử của bố mẹ hằng ngày sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tính cách của cháu sau này. Vậy liệu sống với nhau có phải là phương án tối ưu hay không? Liệu như thế có làm cho cháu nhỏ phát triển bình thường không? 
Tất nhiên đã là vợ chồng thì sự tan vỡ thật khủng khiếp, nhưng tôi thấy bao nhiêu cố gắng vươn lên của chị thì dường như anh ấy lại càng tìm cho mình một lối thoát, mà cái lối thoát đó đã làm cho anh ta ngày càng tụt hậu. Đó chính là nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn giữa anh chị và những mâu thuẫn đó ngày càng lớn dần mà không có phương cách gì giải quyết.
Tôi nghĩ ai cũng phải tự chịu trách nhiệm về mình, về những việc mình làm nên theo tôi tốt nhất hai người hãy nhìn thẳng vào thực tế đang diễn ra và tìm cho mình một phương án tốt nhất cho đúng. Phương án đó có thể sẽ gây sốc cho hai người nếu có lợi hơn về tương lai sau này vì chị vẫn còn trẻ, con đường phía trước vẫn đang chờ đón chị.
Đây là ý kiến và quan điểm nhìn nhận của tôi để chị tham khảo, mong chị sáng suốt để tìm cho mình một quyết định đúng đắn nhất. Chúc chị thành công.

