Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách
Chuyện có bạn gái và thưởng thức cái đẹp, sexy chả có gì mâu thuẫn và hoàn toàn hợp lệ với một người đã tốt nghiệp, đi làm như bạn trai Thảo. Ngay cả những cặp vợ chồng trẻ cũng hay xem ấn phẩm sex để làm tốt hơn trong quan hệ vợ chồng, thì việc bạn trai Thảo tích lũy kinh nghiệm chẳng có gì đáng trách. 
From: Dao HieuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, March 06, 2004 11:12 AM Subject: Trả lời bài viết: ''Hãy cho anh ấy một cơ hội'' 
Chào Thảo, và gửi tới bạn ''Tai Ong'', 
Nếu bài viết này do một bạn gái hoặc một bậc phụ huynh cao tuổi viết thì tôi sẽ không có ý kiến gì. Các bài viết trước thuộc chủ đề này đều mang tính xây dựng và gần với quan điểm thực tế của thanh niên Việt Nam bây giờ. Tôi hoàn toàn không hiểu tại sao bạn Tai Dong lại nói rằng khi có bạn gái rồi mà vẫn vào xem ''các trang web như vậy'' và còn xem thường xuyên là không đúng và không thể chấp nhận được. 
Có bạn gái rồi thì sao? Bạn gái là người để mình yêu thương và chia sẻ, cùng nhau hướng tới tương lai, chứ đâu phải là thứ để thay thế những hình ảnh phụ nữ khỏa thân quyến rũ, hay các strip show hấp dẫn trong các trang sex mà bạn trai Thảo đang xem. Chuyện có bạn gái và chuyện thưởng thức những cái đẹp, sexy chả có gì mâu thuẫn và hoàn toàn hợp lệ với một người đã tốt nghiệp và đi làm như bạn trai Thảo. Ngay cả những cặp vợ chồng trẻ cũng hay xem những ấn phẩm sex để làm tốt hơn trong quan hệ vợ chồng, thì việc bạn trai Thảo tích lũy kinh nghiệm trước cũng chẳng có gì đáng trách. 
Nếu bạn Thảo nghĩ rằng có mối liên hệ chặt chẽ giữa xem các ấn phẩm sex với sự trăng hoa trong cuộc sống gia đình thì tốt nhất là đến các vùng quê hẻo lánh, cộng với sự may mắn, bạn sẽ kiếm được người chưa tìm xem các ấn bản sex. Hầu hết các nam thanh niên đều có nhu cầu tìm hiểu những chuyện liên quan đến giới tính, vì xét cho cùng đó là nhu cầu chính đáng. Khi họ có học thức, có công việc, có điều kiện tiếp xúc với Internet thì chuyện vào các trang sex là hết sức bình thường.
Bạn trai Thảo chỉ đáng trách là tại sao lại phải giấu giếm chuyện đó, và tại sao lại phải khóc. Bạn trai Thảo không ý thức được việc mình làm là hoàn toàn bình thường, nhất là khi chính Thảo cũng phải công nhận là người yêu mình chưa từng quan hệ với ai, luôn yêu và lo lắng cho Thảo. 
Mong Thảo có sự lựa chọn hợp lý. Mong rằng không bạn nam nào phải khóc như bạn trai Thảo. 
Phải chăng bạn trai Thảo xem sex là niềm vui?(08/03/2004)
Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác(08/03/2004)
Quá nhiều sex sẽ giết chết bạn trai Thảo(06/03/2004)
Hãy cho anh ấy cơ hội(06/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì sai cả(05/03/2004)

