Quán cuối tuần: Highway 4
Đến với Highway 4, khách có cơ hội được thưởng thức các món ăn và đồ uống thuần Việt. Giữ nguyên những truyền thống văn hóa và kết hợp cách thể hiện mang tính nghệ thuật, Highway4 tạo ấn tượng khó phai về chất lượng phục vụ cũng như những món ăn ngon.
Highway 4 có 2 cơ sở ở 54 Mai Hắc Đế và số 5 Hàng Tre, Hà Nội. Đặc điểm chung của 2 nhà hàng này là có cách bài trí nội thất của mang đậm nét văn hóa miền Bắc của Việt Nam.
Bước vào tòa nhà 3 tầng được xây từ thời Pháp thuộc ở 5 Hàng Tre, khách sẽ thấy ngay quầy rượu lớn tại tầng 1, trưng bày theo phong cách rất riêng của một bar rượu sang trọng. Những chiếc bàn bằng sơn mài tạo một cảm giác rất thoải mái bởi lối bài trí quanh bộ ghế dựa phủ đệm hoa văn thổ cẩm theo thời trang ưa thích của những cô gái Hmong Bắc Hà.Từ cầu thang lên tầng 2 quý khách sẽ đi qua khu bếp với khong sân trời thoáng đãng. Kiến trúc không gian tầng 2 mang phong cách truyền thống hơn, bởi những tấm đệm cỏ thêu tay đặt tận bản Thái trắng ở Mai Châu xếp ngay ngắn bên chiếc bàn tre nhỏ. Xung quanh bức tường cổ kính là những tác phẩm tranh nghệ thuật trên giấy dó, tranh sơn mài tạo nên một không gian ấm áp trong ánh sáng lung linh của các ngọn đèn nan tre.
Tầng 3 cũng là phần cao nhất của ngôi nhà, vườn cây nhỏ rợp theo lối đi. Một ngôi miếu cổ gội màu thời gian với những mái nhà sàn gỗ nâu bóng, một không gian riêng tĩnh lặng, sự thư thái của một buổi chiều ấm áp là điều có lẽ bạn sẽ khó hình dung giữa khu phố đông người.
Nhà hàng Highway 4 thứ 2 nằm trên đường Mai Hắc Đế. Trên những mảng tường ráp đá, những giỏ dây leo xanh um buông xuống từ khoảng giếng trời tạo cho không gian của nhà hàng mang một phong cách rất riêng.
Trên quầy bar ở tầng 2, những bình rượu thủy tinh trong vắt được trưng bày nổi bật dưới ánh sáng tương phản. Tường nhà là một bức hoạ phong cảnh núi non hùng vĩ của miền Tây Bắc với con đường mòn cheo leo thấp thoáng mây mù khiến bạn liên tưởng đến con đường quốc lộ 4. 
Phần trung tâm của nhà hàng là khoảng vườn lộ thiên mang lại không khí trong lành và ánh sáng tự nhiên cho toàn bộ nhà hàng. Những chiếc bàn bằng gốc cây của người Mường, Hoà Bình xếp ngay ngắn bên những bình đất nung nghệ thuật của vùng Phù Lãng Bắc Ninh nổi tiếng nhiều đời tạo cho bạn cảm giác thích thú và khám phá.
Gác lửng thứ 3 được chia làm 2 phòng riêng biệt. Quý khách cũng tìm thấy những chiếc bàn tre và đệm cỏ giống ở Hàng Tre tuy nhiên chúng được bài trí trên sàn gỗ. Không gian khoáng đãng và yên tĩnh nhất của nhà hàng là khu sân trời tầng 4 một khu vườn nữa xanh mát mắt bởi những tán cây. Lánh xa nơi phố ồn ào, ngồi trong những căn nhà sàn gỗ bạn sẽ được cho mình một thế giới dành riêng cho những bữa tiệc thân mật, cuối tuần.
Với 200 món ăn được thay đổi theo tiết mùa thực khách có thể dễ dàng chọn cho mình một thực đơn hấp dẫn nhất. Đó có thể là nồi lẩu, các mon hâm trong nôi đât đang sôi sung sục khi trời rét buốt. Hay những mon salad tươi mát cho những ngày nóng nực. Ngoài ra hơn mươi mon cơm rang hay nem cuôn ca se lam ban ngac nhiên va thich thu vi nhưng hưng vi kho quên chi co ơ Highway 4. Nhà hàng cũng có nhiều món ăn thích hợp với người ăn chay.

