9 bí mật của đàn ông
Ý thức thể hiện chân giá trị của chính mình ở đàn ông rất mãnh liệt - nhất là khi tiếp xúc với phái nữ. Nhưng không ít người thừa nhận, dù họ có tự tin, khoáng đạt, tài năng xuất chúng cỡ nào chăng nữa, khi đứng trước phái đẹp họ vụng dại, khờ khạo, lóng ngóng đến nực cười. 
2. Đàn ông nhạy cảm trước thế giới phụ nữ. Họ mẫn cảm, họ am hiểu ngôn ngữ hoặc cách thể hiện trong giao tiếp ở đối phương. Một khi nắm bắt được tâm lý người đẹp, họ thật mãnh liệt và không ngừng tấn công, lúc đó, bạn phải cảnh giác cao độ! 
3. Không thích bị đeo bám. Bạn chớ sai lầm cho rằng nhất cự ly, nhì cường độ sẽ chiếm giữ được quan hệ lâu dài với phái mày râu. Người đàn ông thật hoảng sợ khi bị người phụ nữ ráo riết theo đuổi. Thích thách thức, thích theo đuổi mới chính là thuộc tính của người đàn ông! 
4. Khắt khe trong việc chọn bạn đời. Đàn ông dù hào phóng, dù tư duy đổi mới tới đâu nhưng khi chọn bạn đời thì họ thật bảo thủ. Họ yêu cầu đủ điều và nhất là nghiêm khắc đối với tiêu chuẩn hành vi tình dục ở phụ nữ. Một điều chắc chắn là họ không mong muốn người bạn đời lúc nào cũng tỏ vẻ dậy sóng. 
5. Đàn ông đôi lúc cũng rất ích kỷ. Họ tuyệt đối không chia sẻ những gì đã thuộc về mình. Kích động lòng đố kỵ ở họ là một sự thách thức mà bạn nên tránh. 
6. Bản tính trời cho đàn ông nghiêng về nhiều mối quan hệ tình dục. Đàn ông không thể tin cậy được khi họ thiếu năng lực tự kiềm chế. Đây chính là thói xấu của họ. Nếu bạn gái (hoặc bạn đời) xao lãng vai trò giám sát, có thể sẽ có hành vi đáng tiếc xảy ra! 
7. Đàn ông không quá dễ dàng tìm hiểu phụ nữ qua đàm thoại. Họ thuộc lớp người thích theo quy chuẩn, hay theo dõi, trọng thực chất. Chính vì vậy, nhiều lúc họ không rõ ẩn ý, không hiểu mục đích trò chuyện của phụ nữ. Đàn ông quen giải quyết vấn đề một cách thực tế. Bạn nên tỉnh táo, sáng suốt dứt khoát khi đề xuất yêu cầu. 
8. Đàn ông vốn kín đáo, tình cảm không dễ nói lên lời. Bạn chớ lầm tưởng đàn ông sợ hành vi thân mật. Chẳng qua họ không muốn hở cái gót Asin mà thôi. Họ kiên quyết không phải là người chồng yếu đuối, nhu nhược. Dù họ có yêu bạn nồng nàn nhưng, thật khó bật thành lời anh yêu em. 
9. Đàn ông đương đầu với mọi thử thách để xây dựng tổ ấm gia đình. Người vợ lý tưởng trong con tim khối óc của đàn ông là người phụ nữ trung thực, nhiệt tình, luôn cùng bạn đời đồng cam cộng khổ, vui buồn hoạn nạn có nhau. Họ mong muốn có cuộc sống phu thê đầm ấm, hài hòa, mỹ mãn. Và khi đã thương yêu bạn thì chàng sẽ phấn đấu hết mình - tất cả chỉ dành cho bạn mà thôi. 

