Cà phê Moonlight nơi thư giãn cuối tuần
Nằm trên con phố có khá nhiều nhà hàng và quán cà phê, nhưng quán vẫn tạo được dấu ấn riêng nhờ lối trang trí sang trọng bắt mắt.
Ấn tượng đầu tiên đến với khách ngay từ lối vào, đó là thứ ánh sáng màu vàng phủ khắp toàn bộ không gian quán.
Trên trần là những chiếc đèn được cách điệu một cách mềm mại, cho bạn cảm giác thư giãn, dễ chịu.
Những bộ bàn ghế không quá cầu kỳ, nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp sang trọng. Thích nhất là được ngả lưng trên những chiếc ghế sofa mềm mại. Khách sẽ cảm thấy gần gũi và thoải mái như ở nhà mình vậy.
Moonlight có những loại cà phê tuyệt ngon như: Arabicase, Brasilia, Eakmat... Trà Đài Loan Yoku cũng rất đáng để bạn thưởng thức. Thế nhưng món độc chiêu của quán phải kể đến là cơm rang niêu đất.
Cơm rang sau khi chế biến sẽ được cho vào niêu đất rồi vần lại trong lò. Khách dùng nóng, cơm thơm phức thật hấp dẫn. Những món ngon khác mà bạn không nên bỏ qua là đầu cá hồi nướng, lẩu đầu cá hồi, thịt lợn mắm tép, phở cay...
Giá món ăn và thức uống chỉ từ 10.000 đồng.
Địa chỉ: Moonlight cafe, 112 Trần Huy Liệu, TP HCM.

