Tôi có nên tha thứ cho chồng?
Chồng tôi người Sài Gòn, còn tôi ở ngoài Bắc. Để lấy nhau, anh đã chuyển ra Bắc sống. Sau rất nhiều mâu thuẫn về thói quen sống, về gia đình đôi bên, anh bỏ mẹ con tôi để quay về Sài Gòn. Đã chung sống với mấy phụ nữ khác, bây giờ anh lại muốn quay ra Bắc với hai mẹ con. Tôi không biết nên làm thế nào? 
From: Giang MinhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, November 30, 2004 9:10 AM Subject: Hay cho toi mot loi khuyen 
Hãy cho tôi một lời khuyên. Tôi tên là Minh Giang, tôi rất mong sẽ nhận được những lời khuyên của các bạn để có thể chọn cho mình một cách giải quyết hay nhất. Chuyện của tôi thì dài lắm, nhưng có thể tóm lại như sau.
Tôi và chồng tôi đến với nhau bằng tình yêu. Chúng tôi đã phải rất khó khăn để lấy được nhau vì nhà chồng tôi trong Sài Gòn, còn tôi lại ở ngoài Bắc. Cả hai gia đình đều không nhất trí, nhưng trước sự quyết tâm của chúng tôi nên cũng không ngăn cản. Để lấy nhau, chồng tôi đã chuyển ra Bắc sống. Cuộc sống của chúng tôi rất hạnh phúc cho đến khi cậu con trai ra đời.
Qua 3 năm chung sống, sau rất nhiều mâu thuẫn về thói quen sống (của người Nam và người Bắc), về gia đình đôi bên, chồng tôi đã bỏ mẹ con tôi để quay về Sài Gòn. Hai mẹ con đã tự chèo chống từ lúc con trai tôi được 1 tuổi, đến bây giờ cháu đã được 5 tuổi, hiện giờ cuộc sống của hai mẹ con tôi đã dần ổn định về cả tinh thần và vật chất.
4 năm qua, trong Sài Gòn, chồng tôi đã chung sống lần lượt với mấy người phụ nữ khác, mỗi người cũng chỉ khoảng 1-2 năm. Thỉnh thoảng, chồng tôi cũng ra thăm con và vẫn đóng góp tiền nuôi con (chúng tôi chưa làm thủ tục ly dị). Nhưng vấn đề là bây giờ chồng tôi lại muốn quay ra Bắc với hai mẹ con. Thực chất tôi nghĩ rằng chồng tôi vẫn còn tình cảm với tôi, nhưng cái mà thôi thúc anh quay lại là vì anh đã quá chán với cuộc sống với những cuộc tình tạm bợ, cuộc sống chông chênh (mặc dù về kinh tế, anh có thể mua 3 căn biệt thự ở Phú Mỹ Hưng 1 lúc).
Tôi không biết mình nên làm thế nào? Tôi cũng muốn cho anh một cơ hội, bởi tôi rất muốn cho con tôi có một người cha mà nó luôn luôn mong đợi. Để tìm kiếm một người khác, với tôi thì không khó, nhưng tôi thấy thật khó để sắp xếp cuộc sống. Tôi không muốn con tôi bị thiệt thòi và cũng không muốn khó xử với người mới. Nhưng để chấp nhận chồng tôi quay lại sống chung tôi lại thấy quá khó. Làm sao để tôi nuốt trôi được những đau đớn, những tổn thương mà chồng tôi đã gây ra cho tôi? Làm sao để tôi có thể sống thanh thản bên chồng tôi mà không bị những ám ảnh về 4 năm qua của chồng? Và làm sao để tôi có thể tin tưởng là mọi chuyện sẽ không xảy ra như từng xảy ra? 
Đôi khi tôi nghĩ rằng cứ để cuộc sống như hiện nay, tôi cũng vẫn cảm thấy thỏa mãn. Tôi rất mong các bạn hãy cho tôi lời khuyên để tôi có thể lựa chọn được một giải pháp thích hợp nhất. Tôi xin cảm ơn các bạn.

