Anh Thành à, tình yêu cho ăn no quá sẽ chóng chán
Bản thân tôi cũng thế. Tôi yêu nhưng không nhất thiết anh ta chăm sóc tôi như một đứa trẻ hay cứ một tiếng gọi tôi một lần. Nếu tôi gặp tình trạng đó tôi sẽ bị khủng hoảng mất thôi. Vậy thì anh Thành hãy nhìn lại tình cảm mình xem, có phải tình yêu đã làm anh mờ đi cách nhìn nhận vấn đề của mình không? 
From: Hoai ThuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 05, 2004 5:50 PM Subject: Anh Thanh oi, con co su so sanh.
Tôi là một độc giả chân thành và hay thường đến thăm mục tâm sự, vài lời ngắn ngủi gửi đến anh, anh có thể xem tôi như một người bạn và đây là lời rất thật lòng từ phái nữ. Theo tôi được biết và bản thân tôi cũng thế, nếu đã thật sự tồn tại 2 chữ tình yêu thì không thể có sự so sánh nào ở đây. Tôi khẳng định là tâm lý phụ nữ cũng thường hay so sánh bạn trai mình, chồng mình với người khác. Nhưng mục đích của họ là gì? Các anh có biết không? Đó là sự cầu toàn mà thôi, họ muốn bạn trai cư xử với họ khéo léo hơn, yêu thương họ hơn, thành công hơn, nói chung là khác hiện tại một tý và mọi thứ đều phải hơn. Nhưng không có nghĩa là họ không yêu thương va cư xử lạnh nhạt như thế. Tôi xin lỗi khi nói điều này với anh.
Là phái nữ tôi cũng rất đòi hỏi những biểu hiện tình cảm yêu thương của bạn trai và tôi trân trọng điều đó, tôi rất hãnh diện khi đối diện với mọi người "Ừ, bạn trai tôi đó". Có thể bạn tôi không giàu, không đẹp trai, cũng không thành đạt lắm, nhưng anh ta hiền lành và chân thật, có một trái tim biết yêu thương và quan trọng hơn hết là anh ta yêu tôi chân thành. Là vậy đó anh à, tôi nói vậy chắc anh cũng hiểu ý tôi muốn đề cập rồi phải không anh Thành, nhưng không có nghĩa là tôi chấp nhận anh ta cứ giậm chân tại chỗ với cái hiền và cái yêu thương đó.
Anh Thành à, tình yêu một khi cho ăn nó quá sẽ nảy sinh tâm lý chóng chán, bản thân tôi cũng thế. Tôi yêu anh ta nhưng không nhất thiết anh ta chăm sóc tôi như một đứa trẻ hay cứ một tiếng gọi tôi một lần. Nếu tôi gặp tình trạng đó tôi sẽ bị khủng hoảng mất thôi, vậy thì anh Thành hãy nhìn lại tình cảm mình xem, có phải tình yêu đã làm anh mờ đi cách nhìn nhận vấn đề của mình không? Hay là anh cứ nên thẳng thắn hỏi thẳng vấn đề bạn gái anh, xem anh có khiếm khuyết gì hay không? Có cần sửa đổi điều gì không? Và em cần gì cho tình yêu của chúng ta? 
Tôi nghĩ một người thông minh và bản lĩnh như anh chắc sẽ nhận ra vấn đề mà thôi. Một khi có sự so sánh thì không hẳn tình yêu hiện hữu đâu anh Thành à, anh nên nhận xét lại vấn đề xem phát sinh từ đâu? Có cách nào giải quyết hay không? Hãy nhìn vào mắt người yêu anh, anh sẽ cảm nhận được điều gì sâu trong ánh mắt và tôi tin anh sẽ tìm được lối thoát cho tình yêu của mình. Vì phụ nữ chúng tôi không phải sỏi đá hay quá cứng cỏi để không nhận ra một tình yêu chân thật trên đời. Chúc anh vui và tìm được hướng đi cho cuộc tình mình. Nếu là tin vui hãy cho tôi biết với nhé.
Thân,

