Chuẩn bị tinh thần để... ngủ riêng 
Một số cặp vợ chồng thú thật rằng quan hệ giữa họ bền lâu chính là nhờ giải pháp "ngủ riêng". Một số khác khẳng định rằng chuyện chăn gối của họ trở nên phong phú hơn trước kia, khi họ có những quãng thời gian riêng tư ban đêm.
Giấc ngủ ban đêm vô cùng cần thiết để ta giữ được thăng bằng về thể chất và về tâm lý - tâm thần. Đồng thời, lúc ngủ cũng là một quãng thời gian thích thú, sung sướng và là một trong những khoảng riêng tư quan trọng nhất. Đối với rất nhiều cặp vợ chồng, hạnh phúc thực sự là được trườn người vào lớp chăn đệm thơm mát sạch sẽ, được "chiếm dụng" toàn bộ chiếc giường, được nằm chéo góc trên giường mà ngủ, được ngáy thoải mái...
Tuy nhiên, ý thích đó không phải dễ dàng được thực hiện bởi có thể chính bạn ngại nói ra hoặc vợ, chồng bạn không thích như vậy. Mặt khác, vợ chồng bạn sẽ phải chịu không ít "lời ong tiếng ve" của những người tư duy cổ điển. 
Trước nhất hai người phải có sự thống nhất ý kiến trong việc quyết định "ngủ riêng", sẽ phải bất chấp những lời bàn tán, dè bỉu: "Đúng là họ không yêu nhau thực sự", "Chắc họ không sinh hoạt chăn gối với nhau nữa đâu nhỉ", "Thế con cái họ sẽ nghĩ gì?" và vô số những nhận xét ác ý nữa mà ai theo lối sống "ngủ riêng" sẽ nghe thấy suốt ngày...
Ngoài ra, nếu gặp những trục trặc trong quan hệ vợ chồng khiến cho hai người không thoải mái thì việc ngủ riêng có thể là một giải pháp tốt. 

