Thoa đừng buồn và tỏ ra dễ dãi
Đừng buồn nữa Thoa ơi, bạn đã nói ra được điều mà bạn day dứt trong lòng rồi. Đến bây giờ, cách cư xử của anh ấy thế nào không chỉ phụ thuộc vào tình yêu mà anh ấy dành cho bạn, mà còn phụ thuộc vào thái độ của bạn nữa. Đừng vì sợ mất anh ấy mà tỏ ra dễ dãi. 
From: ha tranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 4:14 PM Subject: Vai loi voi Thoa 
Đừng buồn nữa Thoa ơi, bạn đã nói ra được điều mà bạn day dứt trong lòng rồi. Đừng nên dằn vặt mình là nhẽ ra không nên nói vì tôi nghĩ rằng anh ấy trước sau cũng sẽ biết chuyện này. Chuyện buồn của bạn không chỉ mình bạn biết mà số người biết đã lên tới con số 10 người rồi. Trước sau anh ấy cũng biết, mà biết do bạn nói ra có lẽ hay hơn là biết do người khác nói.
Đến bây giờ, cách cư xử của anh ấy thế nào không chỉ phụ thuộc vào tình yêu mà anh ấy dành cho bạn, mà còn phụ thuộc vào thái độ của bạn nữa. Đừng vì sợ mất anh ấy mà tỏ ra dễ dãi. Nếu bây giờ bạn sợ mất anh ấy mà dễ dãi thì bạn sẽ mất thật sự đấy. Hãy cố gắng làm như anh ấy nói là hãy vun đắp cho tình yêu của hai người. 

