Tự làm mới mình để hấp dẫn vợ hơn
Theo tôi để xảy ra tình trạng này là do anh chưa chú ý tới vợ, và nói cho cô ta biết kế hoạch sửa chữa của mình. Nếu cô ta cứ tiếp tục để ý tới em rể, anh hãy chấp nhận những gì xấu nhất.
From: Brodau To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, June 13, 2004 3:28 PM Subject: Gui Anh Nguyen 
Theo ý của tôi, anh cần nói thẳng và trao đổi thẳng thắn với vợ về việc này. Nếu cô ta từ chối hãy cứ tin đi và dành cho nàng cơ hội sửa chữa. Khi nói chuyện cần có mặt cả cô em vợ ở đó - đây là người tốt nhất để ngăn cản mối quan hệ của vợ anh với em rể. 
Tiếp đó, anh nên theo dõi vợ. Nhưng anh làm ra vẻ lờ đi, không hay biết gì, cứ để cô ta tự do.
Điều quan trọng, giải quyết vấn đề này là anh cũng phải rời nhà vợ. Nếu vợ tôn trọng anh, cô ta phải OK chuyện này mới đúng. Đi thuê nhà có thể là chật chội có nhiều bất tiện nhưng vợ chồng được tự do. Lúc đó anh sẽ có động lực để kiếm được nhiều tiền hơn. Nếu cô ta không đồng ý, anh cứ xây dựng kế hoạch trong tương lai về cuộc sống tốt đẹp hơn.
Tại sao không nhân dịp này anh không tự làm mới mình để hấp dẫn vợ hơn bằng cách dành sự quan tâm đặc biệt đến cô ấy. Theo tôi để xảy ra tình trạng này là do anh chưa chú ý tới vợ, và nói cho cô ta biết kế hoạch sửa chữa của mình.
Chưa có gì đáng làm anh Nguyên đau đớn(03/06/2004)
Nguyên hãy chuyển vợ đến sống ở nơi khác(26/05/2004)
Vợ chồng cũng phải học cách sống chung với nhau(25/05/2004)
Không có cơ sở là vợ anh Nguyên ngoại tình(24/05/2004)
Nếu anh Nguyên đau khổ thà đường ai nấy đi còn hơn(20/05/2004)

