Đặc sản ba ba
Món ăn ba ba bán đầy trong các quán đặc sản, nhưng muốn thưởng thức trọn vẹn hương vị hoang dã của nó, tốt nhất nên mua về tự chế biến vì ở các quán thường lạm dụng gia vị ướp và đồ rau củ nấu kèm nên ăn ba ba chẳng khác gì ăn thịt... gà lôi hay giả cầy.
Giá ba ba tại các cơ sở chăn nuôi ở ĐBSCL bán ra cỡ 100.000 đồng/kg, về đến TP HCM trên dưới 150.000 đồng/kg. 
Trước hết, cần cảnh giác là ba ba rất dữ, cắn rất đau và ngậm luôn da thịt kẻ dám "xúc phạm" mình. Do đó khi mua ba ba về, để trong xô hay nồi có thành cao, khi làm thịt lật ngửa lên rồi bợ ra. Máu ba ba rất nhiều, muốn cho thịt trắng hoặc lấy huyết pha rượu thì đè ngửa ra, dùng dao nhọn đâm dưới bụng ngược lên. Sau đó để vào thau, nấu nước sôi chế đều cho sạch lớp nhờn và dễ cạo sạch lớp da ngoài cùng. Mổ ba ba không khéo sẽ bầy nhầy vì bộ lòng của nó chiếm hơn phân nửa trọng lượng, phải mổ đằng lưng. Mai ba ba có lớp rìa mềm ăn rất giòn giống như gân bò, nhưng càng vào giữa càng cứng. Vào những ngày cuối năm, ba ba còn ôm trứng, do đó càng phải khéo. Bỏ ba ba vào nước rửa sạch, lấy mật để riêng, nếu làm các món hấp, nướng thì để nguyên, với xào lăn, canh chua, lẩu thì phải chặt ra từng miếng. Ở miền Tây, có 2 món dễ làm mới phát hiện mà lại "hảo hạng": ba ba nấu canh chua và ba ba luộc nước dừa rang muối.
Ba ba làm sạch lấy đồ lòng ra xắt nhỏ, thịt chặt miếng. Rau đắng, chóc, cù nèo (có bông so đũa càng tốt) hoặc măng điền trúc, bồn bồn tươi cùng rau me "chuyên dùng" nấu canh chua, khử sơ mỡ tỏi, sả. Nấu nước dùng vừa ăn để trong lẩu, thịt, rau để riêng bưng ra, ăn tới đâu để các thứ vào đến đó, chấm nước mắm dầm ớt cay. Nên nhớ, rau đồng thường có vị nhẫn và mau mềm nhũn, do đó, bỏ rau vào từng ít một, tốt nhất ăn rau vừa chín tới mới ngon. Có thể ăn lẩu chua ba ba với bún.
Ba ba làm sạch để nguyên con đậy "nắp" (phần mai ở giữa được "khui" ra để riêng). Nước dừa nêm chút bột ngọt, đường, chút xíu muối, bỏ ba ba vào luộc cho đến khi nước gần cạn, vớt ra cho ráo. Bỏ muối hột vào nồi đất hoặc nồi gang, để ba ba vào cái đĩa sành đặt vào nồi muối, đậy nắp lại nung lửa cho đến khi nào hạt muối hết nổ là được. Lấy ba ba ra đặt vào đĩa inox như nhà hàng thường làm, phi mỡ tỏi chế lên, đổ nước luộc ban đầu vào, mang ra đặt lên bếp gas ăn nóng, dọn kèm ra cải bẹ xanh hay xà lách Đà Lạt, vài cọng rau thơm, chấm nước mắm mặn. Muốn dễ ăn, dùng kéo cắt ra từng miếng nhưng đừng đứt hẳn để ba ba còn nguyên hình dạng cho đẹp mắt. Nếu không nhậu thì ăn với cơm hoặc bánh mì.
Theo các trang Web thể thao ở Trung Quốc, các vận động viên gần đến ngày thi đấu trong khẩu phần ăn đều có món ba ba ít nhất một tuần một lần. Cầu thủ Lê Huỳnh Đức cho biết khi còn thi đấu ở Trung Quốc anh cũng thường được ăn ba ba.
Sách Đông y cũng công nhận thịt ba ba tăng cường sức khỏe. Còn các chủ trang trại nuôi ba ba ở ĐBSCL, thường xuyên "chén" ba ba thì khẳng định ăn ba ba làm cường dương, tráng thận! Hư thực chẳng biết nhưng người viết bài này đã ăn ba ba nhiều lần và công nhận thịt ba ba rất ngon và giàu dinh dưỡng. Với cùng một trọng lượng, ba ba thường cho nhiều thịt hơn rùa và lớp mỡ của nó có màu vàng như mỡ bò nhưng ăn rất ngon và không quá béo. Cuối cùng ngon nhất là 4 cái chân, khi ăn phải nhớ "kính lão" để được "đắc thọ".

