Thời gian sẽ chữa lành vết thương của Đông
Người yêu của em gái tôi đột ngột ra đi trong một tai nạn giao thông, trong khi chỉ còn 2 tuần là diễn ra lễ đính hôn. Em gái tôi cũng đã có lúc nghĩ quẩn, nên lúc nào cũng phải có người thân bên cạnh. Sau gần 3 năm, khi nỗi đau đã vơi, em gái tôi đã yêu, yêu một người có tính cách giống như bạn trai trước của nó.
From: Le NguyenTo: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, February 25, 2004 8:20 AM Subject: Gui ban Thanh Dong 
Đọc xong bài tâm sự của bạn, tôi rất xúc động. Chuyện của bạn giống hệt như chuyện của em gái tôi. Người yêu của em gái tôi đột ngột ra đi trong một tai nạn giao thông, trong khi chỉ còn hơn 2 tuần là diễn ra lễ đính hôn. Em gái tôi cũng đã có lúc nghĩ quẩn, nên lúc nào cũng phải có người thân ở bên cạnh. Biết bao nhiêu lời an ủi, động viên của gia đình, bạn bè cũng không làm em gái tôi hết đau khổ. Nhưng cái gì qua sẽ qua, chuyện gì đến sẽ đến.
Sau gần 3 năm trời, khi nỗi đau đã vơi, vẫn biết rằng sẽ khó quên được mối tình đầu, nhưng chẳng lẽ cứ ở mãi vậy sao? Và em gái tôi đã yêu, yêu một người có tính cách giống như bạn trai trước của nó. Có lẽ đó là sự ám ảnh của mối tình đầu chăng? Dù sao bây giờ nó cũng đã có được hạnh phúc. Tôi và mọi người đều nghĩ rằng, anh người yêu xấu số của em gái tôi chắc hẳn cũng mỉm cười dưới tuyền đài.
Qua những kinh nghiệm đã trải qua của người trong gia đình, tôi xin chúc Thanh Đông hãy cố vượt qua nỗi buồn quá to lớn này, và có được một hạnh phúc vĩnh cửu về sau. Xin được cầu chúc cho linh hồn người yêu cũ của bạn được tiêu diêu nơi miền cực lạc.
Thân ái,

