Nếu còn yêu chồng thì giá nào chị Tâm cũng phải giữ lấy
Tôi không thể khuyên chị giữ bằng cách nào, nhưng hãy bằng mọi cách giữ lấy anh ấy cho mình. Đấy là tình yêu của chị, là cha của các con chị, không có lý gì chị phải buông xuôi để trao cho người khác. Chị có nhiều thế mạnh hơn những người con gái kia chứ. Hãy tự tin lên. Tôi tin là chị làm được.
From: Nguyen Hong VanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 16, 2004 3:15 AM Subject: Chia se voi chi Tam 
Chị Tâm thân mến!
Tôi không dám dùng từ khuyên với chị. Tôi chỉ muốn trao đổi quan điểm của mình với chị để chị tham khảo. Theo tôi, chồng chị như vậy là đã có quá nhiều lời với chị, nhưng vấn đề bây giờ là chị nghĩ gì. Bởi vì quan trọng nhất của việc định hướng giải quyết vấn đề này là chị còn yêu chồng hay không? Như chị tâm sự thì chị còn yêu anh ấy nhiều lắm, mặc dù chị không nói nhiều, nhưng tôi hiểu ngoài nhược điểm có tính trăng hoa thì chồng chị là người tài ba, và có rất nhiều ưu điểm khác, vì vậy mới có nhiều cô gái chạy theo như vậy chứ. Đây cũng là một điều để cho chị tự hào đấy.
Nếu còn yêu chồng thì giá nào chị cũng phải giữ lấy. Cuộc sống là như vậy, những cái có được dễ dàng thì thường không quý, còn những cái có giá trị thì phải khó khăn mới có và giữ được. Tôi không thể khuyên chị giữ bằng cách nào, nhưng hãy bằng mọi cách giữ lấy anh ấy cho mình. Đấy là tình yêu của chị, là cha của các con chị, không có lý gì chị phải buông xuôi để trao cho người khác. Chị có nhiều thế mạnh hơn những người con gái kia chứ. Hãy tự tin lên. Tôi tin là chị làm được. Khi nào vợ chồng chị hạnh phúc như xưa thì nhắn lại cho tôi để tôi chúc mừng chị nhé.
Chị Tâm không thể cứ tha thứ mãi(26/04/2004)
Chị Tâm phải dạy cho người chồng trăng hoa một bài học(23/04/2004)
Chị Tâm quá mềm yếu(21/04/2004)
Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay(18/04/2004)
Sức chịu đựng chỉ có giới hạn thôi chị Tâm à(17/04/2004)

