Bánh ướt cuộn rau
Bánh ướt mềm quấn rau thập cẩm. Cuốn ăn cùng nước chấm chua ngọt, ngon và không ngán.
Nguyên liệu: 
- 500g bánh ướt thật mỏng và dai- 1 gói nấm kim châm + 300g củ sắn- 150g cà rốt + 1 cây xà lách + 1 miếng tàu hủ ky tươi- Đầu hành lá băm nhuyễn- Tiêu, muối, dầu ăn + dầu mè, xì dầu + đường, nước cốt trái chanh, ớt băm nhuyễn- 5 cây ngò
Thực hiện: 
- Nấm kim châm cắt gốc, tách rời, rửa để ráo, cắt ngắn.
- Củ sắn lột vỏ, rửa, bào mỏng, cắt sợi nhỏ.
- Cà rốt gọt vỏ, rửa, bào mỏng cắt sợi nhỏ.
- Tàu hủ ky cắt sợi nhỏ.
- Xà lách tách rời từng lá, rửa, vẩy ráo, ngắt bỏ phần nhánh cứng, phần lá mềm cắt sợi nhỏ.
- Ngò chỉ ngắt lấy lá, rửa để ráo.
- Bánh ướt cắt thành những miếng vuông 10 cm, quét dầu mè lên từng miếng bánh ướt và xếp chồng lên nhau.
- Xào thơm đầu hành lá với dầu cho tàu hủ ky và cà rốt vào trộn đều một phút, cho nấm kim châm + củ sắn + muối + đường vào tiếp tục trộn đều trên lửa lớn 3 phút nhấc xuống, cho tiêu vào trộn đều. 
- Khuấy đều nước tương + đường, cho nước cốt chanh và ớt băm nhuyễn vào khuấy đều. 
- Trải một miếng bánh ướt trong lòng đĩa xếp vài lá ngò vào, cho một ít hỗn hợp vừa xào vào giữa cuốn lại, tuần tự thực hiện các vật liệu đã chuẩn bị. 

