Góc quê trong nhà phố
Những vật liệu cũ khi được kết hợp một cách sáng tạo có thể khiến bất kỳ ai sững sờ. Vẫn những vật liệu dân gian, vẫn những cảnh vật thường thấy, nhưng khi đặt vào một không gian hiện đại, chúng lại tỏa một ánh sáng riêng, đơn sơ, dễ chịu, yên bình và không kém phần nghệ thuật. 
Tiểu cảnh này đẹp vì quy mô, màu sắc và cả âm thanh.
Bộ bàn ghế tre hòa hợp với chiếc lò sưởi kiểu châu Âu.
Mảng tường nơi tiền sảnh gây một cảm giác ấn tượng. 
Hộc tường ốp đá xẻ là nơi bày một bình gốm đơn giản.
"Góc quê" được đặt giữa khoảng sân của nhà ống.
Một chiếc bình gốm thô sần sùi đặt góc nhà, một mảng tường ốp đá cho nước chảy, mấy cụm dương xỉ mọc lan trên đám sỏi... không chỉ làm vợi nỗi nhớ quê xa, mà thực sự trở thành những tiểu cảnh có tác dụng xả stress, khiến gia chủ thư giãn, bình tâm. 
Ưu điểm của loại hình trang trí nội thất này là vật liệu rẻ, thi công dễ, bảo quản đơn giản, diện tích và vị trí không cầu kỳ mà vẻ đẹp lại lâu dài, không lạc mốt. Nhưng cần chú ý, nếu tiểu cảnh ở gần phòng khách, phải lựa chọn kiểu dáng sofa cẩn thận. Những tiểu cảnh có sỏi và đá sẽ đẹp hơn nếu có nước chảy. 

