Trước tiên, Khánh hãy xem lại mình
Anh có nghĩ là đủ khả năng để thay đổi Linh? Bản thân anh có gì khác hơn tiền bạc để thuyết phục Linh không? Anh có phải là một người đàn ông thực thụ, có thể là chỗ dựa tin cậy cho một người phụ nữ không? Hay anh chỉ là một công tử bột, được bố mẹ chăm bẵm cho đến tận năm 33 tuổi? 
From: Hoang L.To: vne-tamsu Sent: Sunday, December 25, 2005 5:40 PM Subject: Gui anh Khanhs 
Gửi anh Khánh,
Thư của anh, thành thật mà nói, làm tôi hơi ngạc nhiên. Tôi nghĩ là anh đã đưa ra mọi sự kiện một cách rõ ràng, lời giải cho câu chuyện này cũng rất rõ ràng: anh phải thôi ngay lập tức việc theo đuổi một cô gái đã có chồng!
Qua những gì anh viết, tôi thật sự mến phục Linh. Tôi không biết cô ấy xuất thân từ đâu, được giáo dục như thế nào, nhưng tôi nhìn thấy rõ ràng một tính cách độc lập, một tình yêu chân chính, một con người can đảm trước những cám dỗ vật chất (ồ không phải là những cám dỗ vật chất tầm thường đâu, những cám dỗ vật chất kinh khủng đấy chứ!). Một khi những con người như thế đã quyết định chọn cho mình một con đường, anh có nghĩ là anh đủ khả năng để thay đổi họ không? Bản thân anh có gì khác hơn tiền bạc để thuyết phục Linh không? Anh có phải là một người đàn ông thực thụ, có thể là chỗ dựa tin cậy cho một người phụ nữ không? Hay anh chỉ là một công tử bột, được bố mẹ chăm bẵm cho đến tận năm 33 tuổi? 
Tôi nghĩ anh là một chàng trai không đến nỗi tệ, dù rằng trong thư của mình anh tỏ ra hơi hơi hợm của và phương thức kiếm tiền của anh cũng không đáng được hoan nghênh ở đây (buôn bán bất động sản thông qua quan hệ của bố mẹ anh). Nhưng tôi thấy cần phải nói lại với anh: tiền bạc mua được ngôi nhà chứ không mua được tổ ấm, mua được tình dục chứ không mua được tình yêu. Tình cảm của anh là chân thành, nhưng một khi anh đã là kẻ chiến bại, tốt nhất là nên biết cúi đầu trước kẻ chiến thắng. 
Chúc anh sớm tìm được sự thanh thản trong tâm hồn.
Anh Khánh hãy cầu chúc cho Linh hạnh phúc(28/12/2005)
Anh Khánh đừng dằn vặt mình(28/12/2005)
Anh Khánh đừng quá coi trọng cái tôi của mình(28/12/2005)
Anh Khánh phải học cách để quên cô Linh ấy(28/12/2005)
Chị Linh chỉ muốn được ở bên người mình yêu(28/12/2005)

