Chương trình ẩm thực mừng thống nhất đất nước
Mừng lễ Giải phóng Miền Nam 30 năm và ngày Quốc tế lao động, Khách sạn  căn hộ Sheraton Saigon giới thiệu chương trình ẩm thực Tiệc tối tự chọn.
Tại đây sẽ có các món đặc biệt như tôm hùm nướng phô-mai; sườn non nướng tảng; đùi cừu kiểu Kashmir, gà tây viên quay với hành nhồi, quầy mì ống; quầy cua áp chảo và được phục vụ miễn phí rượu cao cấp Hardy của Australia và rượu Georges Duboeuf của Pháp tuyệt vời.
Giá cho một thực khách: US$ 34++ một người, thời gian: ngày 30/4 và 1/5, Tiệc Tối từ 6:00pm đến 10:00pm
Nhà Hàng Hoa Li Bai sẽ có chương trình ẩm thực tự chọn đặc biệt kết hợp các món Hoa  Âu với tôm, điểm sấm và quầy thịt nướng kiểu Trung Hoa với nhiều loại hải sản tươi ngon& Giá: US$ 24++ một người, thời gian: 18h30 đến 22h ngày 1/5.
Theo phong tục phương Tây ngày 8/5 là ngày dành cho các bà mẹ. Nhà hàng Sài Gòn Cafe chuẩn bị một chương trình tiệc tự chọn hấp dẫn vào buổi trưa và buổi tối. Ngoài các thực đơn phong phú sẵn có, nhà hàng sẽ tăng cường thêm một góc chơi trẻ em với nhiều trò chơi vui nhộn.
Quầy Rượu  Bar Nightspot tầng 23 sẽ kỷ niệm sinh nhật 2 năm của Sheraton Sài Gòn. Quý khách sẽ được thưởng thức các loại cocktail với giá đặc biệt và dùng thức ăn nhẹ miễn phí, đón xem phần trình diễn tuyệt vời của ban nhạc Saint O đến từ Mỹ và Canada, tham gia rút thăm may mắn.

