Có người đau khổ như Văn, song phải tự đứng lên
Tôi là phụ nữ, gia đình chồng cư xử ngang ngược và đòi hỏi thì tôi không liên hệ nữa. Sau đó, gia đình chồng dọa bỏ mặc tôi và đứa con sau này nếu có. Họ chửi cha mẹ tôi, thúc giục ly dị, xúi bậy chồng tôi đập phá và chửi bới, khuyến khích người yêu cũ của chồng tôi quay lại và tham gia phá hoại cuộc sống của tôi. From: ABC ABCTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 29, 2005 4:00 PMSubject: Ban doc viet 
Chào anh Văn,
Trước hết, tôi xin chia sẻ những mất mát của anh và tôi mong anh luôn mạnh khoẻ, vững vàng. Tôi nghĩ ai trong cuộc đời cũng có lúc yếu, lúc mạnh, lúc đúng, lúc sai, lúc tràn đầy mơ ước, lúc suy sụp trong chán chường. Cuộc sống cũng có lúc thuận lợi và lúc ngang trái. Có những con người và những tình huống trong tầm tay mình, cũng có những thứ mãi mãi trượt đi. Dù sao, tôi luôn tin anh đã cư xử hết sức mình trong những tình huống anh gặp phải theo đúng tính cách của anh, tình cảm của anh và sự nhận thức của anh lúc đó. 
Anh cố gắng đừng trách bản thân và những người khác, đừng phân tích quá khứ vì điều đó sẽ khiến anh mệt mỏi hơn. Anh hãy tập trung vào những gì anh có thể thay đổi được trong hiện tại và tương lai. Ai đúng hoặc ai sai, cái gì đã qua hoặc cái gì ngoài tầm tay của mình thì dù quý giá đến đâu hoặc tồi tệ đến đâu, anh cũng chỉ có thể thay đổi thái độ và cách ứng phó của anh mà thôi. 
Thanh thản là điều đầu tiên anh cần phải có khi đứng trước một tình huống khó. Suy nghĩ quay cuồng đến một lúc nào, anh cũng như tôi, sẽ phải dừng lại để hành động. Một người bạn nói với tôi, nếu một ngày kia những điều tồi tệ lại xảy ra một lần nữa, hãy để trái tim thời điểm đó quyết định. Hôm nay hãy sống cho hôm nay. Tôi mất hai năm để tìm được sự thanh thản thực sự. Thanh thản khi cuộc sống còn bao điều đau khổ và bao điều phải quyết định nghe có vẻ vô lý, nhưng anh là một người đàn ông trưởng thành, anh sẽ vượt qua. 
Tất cả có thể làm lại được hoặc sẽ mất đi, nhưng có hai điều không thể buông xuôi, đó là sức khoẻ và con cái. Anh có bao nhiêu vợ, quá khứ và tương lai vợ anh sẽ thế nào, xấu hay tốt, anh vẫn phải là chính anh, khoẻ mạnh, tích cực, cũng như anh phải là cha tốt của con anh. 
Nếu tình yêu cuộc sống và con cái không làm ảnh hưởng về tương lai thì vấn đề lớn nhất chính là anh. 20, 40, 60 tuổi, đều có bất lợi và lợi thế riêng. Hơn nữa, anh chỉ mất vợ thôi, anh còn tiền bạc, công việc và con cái. Là phụ nữ, tôi nghĩ đôi khi yêu một kẻ Sở Khanh hay bị ngộ nhận thì dù sao ta vẫn được sống với cảm xúc thật và thách thực thật, khác với sống mòn mỏi bên cạnh người chồng tự ti, bế tắc và an ủi rằng người đó là của mình. 
Về sức khỏe, cũng là bệnh nhân đái đường, tôi biết đó là bệnh nguy hiểm, phức tạp và lâu dài. Tôi cũng biết số người bị bệnh càng ngày càng nhiều, càng ngày càng trẻ (tôi mới gần 30 tuổi và còn bị tim), nhưng rất nhiều người có vẻ khoẻ mạnh mà anh không biết họ bị bệnh tật hiểm nghèo. Trước kia, lượng đường trong máu quá cao, tôi triền miên mệt mỏi. Hôm nay, tôi chung sống với bệnh một cách thoải mái. Nếu không nói ngược lại, bệnh đái đường làm tôi điều chỉnh được sinh hoạt của tôi và sức khoẻ của tôi tốt hơn trước. 
Anh phải tự kiêng khem, chăm sóc cho bản thân và đừng để bệnh vào đến giai đoạn cuối. Như tôi không chạy chữa thuốc thang đông tây hoặc ăn uống gì đặc biệt, hoàn toàn chỉ kiêng kem (không ăn đường, ăn tinh bột), cho nên dù anh là đàn ông, bận rộn, anh vẫn có thể ăn kiêng được. Anh quay lại với vợ hay sống một mình, vẫn nên tự chăm sóc bản thân. 
Con anh cần đến anh từng ngày và lâu dài sau này. Trách nhiệm và ý nghĩa cuộc sống của anh là ở đó. Anh hãy xem xét các quyết định của anh dựa trên ảnh hưởng thiết thực của chúng đến tương lai của các con. Không những phải chủ động xây dựng hạnh phúc cho mình và cho các con, anh cũng không nên để quá khứ, người khác gián tiếp ảnh hưởng đến tâm lý và các quyết định của anh. Anh khổ sở phân tích cư xử của vợ hoặc nghĩ sẽ ly dị để vợ trả giá, anh rối bời phân tích xem cái thai có phải là con anh hay không, nếu đúng thì anh quỳ xuống xin lỗi mẹ vợ... là vô ích và khiến anh mệt. Hãy tập trung suy nghĩ và hành động đơn giản vì bản thân anh và các con anh. 
Về đứa bé sẽ ra đời, tôi nghĩ con cái có thể hàn gắn hai con người khi họ hiểu lầm, thậm chí phản bội nhau, nhưng cả hai cuối cùng vẫn còn giữ được tình cảm ít nhiều với nhau và có thiện chí. Lúc đó đứa con là cầu nói tình cảm vợ chồng. Có nhiều cặp con cái ngoan ngoãn, xinh đẹp mà vẫn bỏ nhau. Có nhiều cặp sống với con riêng của nhau hạnh phúc. Tất cả phụ thuộc vào nhận thức và cư xử của hai vợ chồng. Việc anh có một đứa con hay hai đứa con, chưa chắc thay đổi được tình cảm anh và chị. 
Cha mẹ thương con không có nghĩa là không bỏ nhau mà sống thế nào cho tốt. Hậu quả của việc cha mẹ lừa dối nhau và khinh bỉ nhau đến các con còn tồi tệ hơn là hậu quả của việc ly dị nếu người nuôi các cháu sau này có ý thức tốt. Rất nhiều người ly dị vì thương con. Đôi khi phải lựa chọn và hy sinh. Khi đứa con lớn lên, nó sẽ hiểu sự hy sinh ấy. 
Nếu anh ly dị vợ thì trước hết cần chuẩn bị tốt vật chất và tinh thần cho cuộc sống mới. Nên nhận trách nhiệm nuôi dạy đứa con lớn, nếu anh tin lối sống vợ anh không tốt cho cháu và tin rằng anh đủ khả năng tài chính và thời gian cho cháu. Hãy chấp nhận sự cô đơn lúc đầu, và may rủi của việc tìm được bạn đời mới trong tương lai. Anh đừng nghĩ ly dị vơ chỉ vì vợ anh xấu xa, cần trả giá. Còn nghĩ như vậy nghĩa là con để vợ dằn vặt anh. Vợ anh trả giá đắt, anh không hạnh phúc hơn. Hoặc có thể cô ấy sẽ rất hạnh phúc sau này, không ai biết cả. Anh hiểu cần làm gì cho chính anh, cho các con anh, đó mới là điều cơ bản nhất dù bề ngoài quyết định của anh có vẻ như nhau. 
Nếu quyết định ly dị anh nên đợi sau khi vợ sinh xong mới tiến hành các thủ tục. Vợ anh dù sinh con cho anh hay người khác, không cần thiết gây sức ép vô ích cho cả hai. Về cái thai, nên biết đó là con của anh hay của người khác để xác định trách nhiệm của mình. Rất mệt mỏi nếu anh cứ quay cuồng với các chi tiết và các bằng chứng để đoán xem cái thai có phải là con anh không. Tốt nhất đợi đứa bé ra đời. Bắt đầu ly dị nhanh chậm hai ba tháng không quan tọng vì ly dị và xây dựng lại cuộc sống mới là vấn đề lâu dài. 
Ở Việt Nam, ly dị rất mất thời gian. Dù thuê luật sư, nhiều việc anh vẫn phải tự làm, đi lại nhiều lần. Nhưng những bằng chứng giúp anh ly dị nhanh và nhận nuôi được con, anh nên giữ lại. Anh sẽ đúng hay không là tuỳ hoàn cảnh và sự lựa chọn của anh, luật sư sẽ khuyên anh cụ thể hơn. Chuyện tài sản cũng nên phân minh. Hai người đã quyết định ly dị và đã làm tổn thương nhau mà vẫn còn phải tranh cãi về tiền bạc, con cái và phải gặp nhau vì giấy tờ quá nhiều, sẽ rất mệt. 
Anh có thể chọn giải pháp ly thân ngay hoặc đợi vợ anh sinh xong rồi mới ly thân. Anh cứ thông báo (không phải bàn bạc) với cô ấy về dự định của anh. Vợ anh đủ sức để sinh cháu và chăm sóc cháu thời gian đầu với sự hỗ trợ của gia đình cô ấy, không cần có anh. Anh có thể đóng góp trách nhiệm theo quyết định của tòa án. Anh chăm sóc cháu để cháu có nhận thức về cha rồi sau đó chia tay cũng không tốt cho cháu. Việc lần nữa ở cạnh nhau khi xác định ly hôn cũng sẽ phát sinh nhiều vấn đề. 
Nếu cái thai không phải của anh, anh nên ly dị. Nếu anh không ly dị vợ mà sẵn lòng yêu thương và tha thứ, anh phải thay đổi bản thân. Sự tha thứ của một người không dám hành động và không có những lựa chọn khác sẽ không được đánh giá cao. Vợ anh hoàn toàn có thể không bao giờ yêu anh hoặc hiểu được sự tha thứ của anh đúng mực. Tha thứ nhưng phải nghiêm khắc, rõ ràng và có giới hạn. Anh tôn trọng bản thân anh và yêu thương bản thân anh thì người khác mới có thể tôn trọng và yêu thương anh được. Hơn nữa, có những phụ nữ không thể chung thủy hoặc chỉ chạy theo người không tử tế với mình. 
Về người tình của vợ anh. Nếu anh định ly dị thì gặp tình địch chỉ mất thêm thời gian. Nếu anh không ly dị, đến gặp người tình của vợ để dạy cho anh ta bài học hoặc nói chuyện nhân nghĩa được chăng? Vấn đề nằm ở vợ anh, nếu cô ấy thích sẽ còn yêu người khác, anh không đủ sức để đi gặp tất cả bọn họ. Anh và vợ phải giải quyết với nhau trước và hiểu nhau trước. Nếu đứa con là của người khác, người đó có quyền với đứa trẻ, anh có ngăn cản cũng chẳng ích gì cả. 
Về nhà vợ của anh. Vợ anh cư xử sai trong một thời gian dài mà anh không giải quyết được còn chịu nhịn nhục quá mức. Cái thai dù của anh thì vợ anh vẫn sai. Anh có thể quỳ xuống xin lỗi mẹ khi anh chả có lỗi gì cả, tôi thật thấy tội nghiệp cho anh. 
Tôi là phụ nữ, gia đình chồng cư xử ngang ngược và đòi hỏi (rất phổ biến ở Việt Nam), thì tôi không liên hệ nữa. Sau đó, gia đình chồng tôi dọa bỏ mặc tôi và đứa con sau này nếu có. Họ chửi cha mẹ tôi, thúc giục ly dị, xúi bậy chồng tôi đập phá và chửi bới, khuyến khích người yêu cũ của chồng tôi quay lại với chồng tôi và tham gia vào việc phá hoại cuộc sống của tôi. Tôi cố gắng ly dị chồng, nhưng vì sự đau khổ của cha mẹ, sức khoẻ, thủ tục ly dị trong trường hợp của tôi quá phức tạp, nên tôi tạm thời ngưng mọi việc để chăm sóc bản thân và về sau này là cái thai. 
Chồng tôi ra nước ngoài, không hợp tác với việc ly dị. Sau những lúc chửi bới, anh ấy lại thuyết phục tôi quay lại và có lần nói sẽ quỳ xuống xin lỗi tôi. Tôi nghĩ nếu trước mắt tôi quay lại với chồng để ổn định cuộc sống thì tôi chỉ muốn biết chúng tôi có sống nổi với nhau hay không. Tình cảm với chồng đã không còn như xưa, cảnh chồng tôi quỳ xuống không hứa hẹn điều gì tốt đẹp với tôi, chẳng thể hàn gắn được đổ vỡ trong lòng tôi mà sẽ chỉ khiến tôi mãi mãi khinh bỉ chồng như tôi đã ghê tởm nhà chồng. Tôi có thể không yêu chồng, nhưng tôi không muốn sống dù chỉ tạm thời với một người tôi khinh. Cho nên tôi bảo chồng tôi đừng thề thốt cũng đừng quỳ xuống làm gì cả (tôi không giải thích tại sao).
Hiện nay chúng tôi sống bình yên ở rất xa, gia đình chồng và quá khứ của chồng tôi chỉ tồn tại với anh ấy chứ không tồn tại với tôi. Tôi thanh thản xác định rằng tôi và cha mẹ sẽ không bao giờ liên quan đến gia đình chồng nữa. Tôi vẫn có dự định cho cho con tôi nhận họ hàng nội nếu trong tương lai chúng tôi buộc phải gặp nhau. Sâu thẳm trong lòng, tôi tin việc việc tiếp xúc lâu dài với gia đình chồng sẽ có hại cho sự phát triển nhân cách của con tôi và phát hiện các rắc rối với tôi, sự tuyệt giao hoặc tiếp xúc xã giao sẽ tốt hơn. Tôi luôn tự nói với bản thân, dù trong cháu có dòng máu nhà nội, cháu vẫn phải là chính cháu, và tôi sẽ dạy cháu làm người theo những điều tôi tin. 
Từ nhiều tháng nay, tôi đã phải nghỉ làm để chăm sóc con. Sức khoẻ của tôi tốt lên nhiều, nhưng không đủ dể làm việc căng thẳng. Người bạn cũ đã yêu tôi nhiều năm, ngay cả sau khi tôi lập gia đình và người đàn ông đã nói sẽ chờ đợi tôi ly dị cũng lần lượt lập gia đình và ít liên hệ. Chồng tôi chăm sóc tôi rất nhiều và có những lúc tôi sửng sốt, xúc động khi nhớ đến bão tố đã qua. 
Nhưng tôi rất bình thản khi nghĩ rằng, nếu một ngày kia gia đình tôi không còn hạnh phúc, tôi sẽ ra đi nếu cần phải như thế. Tôi đã định ly dị hai lần không thành nên tôi không còn sốc quá nữa và rút được nhiều kinh nghiệm. Tôi cũng đã tiết kiệm được tiền để nuôi con và bản thân trong thời gian đầu nếu phải ly dị (tôi bắt đầu tiết kiệm sau lần đầu ly thân không một đồng xu dính túi). Tôi có những người bạn nuôi con một mình và con họ rất ngoan. Tôi cũng đã bàn bạc với cha mẹ đẻ về việc để lại căn nhà cho tôi trong trường hợp tôi cần trong tương lai. Tôi có bằng cấp và chăm chỉ, trước đến nay dù làm việc nhiều nơi khác nhau, ở nhiều vị trí khác nhau, đều được sếp rất quý và giữ liên hệ lâu dài như người thân. 
Thỉnh thoảng những kỷ niệm đau buồn hiện ra trong tôi như những thước phim khi tôi ngồi một mình nghe nhạc, trên ôtô hay chợt tỉnh giấc ban đêm. Tôi thấy mệt. Nhưng tôi hiểu, tôi hôm nay thâm trầm và dũng cảm hơn tôi ngây thơ, nhưng dại dột của ngày trước rất nhiều. 
Đây là chuyện của tôi, sau khi gặp chuyện này, tôi mới biết chuyện như tôi không hiếm. Có nhiều người cũng đau khổ như anh, rồi cũng phải tự đứng lên. 
Tôi chân thành mong anh vượt qua và tìm lại được hạnh phúc. 
Anh Văn hãy sống cho mình(24/11/2005)
Chú Văn liên tiếp mắc sai lầm(23/11/2005)
Anh Văn hãy mạnh dạn ly thân một thời gian(22/11/2005)
Anh Văn đã quá nhu nhược(22/11/2005)
Viết đơn ly dị anh Văn nên cân nhắc về thời điểm(21/11/2005)
Xem tiếp


