Quỳnh phải nỗ lực hơn nữa trong tình yêu
Cho phép mình nói lời xin lỗi trước khi nói điều này! Bạn chưa có đủ tình yêu để đến được với một người đàn ông như người bạn trai của bạn. Nếu bạn thực sự yêu anh ấy bạn cần phải rất nỗ lực và cố gắng hơn nữa! Bạn đang ích kỷ! Bạn muốn chiếm giữ người đàn ông đó là của riêng mình thôi! 
From: FWD DEPTTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Friday, April 09, 2004 5:23 AM Subject: Y kien nguoc chieu! 
Gửi Quỳnh,
Mình đã được đọc bài viết của Quỳnh qua giới thiệu của một người bạn! Qua tâm sự của Quỳnh mình cũng đã phần nào hiểu được tâm sự rối bời của bạn trong lúc này (và cũng không rõ những gì mình viết trong lúc này khi đến với Quỳnh đã là trễ chưa?). Phải nói thật là khi rơi vào trong hoàn cảnh này thì bất kể ai đi chăng nữa cũng thấy sốc!
Mình mạnh dạn viết cho Quỳnh những dòng này - vì đơn giản mình muốn chia sẻ cảm xúc của mình với Quỳnh và phần nào phân tích tâm trạng của bạn trai Quỳnh! Theo ý kiến của mình, có thể hơi phiến diện và một chiều, song dù sao đi chăng nữa mình cũng nói vì chúng ta cần phải được biết các ý kiến từ nhiều chiều khác nhau!
Trước hết mình nói về Quỳnh: Qua tâm sự của Quỳnh mình thấy bạn rất yêu người bạn trai của bạn, bạn rất hạnh phúc, rất yêu và rất tôn thờ anh ấy! Cho phép mình nói lời xin lỗi trước khi nói điều này! Bạn chưa có đủ tình yêu để đến được với một người đàn ông như người bạn trai của bạn. Nếu bạn thực sự yêu anh ấy bạn cần phải rất nỗ lực và cố gắng hơn nữa! Bạn đang ích kỷ! Bạn muốn chiếm giữ người đàn ông đó là của riêng mình thôi! Thế còn ngày hôm qua của anh ấy, những gì mà anh ấy đã phải trải qua để có một người đàn ông như anh ấy hôm nay ở trong mắt bạn?
Nếu Quỳnh chân thành yêu người bạn trai ấy của mình, bạn phải xác định được rằng hạnh phúc của bạn sẽ nằm trong hạnh phúc của người bạn yêu, khi anh ấy có hạnh phúc, khi anh ấy có niềm vui và sự thoải mái thì bạn sẽ có hạnh phúc, sẽ có sự hy sinh của anh ấy dành cho bạn! 
Đúng là khi bạn yêu anh ấy thì bạn đã không hề biết chút gì về ngày hôm qua của bạn trai mình. Lỗi này trước hết là thuộc về người bạn trai của bạn, song thật không dễ để nói với người yêu mình về ngày hôm qua! Và lỗi nữa cũng thuộc về bạn, bạn đã hơi chủ quan khi đến với bạn trai của mình! Bạn đã không có các công tác kiểm tra đầy đủ và cần thiết!
Bạn có thật lòng yêu anh ấy không? Bạn có sẵn sàng hy sinh vì anh ấy không? Bạn có thể hy sinh cho anh ấy đến mức độ nào, hay đơn giản bạn chỉ cần anh ấy vẹn nguyên trong bạn? Bạn đang đứng trước một lựa chọn khó khăn, song theo ý kiến của mình thì đây là một người đàn ông đáng giá. Trong số nhiều người mới có được một người như vậy!
Nếu như bạn không đến với anh ấy vì sự thành đạt, vì tài sản, tiền bạc hay sự hào nhoáng bên ngoài, mà đến với anh ấy bằng tình yêu của một con người thì bạn cần cố gắng nhiều lắm lắm để mà thông cảm được với những gì mà anh ấy đang phải gánh vác một mình!
Thứ nữa mình nói về anh ấy, người đàn ông đó có lòng tự trọng rất cao thậm chí có thể là hơi quá. Bạn sẽ mất anh ấy thôi nếu như bạn đang làm như thế này và hơn thế nữa! Anh ta đang làm một việc (theo mình hiểu là trong số các điều rất dở hơi thì chọn điều ít dở hơi nhất) không dễ dàng! Bạn không bao giờ có lại được những tình cảm mà anh ấy dành cho như đã dành cho Kh. (song anh ấy cũng đã xác định được đó là thuộc về ngày hôm qua và bạn cũng đừng làm khó thêm cho anh ấy nữa...).
Anh ấy sẽ dành cho bạn tất cả những gì còn lại mà anh ấy có thể, có thể là hơn cả những gì mà anh ấy có thể làm! Ngày hôm qua của anh ấy - Quỳnh nên tôn trọng - và tự thân nó sẽ được thời gian làm cho nhẹ nhàng hơn. Quỳnh đừng bắt anh ấy đoạn tuyệt với quá khứ, nếu không, sẽ không phải là Quỳnh đâu, sẽ có một vài ai đó thật sự thông cảm hơn với hoàn cảnh đó của anh!
Có một câu trong văn học Nga mà mình còn nhớ - dịch nguyên văn là: "Luôn luôn có chỗ để dành cho những chiến công", vấn đề là bạn có muốn dành vị trí đó cho mình hay không mà thôi! Anh ấy rất đáng thương và rất trọng tình cảm! Người bạn trai đó của Quỳnh có thể ném đi tất cả để không phải có một điều gì đó làm cho anh phải ân hận vì điều mình đã làm sai cho một ai đó! Mà Kh. như Quỳnh biết đấy, có dấu ấn sâu đậm như thế nào trong anh ở những ngày hôm qua!
Bạn sẽ rất tiếc khi không có được một người đàn ông như thế ở bên cạnh mình - luôn luôn và mãi mãi!
Mong Quỳnh luôn bình tĩnh và sáng suốt!
Kh. không cố tình phá hoại hạnh phúc của Quỳnh(29/03/2004)
Chị Quỳnh hãy đầu tư vào công việc, học tập(27/03/2004)
Quỳnh không lấy anh ấy là đúng(27/03/2004)
Nếu tiếp tục tình yêu, cuộc sống của Quỳnh sẽ là địa ngục(23/03/2004)
Quỳnh và bạn trai không hợp nhau(23/03/2004)

