Con quá nhõng nhẽo
Suốt ngày đi làm không sao, về đến nhà chị Hạnh (Hà Nội) luôn phải nghe tiếng mè nheo, nũng nịu của cô con gái. Có hôm quá mệt mỏi, chị than vãn: ''Không biết phải dạy nó thế nào, có lúc bực quá phát cho nó mấy cái, nhưng sau đó lại thương, rồi chứng nào tật ấy...''.
Đây là tình trạng chung của không ít ông bố, bà mẹ chỉ có một cục cưng. Trẻ hay làm nũng cha mẹ vì đó là biểu hiện của tình cảm, là hình thức giao lưu của con trẻ với người thân. Lúc đầu, vì quá yêu con mà nhiều phụ huynh nhân nhượng và đáp ứng mọi yêu cầu của trẻ. Họ sẵn sàng làm theo mọi ý thích của con vì nghĩ: "Con mình phải bằng bạn bè". Thực tế, những việc làm thái quá của cha mẹ vô tình biến con thành đứa con hư lúc nào không hay. 
Các nhà tâm lý giáo dục cho rằng, phụ huynh nên chiều con đúng cách và có điểm dừng. Trước hết, cần phân biệt được khi nào trẻ nũng nịu là hợp lý, khi nào không, từ đó có cách xử lý thích hợp. Hãy giáo dục để trẻ có ý thức ngay từ nhỏ, không bỏ mặc trẻ phát triển bột phát. Khi chúng nũng nịu không đúng lúc, đúng chỗ, cha mẹ phải phân tích để trẻ biết hành động đúng, sai mà có hướng sửa chữa. Với những trường hợp cố tình nhõng nhẽo, cha mẹ phải xử lý dứt khoát.

