Anh Văn sẽ vượt qua được khó khăn bằng tình yêu 
Tôi rất kính phục anh về đức tính nhẫn nại, nhịn nhục và quý hơn nữa là sẵn sàng tha thứ cho người vợ yêu dấu của mình. Về thai nhi, là món quà do Thượng đế ban bặng, chưa biết là con của ai? Vợ anh muốn giữ lại là đáng quý, đáng thương. Tôi tin anh đủ nghị lực vượt qua sự cố này. 
From: MS Canh To: vne-tamsu Subject: Chia se tam su voi anh Van. 
Anh Văn ơi, tôi ở xa anh hàng nghìn dặm, đọc thư anh thật chua xót với nỗi lòng của người chồng, người cha. Tôi rất cảm thông với hoàn cảnh hiện tại của anh. 
Tôi theo đạo Tin Lành và tin vào sự thương xót của Chúa dẫu có trải qua nhiều gian lao, khốn cùng, đối đầu với bao khó khăn không thể giải quyết được, mất tự tin, mất hy vọng. 
Tôi rất kính phục anh về đức tinh nhẫn nại, nhịn nhục và quý hơn nữa là lòng vị tha, sẵn sàng tha thứ cho người vợ yêu dấu của mình. Về thai nhi, là một món quà do Thượng đế ban bặng, chưa biết là con của ai? Vợ anh muốn giữ lại là đáng quý, đáng thương. Tôi tin anh đủ nghị lực vượt qua sự cố này. Lấy tình yêu vượt qua tất cả. 
Về bệnh tiểu đường, xin anh đừng quá lo ngại. Hãy điều chỉnh lại việc ăn uống, tìm đọc nhiều tài liệu nói về bệnh này. Từ ngày tôi được bác sĩ cho biết bị tiểu đường khá nặng, hơn 10 năm nay tôi tự điều trị bằng cách không ăn đường, ăn ít cơm, ăn rau nhiều hơn. Ăn ít nhưng nhiều lần. Thể dục mỗi ngày bằng việc đi bộ 1 tiếng, uống nước nhiều để tẩy rửa thận. Sức khoẻ tôi hiện rất tốt. Anh thử đọc mấy dòng này bằng toàn chữ "đ": Đái đường, đừng đụng đến đường...
Vài lời sơ sơ chân thành, chúc anh vui vẻ khoẻ mạnh, sớm vượt qua nhiều khó khăn thử thách, vui sống với gia đình, làm tròn bổn phận mà Thượng đế ban cho.
Anh Văn nên nhanh chóng ly dị vợ(17/11/2005)
Chưa tìm ra 'bệnh', vợ anh Văn sẽ còn ngoại tình(17/11/2005)
Tính trăng hoa của vợ anh Văn không thể thay đổi(16/11/2005)
Anh Văn nên tổ chức một cuộc họp gia đình(16/11/2005)
Anh Văn không còn sự lựa chọn nào ngoài ly dị(14/11/2005)

