Bạn trai không tin tôi, nhưng lại đòi cưới 
Anh nghi ngờ tôi không còn con gái, dằn vặt và đau khổ vì điều này, mặc dù tôi đã làm mọi cách để anh hiểu anh là người yêu đầu tiên của tôi. Tôi đề nghị chia tay, nhưng anh không chịu, bây giờ lại cầu hôn tôi, cái mà tôi đã mong chờ từ rất lâu rồi, nhưng giờ lòng tôi giá lạnh. Tôi phải làm sao?
From: nhatminhst duongTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Friday, April 01, 2005 3:16 PM Subject: Hay cho toi mot loi khuyen! 
Tôi đã đọc gần hết những tâm sự gần đây về các tình huống trong cuộc sống của VnExpress, nhưng chẳng có thể áp dụng tình huống nào cho mình. Có thể tự tôi đã tìm ra được giải pháp cho mình, nhưng liệu đây có phải là đúng hay không thì tôi không chắc chắn.
Năm nay tôi 27 tuổi, mọi người bắt đầu nhắc nhở lấy chồng. Tôi đã yêu anh từ hơn 2 năm trước, tưởng rằng tình yêu của chúng tôi quá bình lặng vì hai bên gia đình không có ai phản đối hay chê trách gì. Anh hơn tôi 6 tuổi, hiền lành nhưng hơi gia trưởng. Anh nghi ngờ tôi không còn là con gái, dằn vặt và đau khổ vì điều này. Có thể những lời nói và hành động thiếu suy nghĩ của tôi đã làm anh suy nghĩ như vậy. Mặc dù tôi đã nói, đã làm mọi cách để anh hiểu anh là người yêu đầu tiên của tôi, nhưng anh không hiểu và không tin vào điều đó.
Sai lầm lớn nhất của tôi là tìm mọi cách để chứng minh cho anh hiểu. Chưa bao giờ tôi nghĩ anh có thể bỏ rơi tôi. Vậy rồi những mâu thuẫn cứ từ đấy nảy sinh. Đã hơn một lần tôi chủ động chia tay, nhưng được hơn 2 tuần anh lại đến, bơ phờ và mệt mỏi. Chúng tôi tiếp tục mối quan hệ ấy, cái gọi là tình yêu mà trong tôi chỉ có nỗi chán chường và đau khổ. Anh không hề tin tôi.
Một năm như thế đã trôi qua, gia đình tôi nhắc đến đám cưới. Anh đã hứa với bố mẹ tôi rồi sau đó tìm cách để cho tôi đau khổ vì anh, giận dỗi vì anh. Anh đã hơn 2 lần nói: "Tôi và anh không hợp tuổi, lấy nhau sẽ...". Nhưng khi tôi bảo chia tay thì anh không đồng ý và lại trốn tránh tôi.
Tôi đã sống không có anh, đã gần hòa nhập được với cuộc sống xung quanh thì anh lại xuất hiện. Anh bảo không thể quên tôi được, nhưng những nghi ngờ dằn vặt kia anh không nói đến. Anh bảo chỉ có tôi bỏ anh, chứ anh không thể xa tôi được, sống không có tôi anh không làm được gì cả.
Anh cầu hôn tôi, cái mà tôi đã mong chờ từ rất lâu rồi, nhưng giờ lòng tôi giá lạnh. Tôi không đồng ý, anh gọi điện báo cho bố mẹ anh để chuẩn bị. Tôi biết là tôi vẫn còn yêu anh, nhưng tôi có nên tiếp tục hay không? Bởi vì sống với nhau mà không có niềm tin thì cuộc hôn nhân đấy liệu có tồn tại được hay không? Tôi phải làm sao bây giờ?
Dương

