Tôi có nên cam chịu người chồng bạo lực?
Thật sự nghĩ mãi tôi mới dám và quyết định chia sẻ câu chuyện của tôi trên mục tâm sự này, không phải vì tôi xấu hổ hay ngại điều gì hết. Mà đơn giản là tôi sợ rằng nếu chồng tôi đọc được những dòng tôi viết lại tiếp tục đánh tôi...
From: HânTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, November 05, 2004 1:15 PM Subject: Toi co nen cam chiu nua khong? 
Có thể nói tôi là một người phụ nữ khá xinh đẹp và mẫu mực. Tôi năm nay hơn 30 tuổi. Tôi đã có gia đình khi tôi 20 tuổi, 2 vợ chồng bằng tuổi nhau. Hiện nay nếu nhìn từ góc độ phía ngoài thì mọi người ai cũng cho rằng gia đình tôi thật hoàn hảo và hạnh phúc. Bởi khi lấy nhau chúng tôi hoàn toàn tự nguyện vì cuộc hôn nhân của chúng tôi được xây dựng trên tình yêu, về kinh tế chúng tôi khá dư giả, cuộc sống thật đầy đủ. Về con cái, chúng tôi có 2 cháu. Cháu đầu là con trai, cháu thứ hai là con gái, cả hai đều rất ngoan, xinh xắn và học giỏi. Về phần tôi, tôi rất yêu chồng con. Luôn luôn quan tâm chăm sóc cho gia đình. Nếu đọc đến đây, chắc hẳn ai cũng nghĩ rằng tôi có một gia đình như trong mong ước của bao nhiêu người...
Nhưng có một điều duy nhất làm tôi vô cùng tổn thương và luôn luôn buồn khổ. Chồng tôi là người đàn ông vô cùng bạo lực. Gần như đối với anh, tôi là "búp bê trong lồng kính". Anh luôn luôn nghi ngờ, ghen bóng gió, và luôn luôn kiểm soát tôi. Mặc dù tôi không hề làm gì có lỗi hay hư hỏng, tôi khẳng định rằng tôi là người phụ nữ chung thủy số 1. Nhưng tôi không hiểu tại sao anh không bao giờ tin tôi? Mỗi khi anh nghi ngờ gì đó thì không cần biết sự thật ra sao mà anh lập tức đánh tôi thâm tím mặt mày. Để rồi sau đó lại là lời xin lỗi và rồi tôi lại tha thứ vì nghĩ đến con cái và tôi cũng hy vọng rằng trong tương lai anh sẽ hiểu và từ bỏ thói vũ phu của mình.
Đã mấy năm trôi qua, tôi cũng ít bị anh đánh hơn ngày trước. Nhưng tôi không hề cảm thấy niềm vui trong cuộc sống, tôi luôn luôn giống như một đứa trẻ bị kiểm soát 24/24. Và cuộc sống của tôi cứ như vậy cho đến mấy hôm trước có người bạn của gia đình (đàn ông) gọi điện đến nhà tôi. Lúc đó có cả chồng tôi và tôi ở nhà, tôi nhấc máy và nói chuyện xã giao. Sau khi cúp máy chồng tôi hỏi rằng tại sao ông ấy lại gọi đến đây? Rồi sau đó túm tóc và liên tiếp đập đầu tôi vào tường, tôi chạy đi được một đoạn rồi ngất xỉu.
Sau đó tôi phải vào viện và nghỉ làm một tuần. Gia đình và một số người bạn của tôi đã "khen" tôi chịu đựng giỏi. Họ vô cùng tức giận vì hành động của chồng tôi và khuyên tôi nên ly hôn. Sau khi ra viện và về nhà nằm nghỉ ngơi, chồng tôi có nói với tôi rằng nếu như quay lại thời gian thì anh ấy vẫn đánh tôi. Không biết là anh ấy sai hay đúng, nhưng thích đánh thì cứ đánh. Tôi vẫn phải nói chuyện và không dám giận dỗi lâu, bởi nếu không có lẽ anh ấy lại đánh tôi đến chết.Tôi vô cùng buồn khổ và muốn mọi người hãy chia sẻ cùng tôi. Thật sự là tôi không muốn gia đình tan nát vì tôi còn 2 đứa con. Nhưng sống mà bị đánh như thế này thì có người phụ nữ nào chịu được suốt đời? Hơn nữa sống mà luôn nghi ngờ và không tin nhau thì còn đau khổ hơn nhiều. Tôi cũng muốn nói là bây giờ tôi rất rất coi thường anh, cũng muốn ly hôn nhưng cứ mỗi khi nghĩ về 2 đứa trẻ thì tôi lại không biết phải làm sao? Cố gắng chịu đựng để 2 đứa con của mình có một gia đình cả bố lẫn mẹ? Hay chia tay, bỏ được người đàn ông vũ phu kia rồi đến đâu thì đến?
Hân

