Lối đi trong khu vườn
Chẳng hẹn trước, lối đi trong vườn luôn là vũ điệu của những đường cong. Chúng làm cho khu vườn trở nên mềm mại và sinh động. Lối đi giữa thảm cỏ xanh mượt, êm như nhung khiến những bước chân trở nên hiền hoà hơn. 
Phổ biến nhất hiện nay vẫn là những lối đi trải sỏi hoặc lát đá. Gần đây, loại thềm giả gỗ được đúc từ xi măng trở thành khuynh hướng trang trí được yêu thích, bên cạnh gỗ thật, gạch hay khảm gốm cổ điển. Ngoài việc chọn vật liệu, một lối đi lý tưởng còn phải đủ rộng để có thể đi lại thoải mái, độ uốn cong vừa phải. 

