Đồ hoá trang cho trẻ
Mỗi bộ đồ hoá trang là hiện thân cho các nhân vật khác nhau trong truyện cổ tích. Để phục vụ trẻ nhỏ, nhiều cửa hàng quà lưu niệm và đồ chơi đã đưa ra thị trường những bộ đồ hoá trang với nhiều màu sắc và kiểu dáng khác nhau.
Đồ hoá trang được làm từ các loại vải phi bóng, voan với nhiều hoa văn và chi tiết lạ mắt, cùng các gam màu vàng, cam, đỏ, xanh, hồng cánh sen sặc sỡ. Mỗi bộ có giá từ 130.000-500.000 đồng, chủ yếu dành cho trẻ em từ 4-5 tuổi trở lên. 
Với bé gái, bạn có thể chọn kiểu quần áo của công chúa, bà tiên, thiên thần hay chú thỏ, mèo. Nét đặc sắc của những bộ quần áo này là được may khá công phu và cầu kỳ giống như các nhân vật trong phim. Chẳng hạn như bộ quần áo thiên thần. Bên cạnh chiếc áo đầm xinh xắn với màu trắng lấp lánh ánh kim tuyến và dạ quang, bộ quần áo còn được thiết kế thêm đôi cánh có màu trắng bạc tạo cho bé vẻ đẹp đáng yêu và thánh thiện. Với bé trai, có thể chọn các mẫu hoàng tử, chú hề hay phù thuỷ.
Không chỉ có các mẫu quần áo hoá trang dành cho bé, loại dành cho người lớn cũng khá đa dạng về màu sắc và kích cỡ. Nếu không tìm được bộ quần áo hoá trang về nhân vật mà mình yêu thích, bạn có thể đặt may theo ý tưởng của mình. Một tuần sau khi đặt, bạn và bé đã có được những bộ quần áo vừa ý.
Ngoài các bộ quần áo hoá trang, bạn có thể chọn các phụ kiện đi kèm như các kiểu mũ, nón, găng tay, vương miện, chổi phù thủy, con ngựa hay mặt nạ. Tùy theo từng mẫu, các sản phẩm này có giá từ 45.000 đồng trở lên. Găng tay rối giá từ 65.000-120.000 đồng, mũ 40.000 đồng, mặt nạ phù thuỷ, quỷ với gương mặt ghê rợn, làn da xù xì và tóc tai bù xù giá từ 85.000-175.000 đồng.
Đối với bé khoảng từ 1 tuổi trở lên, bạn có thể cùng đùa vui với bé bằng các găng tay rối. Điểm đặc biệt là găng tay được may theo hình các con vật, đặt bàn tay vào và dùng các ngón tay để làm con vật chuyển động. Sản phẩm mỗi cái có giá từ 68.000 đồng trở lên. 
Nếu không thích dùng găng tay rối, bạn có thể điều khiển con rối được thiết kế với nhiều loại rối, giá khoảng 85.000 đồng trở lên. Với các con rối này, bạn có thể vừa chơi và trò chuyện với bé. Những hình ảnh này sẽ giúp cho trí tưởng tượng của bé phong phú và sinh động hơn.

