Cẩn thận khi mua máy hút khói
Sau khi mua và sử dụng một thời gian, một số người nội trợ than phiền là sử dụng máy hút khói khử mùi trong bếp không hiệu quả, nó mang tính trang trí hơn là hiệu quả hút các khói mùi trong bếp.
Theo chị em, thói quen nấu nướng của người Việt Nam khác với châu Âu, chúng ta sử dụng bếp nhiều hơn, dùng dầu mỡ chiên xào nhiều, lại không thường xuyên vệ sinh thiết bị. Do vậy, lớp dầu gắn chắc vào máy làm cho thiết bị bẩn và dễ hỏng.
Loại máy hút khói có lớp lọc là than hoạt tính để làm sạch khói, hệ quả là sức hút của quạt giảm vì bị lớp lọc cản. Sau một thời gian, lớp lọc này bị bít đi và hiệu quả hút giảm đi nhiều.
Ngoài ra, sử dụng máy hút khối khá tốn kém vì phải thường thay lớp lọc hay lớp than hoạt tính. Có một số người sau thời gian sử dụng đã bỏ đi lớp lọc này làm cho máy mất luôn cả hiệu quả lọc.
Thực ra các loại máy hút khói khử mùi của châu Âu, Mỹ, Nhật rất đẹp, có các tính năng hiện đại như có bộ phận cảm biến nhận được độ bẩn của khói trong không khí để tăng tốc cho quạt hút, cảm biến nhận độ bẩn của lớp màng lọc để báo làm vệ sinh hay bộ phận tắt trễ để sau khi nấu máy vẫn còn tiếp tục hút làm cho không khí thật sạch... Nhưng giá cả các loại này khá cao, các sản phẩm phù hợp hơn đông đảo người dân Việt Nam thường có tính năng đơn giản hơn nhiều.
Nếu không quan tâm đến đường nét tao nhã, màu sắc sang trọng thì một số loại máy của châu Á phù hợp với cách dùng của chị em nội trợ hơn. Như hãng Sakura bán ra thị trường loại hút khói, mùi có chén hứng hơi dầu. Loại này dùng một hay hai quạt, loại quạt này có cánh chéo khi quay sẽ hút mạnh luồng khí hướng tâm rồi thổi theo ống đi ra ngoài trời. Cái hay của loại này là ở giữa quạt có chụp bán cầu để cho dầu bám vào đó, sau đó dầu chảy vào chén hứng bên dưới. Hay loại máy hút khói dùng loại quạt lồng có sức hút rất mạnh nhưng rất êm. Tuy nhiên các loại này chỉ dùng tốt cho những căn nhà bếp có thể làm ống thoát hơi khí.
Máy hút khói là thiết bị cần thiết trong nhà bếp, nhưng nếu muốn cho bếp thông thoáng hơn thì các gia đình cần dùng thêm quạt hút hay thêm cửa sổ mới có kết quả cao được.

