Spaghetti với cà tím
Món mì Ý này có hương vị của vùng Nam Âu, rất thích hợp cho những ngày đông lạnh. Bạn có thể bỏ chút thời gian chế biến món ăn này để chiêu đãi bạn bè trong những ngày đầu năm mới.
Nguyên liệu:
- 60 ml dầu olive;
- 1 cây tỏi tây đã được băm nhỏ
- 450 g cà chua ý chín bóc vỏ và băm nhỏ
- Dầu thực vật
- 350 g cà tím thái miếng vuông nhỏ
- 400 g mì khô
- 1 nắm rau húng quế tươi
- Muối và hạt tiêu nghiền nhỏ
- 150 g pho mát mềm được nghiền thành miếng to.
Thực hiện:
- Đun dầu nóng và cho tỏi vào phi thơm, đảo đều trong 1 - 2 phút. Cho cà chua vào đảo đều sau đó cho thêm gia vị và hạt tiêu và ninh trong khoảng 20 phút.
- Đổ 1 ít dầu vào chảo. Đun dầu nóng tránh để cháy sau đó cho cà tím vào rán trong 4 - 5 phút đến khi nó mềm và có mầu nâu nhạt. Dùng muôi có lỗ múc cà ra và gói vào giấy báo.
- Đổ cà tím đã rán vào nước sốt cà chua, khuấy đều và cho thêm bột ngọt nếu thích.

