Người yêu Vân Anh không đáng tin cậy 
Không phải là tớ muốn cậu chia tay với anh ấy, hay là làm gì bậy với anh ấy. Tớ muốn nói một điều là nếu chuyện đã như thế thì con người anh ấy không đáng tin tưởng một chút nào. Bạn nên cẩn thận một chút, đừng tỏ vẻ quá tin tưởng người ta, để rồi người ta lợi dụng sự tin tưởng đó mà chà đạp danh dự của bạn. 
From: trung nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 13, 2004 12:23 AM Subject: Y kien chia se voi Van Anh 
Có thể nói trường hợp của bạn rất giống với trường hợp của một người bạn thân của tớ. Theo kinh nghiệm từ trường hợp kia cho thấy rằng thực sự tình cảm của người bạn yêu không thật sự với bạn chút nào. Bạn thử hỏi một người đàn ông trên đời này coi, ai mà dám nói chuyện công khai với con gái khác trước mặt bạn gái mình chứ? 
Người bạn thân của tớ cũng thế. Cô ta không dám nghĩ rằng là anh ấy không thương cô ta nữa. Nhưng cô ta đã lầm to, khi mà cô ta thử nói lời chia tay với anh ấy, anh ấy đã không một chút hối tiếc. Và kết cục ra sao? Đúng một ngày sau ngày hai người chia tay, anh ấy đã đi với một người khác.
Ý tớ muốn nói ở đây là gì? Không phải là tớ muốn cậu chia tay với anh ấy, hay là làm gì bậy với anh ấy. Tớ muốn nói một điều là nếu chuyện đã như thế thì con người anh ấy không đáng tin tưởng một chút nào. Bạn nên cẩn thận một chút, đừng tỏ vẻ quá tin tưởng người ta, để rồi người ta lợi dụng sự tin tưởng đó mà chà đạp danh dự của bạn. 

