Sắm quà tết lạ
Nhu cầu tìm kiếm những món quà biếu, tặng mới và lạ ngày càng trở thành phổ biến, vượt trội hơn cả những giỏ quà gói sẵn. Khai thác sở thích sản phẩm địa phương, ngoài bánh mứt kẹo đặc sản kiểu Bắc, mặt hàng độc chiêu mới của siêu thị Hà Nội mùa tết này là loại bia lon Hà Nội. 
Tại siêu thị Maximark, mặt hàng nhập độc quyền không đụng với bất kỳ nhà phân phối nào tại Việt Nam là bột cam tươi và các loại bánh kẹo Ấn Độ. Kiểu dáng màu sắc lạ hơn, hương vị khác với các loại bánh nội và ngoại nhập trên thị trường nhưng mức giá tương đương hàng nội.
Tại siêu thị Citimart, giỏ quà tết với các loại bào ngư, vi cá, yến sào... ngoại nhập trị giá hàng triệu đồng đang được nhà kinh doanh bổ sung vào danh mục quà tặng tết. Cũng là bào ngư, nhưng sự chênh lệch giá giữa loại nhập từ Trung Quốc và loại nhập từ Nhật thể hiện đẳng cấp riêng cho người tặng. Một chủ sạp hàng khô ở chợ An Đông cho biết: "Có khách đã đặt mua của tôi gần 10 gói đặc sản các loại, giá mỗi gói từ 4 đến 17 triệu đồng. Sự sành điệu thể hiện trong cách tặng ở chỗ người mua quà còn phải biết chọn cho đủ bộ. Chẳng hạn như hải sâm phải có thêm các vị thuốc quý để tiềm thành món bổ; bào ngư đi với loại rượu thuốc ngâm từ những loại dược liệu quý...
Loại quà tặng đắt giá và hiếm hàng đang được khách mua đặt nhiều nhất ở các cửa hàng thực phẩm hiện nay là rượu mạnh lâu năm và những chai rượu kiểu dáng đẹp khổng lồ hoặc các bộ rượu mini với nhiều nhãn hiệu hoặc theo dòng sản phẩm.
Làm mới gói quà tặng hỗn hợp, Đại Phát năm nay chào dòng sản phẩm bánh mứt mùa tết như vật phẩm tiến vua. Gồm 3 loại lễ hộp Hoàng Triều có trị giá 337.000 đồng; 647.000 đồng và 767.000 đồng. Trong đó, không thể thiếu các loại bánh trái cho năm mới: Phượng lê tô, cá Đinh hương đậu phộng, kẹo táo nhãn nhục, lạp xưởng cá ngừ đen&có bán tại kiosque C8, đường Nguyễn Tri Phương quận 5.
Mốt tặng những linh vật may mắn xuất hiện từ tết năm 2000 nay đã rộ lên giống như phong trào, đặc biệt trong giới làm ăn. Các con linh vật ngoài ứng với 12 con giáp, nó còn như một lời chúc tinh thần. Chẳng hạn tiệm vàng thì phải chưng con Kim tiền (ếch ngồi trên đống vàng, miệng ngậm đồng vàng). Ông T., một chủ tiệm vàng bật mí: "Theo tâm linh, buổi sáng quay mặt Kim tiền ra ngoài để đón tiền vô, buổi tối khi đóng cửa quay nó vô để giữ của.
Người tặng những món quà này thường khá tinh tế tìm hiểu tuổi tác, những con vật hạp tuổi hoặc những biểu tượng làm ăn phát đạt mà đối tác thích. Giá mỗi con tuỳ theo kích cỡ, trung bình từ 500.000 đồng/trở lên. Linh vật vàng theo các chủ tiệm có nguồn cung cấp từ Đài Loan, được dát một lớp vàng 24K thật mỏng, đủ để tạo độ sáng. Đắt giá nhất hiện nay là bonsai làm bằng vàng, lá và hoa trái điểm bằng đá quý và cẩm thạch. Cây càng sum xuê trái, càng nặng trĩu cành càng được coi là mang nhiều tài lộc và dĩ nhiên giá cũng càng tăng.
Với những loại tranh, tượng, giới săn tìm hàng rất khoái những món quà có vẻ đơn giản nhưng rất độc đáo. Chẳng hạn như câu Phúc lộc an khang được viết trên miếng gỗ hoá thạch, trông vẻ rất đơn sơ, nhưng các vân gỗ chìm ẩn hiện trên mặt hoá thạch đã tạo nên đẳng cấp".
Giá tham khảo
- Chai bia khổng lồ Heineken: 200.000 đồng/chai
- Bia Hà Nội: 168.000 đồng/thùng 
- Cam bột và bánh kẹo Ấn Độ: từ 10.000 - 35.000 đồng/gói hoặc hộp 
- Cây bonsai mạ vàng và đá cẩm thạch: từ 200.000 đến 3 triệu đồng
- Bào ngư, vi cá, yến sào... tùy xuất xứ và loại, giá khoảng từ 5 triệu đồng/gói trở lên.

