Gỏi và rượu bưởi Tân Triều
Lâu nay có lẽ ít ai biết trái bưởi ngọt lịm lại có thể làm món nhậu rất "bắt". Quả bưởi nổi tiếng của Biên Hòa có thể chế biến thành món ăn, thức uống lạ miệng, độc đáo. Đó là gỏi bưởi và rượu bưởi mang đậm hương vị Nam Bộ.
Bưởi ở đây có nhiều loại và loại nào cũng ngon đặc biệt. Nhưng bưởi dùng để làm gỏi chỉ có một loại duy nhất đó là bưởi Thanh. Loại này có vị chua chua, ngọt ngọt rất lạ. Tại khu vườn rộng hàng chục ha với nhiều loại bưởi khác nhau, chủ nhân của nó, ông Năm Huệ, đã biểu diễn làm món gỏi bưởi đãi khách. Đây là người nông dân nổi tiếng nhất nhì của làng bưởi Tân Triều. Đến làng bưởi ai cũng biết ông già tài hoa này vì hai lẽ, thứ nhất là ông có công đưa loại hình du lịch sinh thái về làng quê yên tĩnh ven sông Đồng Nai để du khách tìm lại không khí ruộng đồng sau những ngày ở chốn phồn hoa đô hội, thứ hai ông là người có công phục hồi lại món ăn truyền thống: món gỏi bưởi để làm mồi nhắm cho loại rượu đặc sản - rượu bưởi.
Bằng động tác thành thạo ông gọt trái bưởi Thanh, múi bưởi lộ dần trắng muốt, ông nhẹ nhàng tách các múi bưởi, tách làm sao để cho các múi bưởi mọng nước rời ra và không bị giập. Sau đó ông bóc những con tép bạc được bắt từ sông Đồng Nai, những con tép to như ngón tay út, trong suốt, búng tanh tách trong thau nước. Việc kế tiếp ông thái chỉ những lá rau thơm được hái trong vườn, trong số đó có một vài lá bưởi non.
Khi đã chuẩn bị xong, ông nhúng những con tép vào nồi nước đang sôi và nhanh tay vớt ra khi chúng chuyển qua mầu hồng. Ông trộn những múi bưởi với rau thơm, cho vào một chút nước trong suốt đựng trong chiếc bình lấy ra từ tủ đựng thức ăn, bày ra đĩa và cho những con tép lên trên, điểm thêm vài lát ớt.
Ông Năm Huệ nhẩn nha lấy bầu rượu rót ra hai ly nhỏ, ly rượu trong suốt mà thoang thoảng hương bưởi. Nâng ly ông đánh khà: Rượu bưởi. Những múi bưởi tan trong đầu lưỡi làm dịu những giọt rượu cay nồng, hương bưởi tỏa khắp không gian.

