Tôi có phải là người vợ không tốt?
Chồng tôi đang đi học ở nước ngoài, trước đây lúc nào tôi cũng buồn và nhớ chồng, còn bây giờ trong tâm trí lại nhớ thêm 1 người nữa. Tôi đang nghĩ về 2 người đàn ông, và điều đó làm tôi buồn khổ vô cùng. Tôi không làm gì có lỗi với chồng, nhưng vì trong thâm tâm lại 'vương vấn' đến người kia nên cảm thấy có lỗi.
From: TigonTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, January 28, 2004 2:11 PMSubject: Toi co loi khong? 
Tôi năm nay 24 tuổi nhưng kết hôn được gần 2 năm, thời gian vợ chồng được gần nhau rất ít. Sau khi cưới hơn 2 tháng, chồng tôi phải tiếp tục ra nước ngoài học. Khi yêu, chúng tôi cũng ở xa nhau vì anh là Việt kiều. Kết hôn thì anh mới có thể bảo lãnh cho tôi ra nước ngoài để hai người sống cùng nhau.
Từ khi cưới đến giờ, vợ chồng xa nhau đã hơn 1 năm, nhưng chúng tôi luôn hy vọng và mong sớm được đoàn tụ. Hai vợ chồng cùng chung ý nghĩ xây dựng gia đình hạnh phúc, sau khi tôi sang bên đó. Chúng tôi rất tin tưởng vào sự chung thủy của cả hai. Hơn 1 năm xa nhau, không giây phút nào tôi không nhớ và nghĩ về anh. Mỗi ngày chúng tôi thường xuyên chat và viết email&Nhưng gần đây, tôi gặp một người đàn ông tên là H. Vì mới quen nên tôi cũng không dám khẳng định con người anh ta như thế nào. Trong mắt đồng nghiệp và bạn bè của H. thì anh là một người tương đối hoàn hảo (hình thức, giao tiếp, nghề nghiệp, tính cách&). H. không biết rằng tôi đã có chồng vì vậy có ý định theo đuổi tôi.
Sau vài lần nói chuyện, tôi và H. đã đi chơi cùng nhau, tôi cũng không hiểu vì sao lại nhận lời mời của anh ta. Lần đi chơi đó rất vui, mới quen H. nhưng không hiểu sao mà tôi lại không thấy xa lạ mà thay vào đó là cảm giác rất gần gũi thân quen, có những lúc giống như đang đi chơi cùng chồng vậy. Trước khi chia tay, tôi quyết định nói với H. về hoàn cảnh của mình. Anh rất buồn và mong rằng những điều tôi nói chỉ là nói đùa. Nhưng sự thật vẫn là sự thật!
Tôi và H. hiểu rằng mối quan hệ của chúng tôi không thể đi xa hơn nữa. Đáng lẽ như vậy tôi sẽ phải thấy vui vì biết dừng đúng lúc, nhưng lúc này lại nhận ra rằng mình đang nhớ H. Mỗi khi tôi và H. nhìn thấy nhau thì cũng chỉ chào hỏi xã giao, song tôi biết và cảm nhận được anh ta cũng đang rất nhớ tôi. Trước đây, lúc nào tôi cũng buồn và nhớ chồng, còn bây giờ trong tâm trí lại nhớ thêm 1 người nữa. Tôi bây giờ đang nhớ 2 người đàn ông, và điều đó làm tôi buồn khổ vô cùng. Trên thực tế tôi không làm gì có lỗi với chồng, nhưng vì trong thâm tâm lại có nhớ đến người kia nên tôi cảm thấy có lỗi.Tôi muốn chia sẻ cùng các bạn, như thế mới thấy bớt buồn hơn. Tôi muốn hỏi mọi người rằng tôi có phải là người vợ không tốt?
Tuyết

