Có nên tiết lộ với bạn trai là mình không trong trắng?
Đã nhiều lần tôi suy nghĩ nên nói điều này, nhưng không thể làm được. Tôi lo sợ một điều là khi nói ra sẽ mất anh thực sự. Liệu anh ấy có bỏ qua cho tôi sau những lỗi lầm của quá khứ không? Tôi sợ lắm và muốn được anh (chị) cho lời khuyên để có được hạnh phúc thực sự cho cuộc sống hiện tại và tương lai.
From: HạnhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, April 25, 2005 2:50 PM Subject: Xin hay cho em mot loi khuyen 
Tôi thực sự lo lắng cho chuyện của mình. Tôi không biết mình nên làm thế nào cả, ngày hôm qua tôi đã tỏ ra lạnh lùng khiến cho anh ấy không chịu nổi được tôi nữa. Đã nhiều lần anh gặng hỏi tôi là làm sao lại đối xử với anh ấy như thế. Thật sự tôi cũng không biết phải làm thế nào cả. Tôi mong ban biên tập giúp tôi hướng đi đúng đắn để đón nhận hạnh phúc thực sự của mình.
Chúng tôi yêu nhau đã 3 năm nay, và hiện định làm lễ cưới vào cuối năm này. Nhưng nếu như quá khứ của tôi không có vết chàm nào thì tôi sẽ không phải khó xử như bây giờ. Không biết phải bắt đầu từ đâu nữa, hồi còn học nghề ở một trường xa thành phố, tôi đã quen và yêu một người con trai. Tôi đã tin mù quáng mà tin rằng anh ta sẽ cưới mình sau ngày ra trường. Rồi chúng tôi có quan hệ với nhau. Sau khi ra trường được một thời gian ngắn thì anh ta không có tin tức gì nữa. Tôi đã có lần gọi điện nhắn gặp anh ta, nhưng anh cũng không đến. Câu chuyện của tôi dần trôi vào quá khứ.
Tôi tự nhủ mình sẽ không nên tin tưởng vào người đàn ông nào trên trái đất này. Hơn nữa tôi tự thấy mình không thể xứng đáng để làm vợ một người đàn ông nào nữa. Nhưng một năm sau, tôi quen anh trong một đám cưới của người bạn học cùng lớp hồi trung học. Chúng tôi quen nhau và rồi thành người yêu. Tôi yêu anh ấy nhiều, càng ngày càng yêu và cảm thấy cần người đàn ông đó cho cuộc sống hiện tại và sau này.
Anh ấy cũng hiểu và yêu tôi nhiều lắm. Bao nhiêu dự định sau này anh đang phải lo toan gánh vác... Song đã hơn một lần tôi tỏ ra chán chường anh ấy, nhưng không bao giờ nói được thành lời "chia tay". Nỗi lòng của tôi thật khó được chia sẻ. Ngay cả người bạn gái gần gũi nhất tôi cũng không thể sẻ chia được. Bí mật đó tôi định để sau này khi lấy nhau thì anh ấy sẽ biết và lúc ấy như thế nào thì tôi cũng chưa dám nghĩ đến. Anh ấy sẽ lạnh lùng, lãnh đạm với mình, hay coi thường mình? Cũng có thể tệ hơn là tất cả mọi người sẽ biết điều bí mật đó thì không biết là tôi sẽ phải chui đầu vào đâu. Rồi thì cuộc sống sau này sẽ bất hạnh cho cả hai.
Cũng thật tàn nhẫn nếu nói lời chia tay anh ấy mà không có lý do chính đáng. Vì mỗi lần ấy tôi đều im lặng, không nói lý do tại sao lại đối xử với anh như thế. Tôi không thể nói thẳng trước mặt anh. Ngày hôm qua cũng vậy, tôi lại tỏ ra thờ ơ vô tình, anh đến nhà từ lúc 8h30' cho đến 10h30' mà tôi không nhìn anh một lần, không hỏi anh một lời. Tôi biết mình làm như thế sẽ khiến cho anh đau đớn lắm, nhưng vì sĩ diện, vì không thể nói ra điều bí mật kia mà tôi nghĩ rằng mình cứ xử tệ với anh ấy rồi khiến cho anh chán mà bỏ đi.
Nhưng mà tôi đã nhầm bởi vì anh muốn rõ ràng trong chuyện tình cảm, vì anh biết rằng tôi yêu anh và chỉ làm trò trẻ con thôi. Anh biết nếu thực sự không yêu nhau nữa thì sẽ dứt khoát luôn chứ không có chuyện kéo dài tẻ nhạt như thế trước mặt nhau làm gì. Tôi yêu và thương anh lắm, không biết anh ra sao khi chúng tôi chia tay nhau thực sự. Tôi cũng không thể làm điều đó khiến cho anh đau lòng, rồi sẽ ảnh hưởng nhiều đến công việc và cuộc sống. Làm như vậy tôi lại càng có tội với anh ấy hơn vì trước đã gây cho anh bao sóng gió. Và rồi điều tôi muốn nói với anh tôi lại không làm được.
Anh nói nhiều với tôi, cuối cùng chỉ muốn biết rằng tôi có yêu anh nữa hay không? Và điều chắc chắn rằng anh ấy mãi mãi chỉ yêu có mình tôi mà thôi. Rồi dường như trong câu nói "anh không cần biết bất kỳ một lý do gì ngoài việc em vẫn yêu anh", tôi cảm giác như nhiều lần quanh co không nói ra và anh ấy cũng hiểu được điều tôi muốn nói là nghiêm trọng như thế nào. Thật sự rằng, sau nhiều lần như vậy, tôi thấy mình càng ngày càng không yên lòng giữ mãi điều đó, không lừa dối anh được. Tôi yêu anh và muốn thực sự hạnh phúc khi sống với nhau dưới cùng một mái nhà.
Anh (chị) hãy cứu giúp tôi, tôi phải làm thế nào đây?Đã nhiều lần tôi suy nghĩ mình nên nói điều này rồi nhưng không thể làm được. Và trong tâm cảm của tôi cũng lo sợ một điều là khi nói ra thì sẽ mất anh ấy thực sự... Liệu khi tôi nói ra điều bí mật rằng mình không còn là cô gái trinh trắng nữa thì anh ấy có còn yêu tôi nữa không? Liệu anh ấy có bỏ qua cho tôi sau những lỗi lầm của quá khứ không? 
Tôi sợ lắm và muốn được anh (chị) cho một lời khuyên để tôi có được hạnh phúc thực sự cho cuộc sống hiện tại và tương lai. Rất mong nhận thư góp ý của tòa soạn gửi về địa chỉ mail của tôi. Xin được cảm ơn tòa soạn, cảm ơn các anh chị.
Hạnh

