Quỳnh nên tập sống chung với quá khứ của chồng
Mình nghĩ Quỳnh hãy cố gắng gạt bỏ hờn ghen trong lòng qua một bên. Bạn cũng đừng bao giờ nói những lời xúc phạm đến cô gái kia. Bởi lẽ làm như thế chưa chắc bạn trai của bạn sẽ quên được người ấy, mà biết đâu anh lại đi so sánh bạn với cô ta. Lúc đó, dần dần bạn sẽ mất điểm trong mắt của anh ấy.
From: Thuong HuyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 26, 2004 11:24 PMSubject: Gui ban Quynh va ban Hong Nhung !!!!! 
Chào bạn Quỳnh và bạn Hồng Nhung
Mình và Quỳnh có lẽ bằng tuổi nhau, có điều mình đã kết hôn được gần 2 năm rồi. Những chuyện Quỳnh đã trải qua, sao giống với mình trước đây quá vậy. Khác một chút là mình và anh ấy đã cùng nhau gỡ bỏ dần khúc mắc. Khi ấy cũng như Quỳnh, mình luôn căn vặn dò hỏi anh ấy về người con gái kia, song lần nào anh cũng gạt phăng đi, lảng sang chuyện khác. Anh càng như thế thì mình lại càng tò mò, càng ghen tuông và có những lúc tức đến phát khóc.
Rồi đến khi kết hôn mọi chuyện mới thật rắc rối. Cùng ở chung một tỉnh, thỉnh thoảng cô ấy vẫn qua lại nhà mình chơi. Mẹ chồng mình và mẹ của cô gái kia là bạn của nhau mà. Khi mình về làm dâu, bắt gặp rất nhiều hình ảnh và thư từ của hai người gửi cho nhau. Khổ nỗi là họ viết bằng tiếng Đức trong khi mình mới sang đây, chưa biết tiếng được nhiều. Lúc đó, mình đã vác cuốn từ điển to đùng và ngồi dò tìm từng từ một để dịch cho được một lá thư của cô ấy. Bao nhiêu giận hờn, bực tức lại nổi lên, mình cứ ngồi khóc cho đến lúc anh đi làm về mới thôi.
Anh hiểu ra ngay mọi chuyện. Anh bảo cứ tưởng mình đã thành người lớn rồi, hóa ra vẫn còn con nít quá. Anh ôn tồn kể chuyện hồi xưa của hai người cho mình nghe. Anh nói anh nghĩ rằng những gì đã là quá khứ thì mình hãy cất nó vào một ngăn riêng, vì không có quá khứ thì không có hiện tại và tương lai. "Nhưng đối với anh, hiện tại mới là điều quan trọng. Anh muốn có em, cùng với em xây dựng cuộc sống hiện tại, tương lai thật hạnh phúc, chứ không phải vì những chuyện kiểu như thế này ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng ta".
Do vậy, mình đã giải tỏa được phần nào, nhưng vẫn thấy bực bội mỗi khi phải giáp mặc với cô ấy. Mình vẫn chào hỏi đàng hoàng lịch sự, nhưng có điều cô ấy luôn nói tiếng Đức với chồng mình. Theo mình được biết thì lúc anh chuẩn bị kết hôn, cô ấy đã muốn quay lại. Bởi vậy mỗi lần gặp mặt nhau, cô ấy gần như chọc tức mình. Được cái anh rất tế nhị, luôn trả lời cô ấy bằng tiếng Việt. Anh như muốn mình hiểu câu chuyện đang nói giữa hai người.
Đến giờ, mọi chuyện đã là quá khứ. Chồng mình luôn luôn chăm sóc và quan tâm vợ. Mình hiểu, đối với anh ấy bây giờ mình là quan trọng nhất, anh ấy rất ít khi nói ra tâm sự của bản thân nhưng qua những cử chỉ chăm sóc cũng đủ để mình hiểu ra điều đó.
Mình nghĩ Quỳnh hãy cố gắng gạt bỏ hờn ghen trong lòng qua một bên. Điều này là rất khó nhưng mình tin chắc chắn bạn sẽ làm được. Bạn cũng đừng bao giờ nói những lời xúc phạm đến cô gái kia. Bởi lẽ làm như thế chưa chắc bạn trai của bạn sẽ quên được người ấy mà đâu biết anh ấy lại đi so sánh bạn với cô ấy. Lúc đó, dần dần bạn sẽ mất điểm trong mắt của anh ấy đó. Theo mình, bạn nên làm quen sống với quá khứ của anh ấy và tôn trọng nó. Nếu lương lai bạn có gặp mặt Kh. thì mình nghĩ bạn càng phải đối xử hòa nhã để cô ấy biết bạn là người như thế nào.
Đến lúc này, cô bạn cũ của anh ấy đã thay đổi thái đội rất nhiều đối với mình. Mỗi lần giáp mặt, cô ấy không còn thái độ khinh khỉnh và nói toàn tiếng Đức nữa, mà bắt đầu hỏi thăm việc học hành của mình, nói chuyện với vợ chồng mình như những người bạn.
Mình mong Quỳnh và Nhung sớm giải quyết được vướng mắc trong lòng và hãy biết nắm giữ hạnh phúc khi nó đang trong tầm tay của các bạn. Quan trọng nhất là cách cư xử, phải thật bình tĩnh trước mọi tình huống và đừng để ghen tuông làm rối trí. Cách tốt nhất để làm được điều đó là phải có sự trợ giúp của bạn trai bạn. Hai người phải cùng nhau nói chuyện thật nghiêm túc và nói ra hết được những suy nghĩ của mình.
Quỳnh hãy bằng lòng với người bạn đã chọn(02/03/2004)
Các bạn cứ yên tâm về vị hôn phu của Quỳnh(21/02/2004)
Quỳnh hãy nén lòng chịu đựng(17/02/2004)
Bạn trai Quỳnh rất khó quyên được kỷ niệm xưa(17/02/2004)
Chị Quỳnh hãy khoan dung với quá khứ của bạn trai(12/02/2004)

