Bếp điện từ tiết kiệm nhiên liệu
Bếp điện từ được gọi là bếp nhà giàu bởi giá bằng hoặc đắt hơn cả bếp gas đôi. Tuy nhiên, loại bếp này có tiện lợi với nhiều chức năng và tiết kiệm nhiên liệu bởi nguyên lý của bếp là làm nóng bằng cảm ứng của sóng điện từ. 
Nhìn chung, các loại bếp điện từ đều có chung cách vận hành như sau: ấn phím khởi động, chọn chế độ đun nấu và thời gian, nhiệt độ đun. Trong đó, tuỳ theo từng model, nhãn hiệu mà thời gian được ấn định từng 5 phút hay 10 phút trở lên với nhiệt độ từ 60 đến 250 độ C. Cứ nấu khoảng 1,5 lít nước trong 3 phút lên tới nhiệt độ 80 -120 độ C sẽ tiêu thụ từ 0,3 - 0,4 kw điện. Bếp điện từ rất kén nồi, chỉ dùng với nồi đáy bằng và nhiễm từ như inox nhiễm từ, sắt tráng men, thuỷ tinh có sợi kim loại. 
Hiện trên thị trường có rất nhiều loại bếp điện từ, có thể chia thành 3 loại như sau: loại có giá từ 500.000 đến 650.000 đồng, chủ yếu là hàng Đài Loan và Trung Quốc với các nhãn hiệu như BANTIN, ODDY&
Loại có giá từ 700.000 đến 900.000 đồng chia làm hai nhóm chính: Nameco - hàng Việt Nam do Công ty Cơ khí Nam Hồng sản xuất. Bếp Nameco gồm hai loại tròn và vuông với hai màu xanh da trời và trắng. Bếp này có 8 tốc độ nấu, nhiệt độ từ 60 đến 250 độ C và thời gian từ 5 đến 120 phút. Bếp có hai chế độ nấu là nấu ăn và nấu cơm. Bếp Gali - sản xuất tại Trung Quốc, gồm 3 sản phẩm GE 8383, GE 8350 và GE 8385 với lợi điểm mặt bếp thiết kế hoa văn đẹp mắt, mặt gốm trang trí 3 kiểu: hoa văn vàng-cam, hoa văn hình sao xanh và hoa văn hình tròn. Nhiệt độ đun nấu trung bình từ 80-240 độ C, thời gian tuỳ theo model từ 5 đến 120 phút. 
Loại thứ ba là dòng sản phẩm cao cấp với giá trị mỗi bộ bếp từ 23 đến 25,5 triệu đồng như bếp Teka của Tây Ban Nha với thời gian bảo hành 2 năm. Một bộ gồm 4 bếp với hai kiểu dáng: kiểu hình chữ nhật có 4 lò cảm ứng và kiểu oval có 2 lò cảm ứng và 2 bếp điện thường. Mặt bếp thiết kế bằng kính chịu nhiệt trên 3.000 độ C và chịu được trọng lực của vật nặng 8 kg rơi từ độ cao 50 cm. 
So với các dạng bếp khác, ngoài lợi điểm vệ sinh, hiệu suất của bếp điện từ đạt tới 90% do sự mất mát năng lượng qua quá trình truyền nhiệt trung gian thấp, có thể so với hiệu suất của bếp cồn là 48%, bếp gas là 58%. 
Một lưu ý khi mua sản phẩm bếp này là linh kiện thay thế. Ông Đỗ Quốc Anh, Trưởng phòng kỹ thuật Gali cho biết: "Do bếp điện từ là sản phẩm cơ khí công nghệ cao nên với bất kỳ hư hỏng nào, dù nhỏ như cầu chì bị đứt, dây điện&cũng phải dùng hàng chính hãng để thay thế".
Một số địa chỉ tham khảo 
Siêu thị Maximark: 3C đường Ba Tháng Hai, quận10 Siêu thị Citi Plaza: 230 Nguyễn Trãi, Q.1 Trung tâm mua sắm Sài Gòn: 63 - 65 Trần Hưng Đạo, quận1 Trung tâm điện máy Thiên Hoà: 277 B Cách mạng tháng 8, quận 10 Trung tâm điện máy 117 - 119 C - 121 Nguyễn Huệ, quận 1 137 Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận. 

