Thoa đã làm đúng
Em nói ra điều đó với anh ấy rất đúng vì trước sau gì anh ấy cũng biết. Chuyện của em giống như chuyện của vợ anh. Anh rất thương vợ vì chuyện đó không ai muốn xảy ra. Bây giờ vợ chồng anh sống rất hạnh phúc, có được 1 đứa con.
From: henry nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 9:58 AM Subject: Thoa ! em da noi rat dung thoi diem 
Em Thoa,
Em nói ra điều đó với anh ấy rất đúng vì trước sau gì anh ấy cũng biết. Chuyện của em giống như chuyện của vợ anh. Trước kia, vợ anh cũng giống như hoàn cảnh của em vậy. Khi cô ấy nói cho anh thì anh cũng nói là nếu như gặp được người đã làm hại vợ anh thì anh sẽ...
Sau chuyện đó, anh rất thương vợ của anh vì chuyện đó không ai muốn xảy ra. Theo anh nghĩ thì người bạn trai của em sẽ hiểu em và sẽ thương em như anh đã thương vợ của anh vậy. Bây giờ vợ chồng của anh sống rất hạnh phúc, có được 1 đứa con. Anh không biết nói gì nhiều, chúc em gặp được hạnh phúc và may mắn trong cuộc sống.

