Tuấn đã quá tính toán trong tình yêu
Anh tính toán kỹ quá và anh lại thiếu sự mạnh mẽ, quyết đoán. Chính vì tính cách này mà anh như một quả lắc đồng hồ, luôn dao động. Nói, không nói, tiếp tục, cố quên... Nếu là người đàn ông chân chính, anh đã không để những lý do vớ vẩn như "vì trên lứa" hay "vì ở quá xa" cản trở anh và cô bạn gái yêu nhau.From: TNTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, June 05, 2005 5:00 AM Subject: Gui anh Tuan 
Xin lỗi khi phải nói với anh rằng những gì mà anh đang phải chịu đựng hiện nay là hệ quả tất yếu của chính anh. Anh có tình cảm với cô bạn gái kia từ khi cô ấy mới lớn, nhưng những tham vọng đã đưa anh đến thành phố lớn hơn, xa đến 3.000 km. Tại đó, anh gặp và yêu (tôi thấy nghi ngờ khi anh dùng chữ "yêu" ở đây) người là vợ của anh bây giờ có lẽ phần lớn vì cô ấy đã giúp đỡ anh trong cuộc sống. Sau này, dù biết tình cảm đó là khô khan và nhạt nhẽo, anh vẫn không dám từ bỏ nó, tôi đoán là vì anh sợ sự thay đổi.
Anh tính toán kỹ quá, và anh lại thiếu sự mạnh mẽ, quyết đoán. Chính vì tính cách này mà anh như một quả lắc đồng hồ, luôn dao động. Nói, không nói, tiếp tục, cố quên... Những việc anh làm như tìm hiểu kỹ hơn về cô gái ấy trong khi vẫn duy trì mối quan hệ với người yêu, rồi quyết định cưới chỉ vì cô gái ấy đã có bạn trai, cưới rồi gặp lại nhau thì lại hẹn hò, tơ tưởng... Tất cả những việc ấy chỉ có thể xảy ra với một người đàn ông ích kỷ và yếu đuối. Trên tất cả là sự an toàn của chính bản thân anh.
Nếu anh là một người đàn ông chân chính, anh đã không để những lý do vớ vẩn như "vì trên lứa" hay "vì ở quá xa" cản trở anh và cô bạn gái kia yêu nhau. Với vợ, anh còn tệ hơn, "mặc dù biết tình cảm sẽ bị ảnh hưởng, vẫn theo đuổi công việc" khi đang yêu nhau. Biết là tình yêu giữa hai người khô khan và nhạt nhẽo mà vẫn lấy nhau. Lấy vợ rồi chỉ biết chê vợ, thử hỏi anh đã làm gì để cải thiện tình hình gia đình chưa? Nếu cô ấy chưa bao giờ nấu cơm, thế anh đã bao giờ thử nấu một bữa cơm gia đình để đãi cô ấy chưa, cho dù đó là ngày 8/3? 
Nếu là Tuấn tôi sẽ để tình cảm phát triển tự nhiên(04/06/2005)
Tuấn khó duy trì tình bạn trong sáng với người cũ(04/06/2005)
Anh Tuấn hãy giải thoát cho vợ(04/06/2005)
Rung động của Tuấn chỉ là phút giây xao lòng(31/05/2005)
Nếu gượng ép tình cảm, anh Tuấn sẽ càng đau khổ(30/05/2005)

