Hương vị miệt vườn
Nhắc đến vùng miệt vườn đồng bằng sông Cửu Long là nhắc đến những món ăn đặc trưng sông nước như ốc luộc chấm mắm me, cá trê nấu ruột bầu, cá lóc nướng trui... Những món ăn này đã bao lần níu chân du khách.
Mùa này, xoài quả to hạt lép bắt đầu chín vàng lơ lửng trên cây, vú sữa căng phồng bóng láng, mận hồng đào đỏ tươi óng chuốt. Hương nhãn đầu mùa thoang thoảng đưa hương, thanh ngọt; cam, quýt Tam Bình, ngọt ngào bóng láng.
Thức ăn miệt vườn có sẵn, ngoài vườn, trong ao, ngoài đồng. Muốn ăn rau sống, bạn thử đi một vòng quanh vườn đã có rổ rau ngon lành, đủ loại. Sau mùa nước nổi, cá theo dòng nước vào đồng đẻ trứng, cá vào tận trong mương, chỉ cần tép lưới đã bắt được cá, mò cua, bắt ốc, xúc tép, ăn một bữa phủ phê. 
Món ốc sao mà phong phú. Ốc bươu to, vàng khè, ốc đắng, ốc lác, sau khi ngâm với nước vo gạo, luộc với lá ổi hay lá sả. Mở đầu khai vị món ốc luộc chấm mắm me, ăn kèm với chuối chát, khế, sả, ớt thêm vài cọng ngò thơm hết chỗ chê. 
Thức ăn miệt vườn không cần đòi hỏi cao lương mỹ vị nhưng đòi hỏi tài chế biến hợp khẩu vị. Mắm kho phải ăn kèm bông súng, rau dừa. Cá trê nấu với ruột bầu hoặc nướng chấm mắm gừng. Mùa điên điển nở vàng đầy đồng, nấu canh chua với cá linh không gì ngon hơn. 
Thật ra nói đến món ăn miệt vườn phải kể đến mắm. Mắm có nhiều loại như mắm thái, mắm lóc, cá trê, cá sặc, cá linh, mắm tép... Mỗi thứ đều có sắc thái, mùi vị đặc biệt. Tết đến với mắm chưng hột vịt, thịt bằm và nồi thịt kho rệu dưa cải không gì bằng. Mắm kho phải ăn kèm dưa leo hay bông súng mới đã thèm. Các bạn muốn lai rai thì có lẩu mắm. Lẩu mắm với hình thức chế biến cao cấp đòi hỏi đủ loại nhất rau sống, rau đắng, cá bống kèo kèm theo thịt heo ba chỉ, mực tươi, tép, tim gan heo... ở nông thôn, thịt chuột, thịt rắn còn là món đặc sản không gì so sánh được. 
Cá lóc nấu canh chua, chiên xù, cuốn bánh tráng và rau sống ăn hết chỗ chê. Cá lóc nướng trui vừa ngọt, vừa thơm ngon. Món cá kho mới độc đáo. Cá bống kèo để nguyên con, rửa sơ trong nước muối không mổ bụng, kho ăn với dưa leo, ngon ngọt nhờ mật đắng tươm ra. Cá rô đồng béo ngậy kho tộ, cá rô nướng ăn với nước mắm biển, thêm vài hột tiêu hết sẩy. Tết thường ăn nhiều chất béo, chất ngọt nên ngán, bạn đến với thức ăn miệt vườn mới thấy hết ý vị.

