Chọn nước hoa hồng 
Hầu hết nước hoa hồng được chiết xuất từ nhiều thành phần khác nhau như tinh chất hoa hồng, thảo mộc, cỏ cây, trái cây và có tác dụng là làm da săn chắc, tẩy sạch các vết bụi bẩn, se khít lỗ chân lông, nuôi dưỡng da.
Tuy nhiên, trên thị trường có rất nhiều loại nước hoa với giá cả khác nhau, nên bạn cần cẩn thận khi chọn lựa chọn phù hợp. Các loại có giá bình dân như Lana, giá 3.200 đồng, được chiết xuất từ thành phần thiên nhiên, dùng sau khi rửa mặt hoặc sau khi đắp mặt nạ nhẹ để làm sạch và săn chắc da. Với  Nivea giá 41.500 đồng có tác dụng làm săn da, bổ sung các chất khoáng đặc biệt và provitamin B5; Pixy giá 24.000 đồng làm sạch da, Clear  Clear Toner giá 28.000 đồng. Các sản phẩm của Thái Lan, Trung Quốc, Đài Loan... được bán trên thị trường cũng có mức giá tương tự. 
Một số loại nước hoa hồng với các nhãn hiệu lớn và nổi tiếng như Kosé, Amore, DeBon, Geo, Shiseido, L'Oréal, Kanebo, Clinique, Carita... thường có mức giá cao, khoảng 300.000 - 800.000 đồng/chai. Các loại nước này được chiết xuất từ nhiều thành phần khác nhau như tinh chất hoa hồng, thảo mộc và đều có chung tác dụng là làm da săn chắc, tẩy sạch các vết bụi bẩn và nuôi dưỡng da... 
Bộ sản phẩm của Geo được chiết xuất từ rong câu biển, hoa cúc và cây xương rồng, giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và bảo vệ da. Thảo dược mang hương thơm đặc biệt và giúp săn da, se chân lông và các tác hại từ môi trường, cung cấp độ ẩm và chống khô ráp da.  Amore đưa ra thị trường hai loại nước hoa hồng như Laneige và Iope Whitegen Toner giá 550.000 đồng/chai không chỉ có tác dụng săn da mà còn làm trắng da và trị nám, tái tạo da. Nước hoa hồng của L'Oréal giá 130.000 đồng với các loại dành cho da thường, khô và hỗn hợp. Hay Tightening Whitening Lotion của Clarin giá 310.000 đồng/chai, sử dụng buổi sáng và tối, giúp loại trừ các tế bào chết làm sạch và se khít lỗ chân lông. 
Để đạt hiệu quả cao, nên để nước hoa hồng vào tủ lạnh ít phút trước khi sử dụng hoặc để sản phẩm ở nơi khô ráo và thoáng mát. Sản phẩm sau khi đã mở phải vặn chặt nút và không nên sử dụng quá 8 tháng. Đặc biệt là không nên sử dụng bằng tay để lấy nước hoa hồng mà phải sử dụng bằng bông gòn. 

