Chẳng còn cách nào ngoài việc chị Nguyệt phải chia tay
Em biết chị là người tốt, không muốn làm tổn thương đến ai. Nhưng chị phải hiểu chị luôn là mầm mống của sự tan vỡ đối với gia đình anh ấy. Hãy cố gắng tránh xa anh bằng mọi cách tốt nhất, và chỉ như thế chị mới thấy lòng mình thanh thản để bảo vệ lấy sự bình yên trong gia đình người chị thương yêu.
Người gửi: Minh Anh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: chia xẻ với chi Nguyệt 
Chi Nguyệt thân mến!
Đọc bài của chị em muốn tâm sự ngay, vì thật lòng em cũng có tâm sự giống như chị. Em nhỏ tuổi hơn chị, nhưng có lẽ những cảm xúc của em không có khác chị là mấy. Em tin là chị và anh ấy thương nhau, và có thể là yêu nhau nữa, anh chị là những người có học, có tri thức vì vậy chị mới có cảm giác "cần xa anh".
Chị cũng không muốn ai lên án anh cũng như bản thân chị, vì chỉ có chị và anh ấy mới hiểu được tại sao mình lại như vậy, và tại sao mình chưa xa anh được. Điều còn lại là sự yếu đuối, sự cô đơn, và nhu cầu được yêu, được chăm sóc. Có lẽ chị và anh ấy đã quá gần gũi, đã quá thân quen với những gì là của nhau, vì vậy để đấu tranh với lẽ phải, để hướng đến sự hoàn thiện về nhân cách là cả một vấn đề khó khăn.
Trong chuyện này, em nghĩ chị đã yêu và thương anh ấy thật lòng, nhưng anh ấy với chị không thể nhiều hơn tình cảm vợ chồng. Anh ấy còn gia đình, bạn bè, người thân hai họ và cuộc sống gia đình của anh khá là ổn định, anh thực sự đã chia sẻ tình cảm với chị, thông cảm và sống chung với nỗi đau cũng như niềm vui của chị. Nhưng chị có biết một điều mà anh ấy rất sợ là gì không? Anh rất sợ nếu vì chị mà mất đi gia đình hiện tại, anh ấy yêu gia đình, yêu vợ và những đứa con.
Anh biết chị yêu và thương anh, chị không muốn cho gia đình anh tan vỡ, nhưng chị Nguyệt à, chị bảo vệ gia đình anh ấy bằng cách nào? Khi mỗi ngày chị và anh ấy đều thân nhau hơn, chị cần anh như hơi thở của chị. Em biết chị là người tốt không muốn làm tổn thương đến ai cả. Nhưng chị phải hiểu chị luôn luôn là mầm mống của sự tan vỡ đối với gia đình anh ấy. Em nghĩ chị hãy cố gắng tránh xa anh ấy bằng mọi cách tốt nhất với chị, và chỉ có như thế chị mới cảm thấy lòng mình thanh thản khi chấp nhận nén lòng mình để bảo vệ lấy sự bình yên trong gia đình của người chị thương yêu.
Chị hãy cố gắng vì điều này còn bị ảnh hưởng bởi anh ấy nữa. Anh sẽ đau buồn thực sự, và tìm mọi cách để níu kéo tình cảm của chị. Em nghĩ chị đã thương và yêu chân thành, vậy thì hãy hy sinh và xa lánh anh ấy một cách chân thành nhất. Vì sao chị phải làm vậy, vì cho dù có nghĩ gì đi chăng nữa, chị cũng không muốn thay đổi cuộc sống của anh. Bản thân anh cũng vậy, và nghĩ xa hơn một chút chị sẽ thấy, anh ấy sẽ yêu thương cảm phục trân trọng tình cảm mà chị dành cho anh. Anh ấy sẽ bình yên trong mái ấm gia đình không chỉ có hai vợ chồng anh vun đắp, mà còn có cả bàn tay của chị nữa.
Tìm được người thay thế, Nguyệt sẽ quên anh ấy(14/07/2005)
Sẽ tốt đẹp nếu Nguyệt biết giới hạn(14/07/2005)
Tình huống xấu nhất, chị Nguyệt sẽ mất tất cả(14/07/2005)
Nỗi đau của chị Nguyệt không phải là duy nhất(06/07/2005)
Chị Nguyệt không thể là người tốt(05/07/2005)

