Những lưu ý khi sử dụng quạt hơi nước
Khi mua quạt hơi nước nên chọn các nhãn hiệu quen thuộc, hàng còn nguyên thùng, nguyên đai và có phiếu bảo hành rõ ràng. Chọn các sản phẩm có model mới với đầy đủ tính năng cải tiến như bộ hiển thị số LCD, dùng bơm làm ướt, có thêm bộ tích lạnh& để sử dụng hiệu quả nhất.
Khi sử dụng quạt nên tuân theo hướng dẫn sử dụng riêng của từng loại.
Kiểm tra hộc nước xem đã đúng mức quy định hay chưa (không quá đầy hoặc quá thiếu) khi sử dụng chức năng tạo hơi nước lạnh.
Khi đang sử dụng không nên di chuyển mạnh vì có thể làm đổ nước gây chạm mạch điện. Sử dụng đúng điện áp ghi trên máy, khi không sử dụng nên rút dây điện nguồn ra khỏi ổ cắm điện.
Quạt mới mua về hoặc để thời gian lâu không sử dụng, trước khi sử dụng nên để quạt chạy không có nước từ 1-2 giờ (sau đó mới cho nước vào) nhằm tránh mùi ẩm mốc dễ gây bệnh.
Không nên để vật nặng lên máy hoặc để vật che chắn trước máy trong vòng 1 mét.
Nên lau rửa định kỳ lưới lọc chắn bụi phía sau quạt, màn thấm nước, hộc đựng nước, xả đáy... tránh nghẹt các bộ phận bên trong quạt (nhất là đường ống bơm nước).

