Chị Minh nên tìm hiểu tại sao chồng hà tiện
Chị có rộng rãi với gia đình anh ấy không, có bao giờ ganh tỵ với bên gia đình anh không? Nếu có, thì có thể là nguyên nhân làm cho anh ta trả đũa với chị đó. Và khi anh ta tỏ ra hà tiện với bên gia đình anh ấy là vì sợ chị ganh tỵ, phiền phức. Nếu như hai người hạnh phúc thật sự thì không xảy ra cách xài tiền riêng. 
From: "Hung Le"To: Webmaster@VnExpress.netSent: Friday, September 23, 2005 5:56 AMSubject: Tôi quá mệt mỏi vì ông chồng hà tiện
Chào chị,
Thực ra chị nên xem lại những mặt khác của vấn đề và tìm nguồn gốc. Tại vì theo tôi nghĩ nếu anh rộng rãi với bạn bè thì không có lý do gì mà lại hà tiện với vợ con cả. Có thể là anh hơn thua với chị đó. Tại vì khi hai vợ chồng lục đục, không ngọt cơm ngọt canh thì anh cảm thấy không nên chịu lo cho chị một đồng. Có thể là từ nhưng câu nói giống như là "ông không có cho tui cái gì..." làm cho anh cảm thấy sự hy sinh của anh không có giá trị, mà còn làm cho đau thêm. 
Chị có rộng rãi với gia đình anh ấy không, có bao giờ ganh tỵ với bên gia đình anh không? Nếu có, thì có thể là nguyên nhân làm cho anh ta trả đũa với chị đó. Và khi anh ta tỏ ra hà tiện với bên gia đình anh ấy là vị sợ chị ganh tỵ, phiền phức. Nếu như hai người hạnh phúc thật sự thì không xảy ra cách xài tiền riêng. 
Đôi lúc tiền là dụng cụ hơn thua nhau về quyền lực trong gia đình đó. Chị đừng để cho anh cảm thấy là chị quá thông minh hơn. Có thể là trong tâm anh ta không muốn tính toán với chị như vậy đâu. Nhưng cũng có thể là bản tính của anh ta thì chịu thôi. Nếu vậy chị nên đi tìm người đàn ông khác hợp cách sống và tính tình chị hơn. 
Chúc chị hạnh phúc. 

