Cá trứng hấp cam
Loại cá trứng này mang lại khẩu vị rất riêng cho gia đình vào những ngày cuối tuần, thực hiện nhanh mà không chiếm nhiều thời gian trong ngày cuối tuần của bạn.
Nguyên liệu:
- Cá trứng: 500 g- Cam Mỹ: 2 quả- Hành tây: 1 củ- Salad: 200g- Gia vị: muối, tiêu, dầu ăn, rượu trắng, đường. 
Thực hiện: 
Cá trứng (mua ở siêu thị) về rửa sạch, cắt đôi. Ướp với các gia vị, nêm vừa đủ. Sau đó, cắt quả cam thành những lát mỏng. Để riêng vỏ cam cắt thành vòng tròn để trang trí cho bắt mắt. 
Chuẩn bị một cái nồi để hấp cá, khi hấp, để những lát cam ở dưới và xếp từng miếng cá lên trên. Sau cùng, cho một chút dầu ăn lên cá. 
Thời gian hấp khoảng 7 phút là cá đã chín và dậy mùi thơm của cam. 

