Đông hãy để hình ảnh của anh ấy trong tận đáy lòng mình
Bạn hãy mang những kỷ niệm đẹp của bạn và anh ấy đã có với nhau và mang tình yêu anh ấy dành cho bạn để làm hành trang trong cuộc sống tương lai của bạn. Hãy để nó trong tim, trong tận đáy lòng, khi nào một mình bạn, hãy nhìn lại bản thân mình và lúc đó bạn sống thật với bạn.
From: LVuu554To: Tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, February 27, 2004 7:49 PM Subject: Dong Men !!! 
Đông mến,
Tôi đọc những dòng tâm sự của bạn, lòng tôi thật buồn. Tôi là con người như vậy. Tôi nghe hay biết ai mất mát cái gì quá lớn trong cuộc đời của họ lòng tôi lại buồn và nặng trĩu như chính tôi đang mất. Và tôi rất buồn khi thấy rất nhiều người bất hạnh trên cuộc đời này.
Đúng là bạn trai của Đông đã rời khỏi Đông, nhưng chỉ là hình bóng thôi, còn tâm hồn, còn tình yêu chân thật của hai bạn vẫn tồn tại vĩnh viễn và sẽ là mối tình đẹp nhất trong đời của Đông. Con người mà, không phải thần tiên. Yêu nhau mà không gặp mặt nhau, không được sống với nhau, lòng mình thấy buồn bã. Nhưng Đông hãy nghĩ đến một khía cạnh khác. Đông và anh ấy yêu nhau, cho dù anh ấy ở một nơi xa, song vẫn yêu Đông như ngày nào. Tình yêu này vĩnh viễn không thay đổi. Đông hãy giữ hình bóng anh ấy trong lòng. Vì những người thân yêu của Đông, Đông phải sống trong hạnh phúc. Không nghĩ cho Đông thì cũng phải nghĩ cho người yêu của Đông và nghĩ cho những người trong gia đình Đông.
Sau này không nhất thiết Đông phải cho một người nào đó thế chỗ anh ấy trong tim Đông. Nếu một lần nữa Đông yêu, hãy để người kia đứng kế bên anh ấy. Đông còn trẻ, không thể ép con tim của Đông phải yêu ngay bây giờ. Khi nào tình yêu đến với Đông một lần nữa, tự nhiên nó sẽ đến. Tôi khuyên Đông, nếu sau này có người nào chinh phục được Đông thì hãy nhớ đừng bao giờ đem anh ấy ra để so sánh với người bạn trai đầu đời. Như vậy sẽ không thể đem đến hạnh phúc. Hãy thương yêu người hiện tại và tiếp nhận những điều tốt, những điều không tốt có thể bỏ qua được hãy bỏ qua.
Đông đừng quá đau buồn, bạn vẫn còn hạnh phúc hơn bao nhiêu người khác. Đông hãy cố tìm những việc có ích để làm và sống vui vẻ. Đêm về lúc rảnh và ngồi một mình Đông nhớ đến anh ấy đó là chuyện bình thường. Nhưng nhớ đến anh ấy Đông đừng bao giờ nghĩ là đã mất anh ấy mà Đông tự tin rằng bạn đã có anh ấy vĩnh viễn. Hãy ngồi nhớ lại khoảng thời gian Đông và anh ấy có nhau, bạn sẽ thấy vui khi kỷ niệm vui hiện lên trong đầu. Và rồi không có anh ấy bên cạnh, Đông chạnh lòng và rơi lệ. Hãy cho phép bản thân được rơi lệ, như vậy Đông sẽ thấy nhẹ nhàng hơn.
Bạn hãy mang những kỷ niệm đẹp của bạn và anh ấy đã có với nhau và mang tình yêu anh ấy dành cho bạn để làm hành trang trong cuộc sống tương lai của bạn. Hãy để nó trong tim, trong tận đáy lòng, khi nào một mình bạn, hãy nhìn lại bản thân mình và lúc đó bạn sống thật với bạn.
Đông biết không, cha tôi đã ra đi. Tôi rất buồn, lúc đầu tôi cũng muốn đi theo cha tôi, nhưng tôi không thể, tôi còn mẹ, còn anh chị em và rồi tôi quyết định sống thật tốt để người cha mà tôi yêu thương, kính trọng nơi xa ấy được ngậm cười. Tôi phải thay thế cha tôi, lo cho gia đình chúng tôi. Những lúc ở một mình, tôi cũng tự nhìn lại bản thân tôi và tôi nhớ lại kỷ niệm của cha con chúng tôi. Khi nhớ đến chuyện vui tôi cười, khi nghĩ đến ước gì có cha ở bên cạnh, tôi lại rơi lệ và rồi lại lau khô dòng lệ ấy. Tôi sợ cha tôi đau lòng và tôi biết cha tôi vẫn mãi mãi ở bên cạnh tôi, có điều chỉ là không thấy hình bóng mà thôi. Nhưng hình bóng của cha đã in sâu vào trong tôi.
Tôi luôn cầu mong bạn hãy sống vui vẻ, hạnh phúc và cầu mong Thượng đế giúp mọi người giảm bớt đau thương và ban cho họ niềm vui.
Đông hãy dồn sức vào học tập(01/03/2004)
Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới(29/02/2004)
Đông hãy sống xứng đáng với người yêu(28/02/2004)
Nỗi buồn nào rồi cũng qua đi Đông à(26/02/2004)
Đông hãy vững tin hơn trong cuộc sống(26/02/2004)

