Cô Nga vẫn còn rất nhiều hy vọng
Cô hay nghĩ về con trai của mình, đây có lẽ là điều quan trọng. Thằng bé rất quý bố của nó, và nó cũng rất cần có bố. Tôi nghĩ trẻ con sống không có bố chịu rất nhiều thiệt thòi, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý của nó, trong khi con của cô mới 4 tuổi.
From: "Ha Tran"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, March 27, 2005 11:40 PM Subject: Gui co Nga 
Theo tôi, ly hôn thường là giải pháp cuối cùng khi cô không còn giải pháp nào khác. Trong trường hợp của cô, tôi vẫn thấy rất nhiều hy vọng.
Thứ nhất, cô hay nghĩ về con trai của mình, đây có lẽ là điều khá quan trọng. Thằng bé rất quý bố của nó, và nó cũng rất cần có bố. Tôi nghĩ trẻ con sống không có bố chịu rất nhiều thiệt thòi, ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tâm lý của nó, trong khi con của cô mới 4 tuổi.
Thứ hai, chồng của cô, có thể nói chú ấy chưa thật sự cố gắng. Nhưng chú ấy có thể bỏ cờ bạc để trở về với vợ con, đó là điều rất tốt. Tôi thấy rằng nhiều người dính vào cờ bạc thì khó mà dứt ra được. Chú ấy vẫn còn thương vợ con đấy. Từ tâm sự của cô, tôi thấy nhược điểm của chú ấy là không cầu tiến. Điều này còn phụ thuộc vào khả năng của chú ấy. Chú ấy vẫn cố đi làm đấy thôi. Với cái tuổi 29 (tôi nghĩ chú ấy bằng tuổi hoặc lớn hơn cô) cộng với cái bằng trung cấp hành chính, cô có nghĩ rằng chú ấy mặc cảm không? Điều đó lại càng khó với chú ấy khi có vợ là thạc sĩ, phó giám đốc.
Thứ ba, một người vợ giỏi hơn chồng ngoài xã hội thường lấn át chồng, đó chỉ là ý kiến của riêng tôi. Vấn đề là cô có giỏi để giúp chồng cô không? 
Cuối cùng nếu cô không đồng ý với những ý kiến của tôi, cô có thể chọn giải pháp ly thân để thử thách chú ấy. Nhưng cũng nói thêm rằng ly thân thường là con dao hai lưỡi, đặc biệt là cô trong trường hợp này.
Thân ái,

