Điều Quang trải qua không quá nặng nề 
Bởi thực tế nó là như vậy, phụ nữ cũng cần chắc chắn cho con đường tình duyên của mình. Điều này anh phải thông cảm cho họ, chấp nhận thực tế để cố gắng vượt lên khó khăn, trở thành một người đàn ông hoàn hảo (theo nghĩa: hình thức và sự nghiệp). Có như vậy thì anh sẽ tự tin hơn.
From: Tommy NguyenTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 29, 2005 2:08 PM Subject: to: Anh Quang 
Đọc xong bài của anh tôi thấy thông cảm cho anh rất nhiều, thực thì cũng có phần hơi đen đủi cho đường tình duyên của anh. Nhưng không phải là quá đen, tôi thấy điều anh đã trải qua cũng không quá nặng nề, và bởi vì thực tế nó là như vậy. Phụ nữ cũng cần chắc chắn cho con đường tình duyên của mình, điều này anh phải thông cảm cho họ, chấp nhận thực tế để cố gắng vượt lên khó khăn, trở thành một người đàn ông hoàn hảo (theo nghĩa: hình thức và sự nghiệp), có như vậy thì anh sẽ tự tin hơn.
Trước đây tôi cũng một lần như vậy, tôi đã bỏ nhiều thời gian, bỏ cả quê hương Hà Nội để theo một cô bé ở cao nguyên Việt Nam, và rồi thì cũng đổ vỡ sau gần 2 năm. Có lẽ đàn ông chúng ta nhìn nhận phụ nữ thấp quá, vì tôi cũng đã nhìn nhận cô ấy rấp thấp (hình thức thì không có gì khá hết thua tôi tới 17 cm chiều cao, sự nghiệp thì đang là sinh viên...), chính vì mình nhìn nhận họ thấp quá nên phải chăng chúng ta có những hành động thực dụng trước để rồi khi họ thực dụng đáp trả thì chúng ta bị shock? 
Quang ít có chí tiến thủ(30/11/2005)
Chẳng phụ nữ nào muốn chết chìm với Quang(30/11/2005)
Quang nên bình tĩnh, lấy vợ không thể nóng vội(29/11/2005)
Hình như anh Quang chỉ muốn nhận nhiều hơn cho(29/11/2005)
Anh Quang chưa tìm được tình yêu thực sự(28/11/2005)

