Quang nên bình tĩnh, lấy vợ không thể nóng vội
Lấy vợ đâu phải là chuyện một sớm một chiều, lấy nhau rồi còn sống với nhau cả cuộc đời, do vậy đừng vì một lý do gì mà vội vàng rồi phải trả giá đắt. Mình biết bây giờ Quang như một con thú bị thương, hãy bình tĩnh và đừng nóng vội. Những người như thế không đáng để cho mình buồn. 
From: Thi HoaTo: vne-tamsu Subject: Vui len de tang cuong suc de khang 
Chào anh Quang,
Mình nghĩ Quang may mắn vì đã không lấy phải những người như họ, hãy vui lên nhé. Khi đọc những dòng tâm sự của Quang mình thấy sao giống mình đến vậy. Mình là dân tỉnh lẻ, từ khi học đến khi ra trường mình tự bươn trải với cuộc sống, tự lo cho mình từ A đến Z. Mình cũng từng yêu, người thứ nhất mẹ anh ấy chê tớ là dân tỉnh lẻ, không được biên chế, mặc dù lương tớ cũng gần 3 triệu đồng/tháng. Còn anh ấy thì là đứa con ngoan của gia đình, dù bọn tớ đã yêu nhau gần 4 năm. Thế là bọn tớ chia tay. 
Người thứ hai, chỉ cách ngày cưới hơn 4 tuần, tớ bắt quả tang anh ấy ngủ với người con gái khác ngay tại nơi mà tớ đã sửa soạn cho tổ ấm của mình (trước đó tớ đã bắt gặp một lần với người khác nữa, và anh xin tớ tha thứ). Còn lần này thì tớ không thể, thế là bọn tớ chia tay. 
Chuyện của tớ rất tệ, hơn nữa tớ là đứa con gái đa cảm, nhưng tớ đã vượt qua được. Họ chỉ làm cho mình buồn một chút thôi, nhưng mình vẫn nghĩ mình may mắn. Bây giờ người ta luôn lấy hộ khẩu Hà Nội ra làm thước đo cho con người, mình thấy rất phiến diện. Mình là dân tỉnh lẻ, nhưng mình luôn ngẩng cao đầu, những gì mình có bây giờ là do mình tạo dựng lên, tuy chưa nhiều nhưng mình tự hào về nó. Có thời gian viết thư cho mình nhé. Rất vui được làm quen. 
Hình như anh Quang chỉ muốn nhận nhiều hơn cho(29/11/2005)
Anh Quang chưa tìm được tình yêu thực sự(28/11/2005)
Phụ nữ không thích đàn ông an phận, Quang à(26/11/2005)
May mắn chỉ đến nếu chú Quang dũng cảm(26/11/2005)
Anh Quang có cái gì đó 'không ổn'(25/11/2005)

