Bánh Ayơh của người Vân Kiều
Bánh Ayơh rất đơn giản nhưng lại mang cái độc đáo riêng của nó. Dùng xôi chín rồi đem giã thật nhuyễn, càng nhuyễn càng tốt. Phụ gia kèm theo là mè đen. Mè đen rang giòn sau đó rắc vào cối, đem giã chung với xôi sao cho nhuyễn thành màu đen. 
Bánh được giã nhuyễn xong đem dát lên mâm đồng, sao cho độ tròn to như cái mâm và tròn trịa, độ dày cũng được dát đều trên mâm.Cứ thế mà đem dọn cho khách, kèm theo một con dao để cắt, miếng to nhỏ tùy ý. Khách nào sang trọng lắm thì mới được mời bánh Ayơh. Vì người Vân Kiều quan niệm bánh này làm từ hạt ngọc của mặt trời. Hơn nữa làm bánh tròn như thế là biểu tượng tâm linh về mặt trăng, mặt trời và trái đất.
Người Vân Kiều cho rằng chính mặt trăng - mặt trời, trái đất sinh ra hạt ngọc đó nuôi sống con người. Nên ai được mời bánh Ayơh là rất hạnh phúc và thiêng liêng. Nhất là sang năm mới mời khách thưởng thức lộc trời đất ban tặng. Bánh Ayơh vừa làm xong mà ăn ngay thì rất ngon. Nhưng nếu chưa dùng mà để lâu đến hàng tháng cũng chẳng hề chi. Chỉ có điều là để càng lâu càng cứng. Muốn ăn thì phải đem cắt từng miếng nhỏ và ngâm nước cho mềm, sau đó đem nướng trên lửa than, nó sẽ phồng rốp lên cộng với mùi thơm của mè thì hấp dẫn hơn khi bánh vừa làm.

