Anh Kha nên dứt khoát với vợ
Theo tôi, anh nên nói chuyện với vợ một cách dứt khoát. Nếu cứ để tình trạng này kéo dài thì anh cũng khổ, mà con anh còn khổ hơn. Nhưng vợ anh thì vẫn thản nhiên, không cần sự quan tâm và chăm lo gia đình. 
From: andy nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, January 10, 2005 3:19 PM Subject: Anh nen dut khoat chia tay voi nguoi dan ba ay 
Nếu anh và cô ấy đã ở bên nhau từ khi đi du học thì cô ấy nên suy nghĩ lại thời gian khó khăn 2 người ở bên nhau như thế nào. Còn hoàn cảnh như anh đã trình bày thì tôi nghĩ đó cũng vì lý do công việc và tóm lại vì lo cho tài chính của gia đình. Cô ấy không hiểu và thông cảm thì cho dù anh có níu kéo như thế nào cũng là vô ích. 
Tôi cũng đang du học ở nước ngoài nên rất hiểu tình cảm yêu đương của những người đi du học. Phải nói là cuộc sống rất khó khăn mà anh và chị ấy đã ở với nhau lâu bền và có con, tôi suy nghĩ đây cũng là điều quý rồi. Tốt hơn, anh không suy nghĩ là làm cách nào để giữ vợ mình mà hãy suy nghĩ là dứt khoát chia tay nếu tình hình như thế này kéo dài. Con anh bây giờ còn bé và chưa hiểu được nên không bị tổn thương nhiều, chứ để cháu lớn lên mà thấy bố mẹ không hạnh phúc và chia tay thì đáng lo lắm. 
Kha hãy tỉnh giấc và nghĩ đến tương lai xa hơn(07/01/2005)
Anh Kha hãy tham khảo chuyện của tôi(05/01/2005)
Anh Kha đừng trách cứ vợ(05/01/2005)
Anh Kha nên có quyết định sáng suốt cho tương lai(04/01/2005)
Kha đừng cho vợ đi xa(04/01/2005)

