Chị Hạnh hãy cứng cỏi hơn
Người đàn ông của hiện tại là người ích kỷ và thô bạo. Thật thương cho số phận chị đã sai lầm, nếu cuộc sống của chị cứ mãi bị ông ấy ràng buộc vì những lời đe dọa và đối xử tệ bạc như vậy chị nên cứng cỏi hơn nữa. Hãy dứt khoát đi, như chị đã dứt khoát mạnh mẽ với anh ấy ngày trước.
From: lopha babiesTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, October 13, 2004 4:16 PM Subject: Gui chi P.M.H
Chào chị Hạnh!
Cũng là người phụ nữ, tôi hiểu và cảm thông với chị, với những gì mà chị đã sống và trải qua trong quá khứ và cũng từ những mâu thuẫn đó đã dẫn dắt chị đến sai lầm của ngày hôm nay. Chị tự trách mình, điều đó rất đúng, ai cũng thế. Khi chúng ta đang phải sống trong đau khổ và thất vọng vì những gì đã mất và thực tại cũng không tốt đẹp gì. Tôi nghĩ có lẽ anh ấy, vâng chồng cũ của chị mà đọc được những dòng tâm sự của chị thì anh ấy sẽ hiểu và thông cảm. Nếu tự mình suy ngẫm lại cũng có thể anh ấy sẽ gặp chị và thảo luận để cả hai cùng giải quyết sự số đã xảy ra trong quá khứ và sẽ giúp chị vượt qua hiện tại, vẫn biết rằng rất khó khăn cho cả hai. Khi cháu bé lớn lên nó sẽ hiểu và không chỉ trách phiền mẹ mà còn cả bố nữa.
Còn người đàn ông của hiện tại là một con người ích kỷ và thô bạo. Thật thương cho số phận chị đã sai lầm, nếu cuộc sống của chị cứ mãi bị ông ấy ràng buộc vì những lời đe dọa và đối xử tệ bạc như vậy chị nên cứng cỏi hơn nữa. Hãy dứt khoát đi, như chị đã dứt khoát mạnh mẽ với anh ấy ngày trước. Hoàn cảnh tôi thì theo một chiều hướng khác và có những lý do của nó. Tôi mong chị vượt qua được và tôi cũng mong chị được trở về với niềm vui ban đầu đã vuột khỏi tay.
Chúc chị hạnh phúc.

