Sao anh Lộc không thể quyết đoán hơn?
Thà giải quyết một lần cho xong còn hơn phải chịu khổ suốt đời như vậy, bởi vợ anh thuộc dạng "người không thể đào tạo". Còn chuyện con cái, anh hãy cố gắng chăm sóc cho các con và bù đắp cho chúng. Khi lớn hơn, chúng sẽ hiểu và thông cảm cho anh. 
From:Fox EdwardPosted: Wed 7/27/2005 Posted To: WebmasterSubject: Hay manh me hon, anh Loc
Chào anh Lộc,
Theo những gì anh mô tả, tôi nghĩ đến giờ phút này mà anh vẫn chưa ly dị vợ là một sự ngạc nhiên. Phải nói rằng anh có sức chịu đựng vô cùng lớn. Nếu ở vào hoàn cảnh như anh tôi đã ly dị lâu rồi. Đã đành rằng, mọi việc phải cho có ngọn có ngành, nhưng với người phụ nữ như vợ anh tôi có thể dùng một từ "đồ bất trí". (Anh đừng giận vì tôi nói như vậy, tôi cảm thấy cực kỳ phẫn nộ với người vợ như vậy). 
Tôi có hoàn cảnh gần giống anh, vợ chồng tôi cưới được 6 năm, có 2 cháu gái. Chúng tôi cũng hay cãi nhau về những chuyện nhỏ nhất. Vợ tôi cũng thuộc dạng "máu lạnh", nếu chuyện cãi nhau đúng là do tôi sai là cô ấy sẽ sử dụng "chiến tranh lạnh" cả 5-7 ngày. Cô vợ tôi cũng chưa thật sự phải làm dâu ngày nào vì chúng tôi sống xa bố mẹ đẻ. Nhưng những lần về thăm bố mẹ, cô ấy còn tỏ ra biết điều, cũng tự đi chợ, nấu nướng và làm giúp mọi việc trong gia đình không đến mức như vợ anh. Tuy nhiên, nhiều khi tôi cảm thấy nếu cô ấy có hành vi quá đáng hơn, tôi sẽ sẵn sàng ly dị cho dù cũng như anh, tôi rất thương hai đứa con gái bé nhỏ của tôi. 
Trở lại với hoàn cảnh của anh, tôi cảm thấy anh thật đáng thương hại. Tại sao anh không mạnh mẽ hơn nữa, hay quyết đoán hơn nữa. Thà giải quyết một lần cho xong còn hơn phải chịu khổ suốt đời như vậy, bởi vợ anh thuộc dạng "người không thể đào tạo". Còn chuyện con cái, anh hãy cố gắng chăm sóc cho các con và bù đắp cho chúng. Khi chúng lớn hơn, chúng sẽ hiểu và thông cảm cho anh. 
Tốt nhất là anh Lộc nên ly dị(26/07/2005)
Ly thân - giải pháp hợp lý nhất cho anh Lộc(25/07/2005)
Con anh Lộc rồi sẽ hiểu và thông cảm cho bố mẹ(25/07/2005)
Tôi không thể chịu nổi người vợ bướng bỉnh(20/07/2005)

