Mực chiên cá hồi
Mực chọn loại phi lê dày. Khi rán có thể để lửa to, đậy vung chảo để dầu khỏi bắn ra ngoài. Khi mực và cá đã chín, bỏ hành hoa vào rồi vớt ra ăn nóng.
Nguyên liệu:
- 400g mực- 200g cá hồi- Gừng tươi, dấm- Dầu ăn, hành hoa, hạt nêm thịt heo.
Thực hiện: 
Mực rửa sạch, tẩy với một chút giấm, gừng, rượu để mực bớt tanh. Khía những đường chéo trên thân mực rồi xắt thành nhiều miếng vừa ăn.
Cá hồi mua phần phi lê cá đã sơ chế sạch cũng khía những đường chéo giống như mực rồi thái miếng cỡ hai đầu ngón tay.
Hành hoa nhặt rửa sạch, thái chéo. Đun sôi nước, nêm gia vị hơi đậm rồi bỏ mực và cá vào trụng thật nhanh, để ráo nước, rắc thêm chút hạt nêm thịt heo, sau đó xóc đều.

