Ngôi nhà trong mơ 
Hơn 30 năm sống ở Pháp, kiến trúc sư Thái Trường Thạnh từng xây nhà, trung tu lâu đài cổ của hoàng gia ở Bỉ, Anh... cũng như đã thực hiện nhiều công trình ở châu Phi, châu Á... Nhưng ông vẫn luôn mơ một ngày về lại quê hương xây nhà cho chính mình. 
Đầu năm 2003, giấc mơ ấy thành hiện thực. Ngôi nhà không chỉ gần gũi với thiên nhiên mà thật sự hoà lẫn vào thiên nhiên. Chủ nhân đã có lý khi đặt ngôi nhà vào giữa khung vườn. Năm gian nhà tượng trưng cho ngũ hành (Kim - Mộc - Thuỷ - Hoả - Thổ) bao quanh một hồ bơi. Cây lá, ánh sáng, gió và nước quyện vào ngôi nhà.
Hồ bơi giữa nhà với ánh sáng tràn ngập, bên nắng, bên râm. 
Hành lang dài, liền với mép nước của hồ bơi. 
Mạch nước ngầm tràn lu chảy vào bể bơi.
Các phòng đều thoáng, tràn ngập ánh sáng và gió. 
Phòng khách cũng là phòng ăn gia đình. 
Hai không gian trống xen giữa các ngũ hành là nơi để nghỉ ngơi. 

