Sự hiệu quả của phong cách nội thất tối giản 
Nhà thiết kế đã sử dụng những đường nét, kiểu dáng, màu sắc đơn giản cho những vật dụng nội thất trong không gian này. Phong cách tối giản đã thực sự phù hợp với một căn hộ chung cư.
Phòng ăn và phòng khách thông nhau. 
Một kiến trúc sư đã từng nói: "Không gian nội thất là do chính chúng ta tạo nên và hoàn toàn có thể chế ngự được nó". Giống như khi bước vào căn phòng này, cảm giác mang đến thật dễ chịu, như được tĩnh tại, lặng im, như muốn quên đi những ồn ào phố xá... Đây cũng là ước mơ của nhiều người, luôn mong muốn biến không gian sống của mình thành một tổ ấm êm đềm và thoải mái.
Không gian phòng ngủ và phòng làm việc.
Để làm được điều này, nhà thiết kế đã sử dụng những đường nét, kiểu dáng, màu sắc đơn giản cho những vật dụng nội thất. Phong cách tối giản này thực sự phù hợp với một căn hộ chung cư. Cũng chính những vật dụng này đã tự phân chia không gian chức năng của căn hộ mà không cần đến những giải pháp ngăn tường hoặc vách. 

