Hoàng hãy để thời gian trả lời
Tôi cũng từng đi du học, bạn gái cũng nói sẽ chờ đợi cho dù 5 hay 10 năm. Thời gian đầu thương nhớ, thư từ sau đó 6 tháng thì bắt đầu ít dần và cuối cùng chia tay. Vì vậy, Hoàng đừng sốt ruột, hãy để thời gian trả lời.
From: Huu DatTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 13, 2005 10:09 AM Subject: Chia se cung Huy Hoang 
Tôi hơn Hoàng ít nhất là 8 tuổi. Tôi cũng từng đi du học và hiện giờ cũng vẫn sống và làm việc ở nước ngoài. Khi đi du học, tôi đã 27 tuổi và bạn gái lúc đó 23, cùng sống và làm việc ở Hà Nội.
Khi lên đường thì em cũng nói với tôi là sẽ chờ đợi cho dù 5 hay 10 năm. Thời gian đầu thương nhớ, thư từ gửi qua bưu điện, e-mail đều đặn... Sau đó chừng 6 tháng thì bắt đầu ít dần và cuối cùng thì chia tay.
Nói tóm lại mọi cái hãy để thời gian trả lời. Hoàng đừng sốt ruột và nếu điều đó xảy ra đừng buồn. Hãy bình tĩnh và trở lại học tập rồi hạnh phúc sẽ đến với bạn.
Thân ái,

