Đừng yêu chồng như thế 
Không phải lúc nào ông chồng cũng nói hết với vợ những điều không bằng lòng về cách cư xử của nàng trong cuộc sống. Những việc không nên làm sau đây sẽ giúp bạn trở thành người vợ tâm lý, khiến chồng càng yêu bạn hơn.
Đa nghi, nông nổi, thiếu kiên nhẫn... chính là nhược điểm của nhiều phụ nữ. Chỉ một sự vô tình, thiếu thận trọng của chồng trong quan hệ với người khác giới nếu không được làm sáng tỏ, lập tức sẽ bị họ suy diễn, thêm thắt nhiều thứ và cho là "ngoại tình". Một số người vợ còn đi dò la, gặp người này hỏi người kia để hỏi về quan hệ của chồng. Đến khi đức lang quân biết được việc "do thám" của vợ thì sự việc trở nên nghiêm trọng. Nhiều gia đình tan vỡ vì sự nông cạn của người vợ trong trường hợp này.
"Chiến tranh lạnh" khi không bằng lòng với chồng về điều gì đó. Chắc chắn không đàn ông nào chấp nhận được tính nết này của cô vợ. Khi cãi nhau, người vợ to tiếng hay khóc lóc thì chồng còn cảm thấy dễ chịu hơn nhiều so với việc nàng không nói gì mà mặt nặng mày nhẹ, vùng vằng bỏ đi.
Phụ nữ nên biết, chiến tranh lạnh là yếu tố gây nguy cơ stress cho cả nhà, mà người bị ảnh hưởng nhiều nhất là hai vợ chồng. Căng thẳng trong cuộc sống lứa đôi còn làm tăng nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp, tim mạch ở các đôi vợ chồng tuổi trung niên trở lên.
Nói luôn mồm khi chồng đang có điều phiền muộn hoặc cần suy nghĩ yên tĩnh. Hiện tượng này thường xảy ra với những người vợ vô tâm, thiếu nhạy cảm. Hầu hết đàn ông đều thấy không gì khổ bằng việc vợ không hiểu được tâm tư phiền muộn của chồng. Cô nàng liên tục cằn nhằn cho đến khi chồng không có phản ứng gì hoặc hững hờ, tỏ ra cáu giận hoặc khó chịu thì thấy tủi thân, khóc lóc, giận dỗi... Nói chung là trong trường hợp này không khí trong gia đình luôn căng thẳng, nặng nề.
So sánh chồng với người khác. Các bà vợ thường nghĩ làm như vậy thì chồng sẽ nhìn vào "tấm gương tốt" để học tập, tự sửa đổi bản thân. Họ muốn khơi dậy tính sĩ diện của đàn ông để buộc chồng phải cố gắng nhiều hơn nữa. Tư tưởng sai lầm này làm nhiều phụ nữ đẩy đức lang quân vào cảnh bất mãn. Các ông chồng thấy rằng dù có cố gắng đến mấy thì vợ mình vẫn không coi anh ta bằng chồng của chị X hay Y nào đó. Phụ nữ nên nhớ rằng đàn ông không bao giờ thích vợ khen chồng người khác trước mặt họ một cách quá đáng, càng không thích bị đem ra so sánh rồi kết luận chồng mình "kém" hơn.
Tỏ ra thân mật quá mức với người đàn ông khác. Đa số các ông chồng không thích vợ mình quá nhiệt tình, quá thân mật với những đấng mày râu khác ở mọi lúc, mọi nơi. Đặc biệt khi chồng cũng có mặt ở đó thì sự khó chịu của anh ta càng tăng lên. Lý do đơn giản vì đàn ông là phái mạnh. Họ muốn được vợ giới thiệu trước đám đông rằng "mình là số một".
Kiểm soát gắt gao tiền lương của chồng. Thường phụ nữ giữ tay hòm chìa khóa, quản lý chi tiêu trong gia đình nên muốn chồng đưa về nhà thật nhiều tiền. Nhưng vợ cũng cần phải biết giới hạn, không nên quản lý tiền của chồng như lục soát ví hay tra hỏi cụ thể việc chi tiêu của anh ta. Những hành động như vậy sẽ làm chồng vô cùng khó chịu, đánh giá vợ tầm thường. Anh ta dễ nảy sinh tâm lý đối phó, lập "quỹ đen" để tránh tấm quyền soát của vợ. Người phụ nữ khôn khéo không nên cầm hết sạch tiền trong ví của chồng. Cô sẽ có biện pháp để đức lang quân tự giác và cảm thấy hạnh phúc khi đưa lương hàng tháng cho vợ để chăm lo gia đình.
Ăn mặc, trang điểm quá đậm, không phù hợp với lứa tuổi. Đàn ông thấy ngại ngùng, xấu hổ khi đi cùng cô vợ đánh phấn son loè loẹt hoặc mặc áo quần sặc sỡ, gây sự chú ý tò mò không tốt với những người xung quanh. Nên biết phân biệt khái niệm "làm đẹp" và "lạm dụng làm đẹp". Không phải cứ trang điểm thật đậm, ăn mặc thật ấn tượng thì mới làm cho mình đẹp hơn trong mắt chồng. Đây chính là hai thái cực khác nhau. Nam giới chỉ muốn vợ mình đẹp một cách kín đáo, quyến rũ và nhẹ nhàng.
Tâm sự chuyện vợ chồng với bố mẹ đẻ khi vợ chồng bất hòa. Phần lớn các ông chồng không thích vạch áo cho người xem lưng, còn phụ nữ thì muốn kể hết dù tốt hay xấu.
Chàng rể muốn trong mắt bố mẹ vợ, họ là người tốt, không muốn bị "mất điểm" trước ông bà nhạc bao giờ. Phụ nữ cần hiểu điều này để tránh đem những tật xấu của chồng kể với bố mẹ đẻ. Nên nhớ rằng làm như vậy không thể đem lại kết quả tích cực mà còn khiến chồng giận thêm.

