Quán cuối tuần: Nhà hàng Á Đông 
Nhà hàng ở ngay trung tâm khu vực Chợ Lớn, trên đường Hải Thượng Lãn Ông, TP HCM. Là một nhà hàng với phong cách của người Hoa rõ nét, một trung tâm tiệc cưới đã có tiếng từ lâu. Nhà hàng có sức chứa 2.000 thực khách. 
Tuy có sự phối hợp các món ăn Hoa - Việt - Âu, nhưng thực đơn tại đây vẫn có truyền thống là món ăn Hoa. Với sự đầu tư mới, món Hoa tại đây hiện theo phong cách yến tiệc kiểu Hong Kong. Các món ăn mới, các loại gia vị mới, cả cách chế biến rất chú trọng đến việc giảm chất béo, ngọt, ít dầu, mỡ& Nhưng quan trọng hơn cả là giữ được hương vị cũng như lượng vitamin trong thực phẩm ở mức cao nhất. 
Như món heo sữa quay, lớp da có màu hơi ửng đỏ một cách tự nhiên, giòn xốp như tan trong miệng khi nhai. Món tôm song hỷ xốt chanh thật thanh cảnh mà vẫn giữ nguyên chất ngọt của từng con tôm. Hay như món cua hấp nếp, cua hấp chao đỏ& công phu trong chế biến, mang đến một khẩu vị mới lạ cho thực khách. Để phục vụ cho mùa cưới năm nay, Á Đông đã chuẩn bị 40 thực đơn yến tiệc với trên 200 món ăn; nhờ sự đa dạng phong phú của thực đơn, nhà hàng có thể giúp khách dễ lựa chọn món ăn trong buổi tiệc của mình. 
Chương trình hoạt náo với những cuộc thi hát, thi uống bia, ai là vị khách có trang phục đẹp nhất... với nhiều quà tặng cho khách đến dự tiệc cưới. Và chương trình ca nhạc do trung tâm tặng cho các đám cưới nếu đặt 10 bàn trở lên nhằm tạo không khí vui tươi cho bữa tiệc. Đối với tiệc cưới 46-60 bàn, nhà hàng sẽ bố trí truyền hình trực tiếp, sau đó sẽ tặng đĩa hình đã ghi tại bữa tiệc. Tiệc cưới trên 60 bàn giảm 5% trên giá thực đơn. Nếu đặt tiệc cưới vào buổi trưa giảm 10% trên giá thực đơn.... 
Giá tham khảo:
Bàn tiệc cưới: 789.000-1.200.000 đồng/bàn 12 người. 
Địa chỉ: 22-23 Hải Thượng Lãn Ông, quận 5. 

