Dương hãy chấp nhận sự không hoàn thiện của bạn trai
Hãy tin chị, người em yêu ngoài tính đa nghi ra, chỉ cần em cho những bằng chứng cụ thể, thêm đôi chút dịu dàng thông cảm và chia sẻ, anh ấy sẽ cho em cuộc sống hạnh phúc lứa đôi. Ai dám đảm bảo rằng em thôi người này vì tính đa nghi thì người khác sau này sẽ không có?
From: nguyenkimchungTo: Tamsu@VnExpress.netSubject: Hay lam dam cuoi voi nguoi ay 
Chào em Dương,
Chị nghĩ là có quá nhiều ý kiến đề nghị em chia tay cái cậu bạn trai hơi tý thì đa nghi. Chị muốn khuyên em điều trái ngược là đừng chia tay người ấy. Chị cho rằng có một số người có bản chất hơi một tý là nghi ngờ, người yêu em chắc là ở dạng này. Nhân vô thập toàn mà em !
Tuy nhiên, nghi ngờ chán rồi anh ta lại về bên em. Sau này lấy nhau rồi chắc là cũng vậy. Các em có con và cuộc sống tình cảm ổn định, sự nghi ngờ sẽ thay thế dần cho sự cảm thông và chia sẻ. Nếu cuộc sống gia đình sau này mà anh ấy vẫn nghi ngờ thì cứ diễn lại bài cũ, vài ba ngày anh ấy lại quay lại bởi vì em là sự cuốn hút của người ấy mất rồi.
Hãy tin chị, người em yêu ngoài tính đa nghi ra, chỉ cần em cho người ấy những bằng chứng cụ thể, thêm đôi chút dịu dàng thông cảm và chia sẻ, anh ấy sẽ cho em cuộc sống hạnh phúc lứa đôi. Ai dám đảm bảo rằng em thôi người này vì tính đa nghi thì người khác sau này sẽ không có?
Hãy dũng cảm làm đám cưới với anh ấy để vượt qua tính so đo, cầu toàn của chính mình và hãy dũng cảm chấp nhận những điều không hoàn thiện ở người bạn đời của mình để xây hạnh phúc. Hãy tin rằng chị hiểu em hơn em suy nghĩ, mail cho chị nếu em thấy rằng chị nói có lý nhé!
Chúc em may mắn.

