Nơi ở cho những đứa trẻ sinh đôi 
Cùng sinh một ngày, những đứa trẻ sinh đôi sẽ có nhiều điểm chung. Việc để chúng ở cùng trong một căn phòng sẽ rất thích hợp. Nhưng trong trường hợp hai bé không có nhiều điểm chung, bạn vẫn có thể tạo ra những không gian riêng biệt, dù ở cùng một căn phòng.
Bạn có thể thiết kế một bức vách treo, được làm từ những vật liệu mềm, có khả năng cuốn lên trần, để tạo ra một bức tường di động. Khi nào mỗi bé cần những không gian và thời gian riêng biệt, bạn sẽ dễ dàng xoay sở. Phụ thuộc vào kích thước của căn phòng mà sử dụng một hay nhiều những tấm ngăn như vậy.
Ngoài ra, bạn có thể đặt hai tủ sách thấp cạnh nhau, kê sát tường. Như vậy, mỗi đứa trẻ có một "vương quốc" riêng của căn phòng, mang những phong cách riêng. Tốt nhất bạn không nên sử dụng các loại giá sách cao bởi vì khi đó sẽ phải tìm cách cố định vào tường, và có thể gây ra các trường hợp nguy hiểm có thể xảy ra. 
Màu sắc là một cách khác để tạo cho mỗi đứa trẻ cảm giác không gian sống của chúng hoàn toàn chỉ là của riêng chúng. Hãy lấy ra từ 3 đến 5 màu cùng gam. Sau đó, mỗi đứa hãy chọn một màu yêu thích nhất. Chính màu đó sẽ trở thành nét đặc trưng. Bạn có thể giúp chúng sơn tường, sắm các vật dụng nội thất cùng tông màu... Khi đó, dù là hai không gian nhưng căn phòng trông vẫn đẹp và không bị đối nghịch. 

