Không phải mỹ phẩm đắt tiền là tốt
Tâm lý chung của nhiều chị em rằng để đề phòng những tác hại không đáng có như bị dị ứng với mỹ phẩm, tốt nhất là nên chọn những loại mỹ phẩm đắt tiền của nước ngoài. Tuy nhiên, theo đánh giá của một số chuyên gia, mỹ phẩm giá cao chưa hẳn là tốt.
Các chuyên gia cho rằng, người tiêu dùng cần phải nhận thức rằng mỹ phẩm không phụ thuộc vào chuyện đắt, rẻ mà phụ thuộc vào loại mỹ phẩm đó có phù hợp với người sử dụng hay không. Bên cạnh đó, đánh trúng tâm lý thích sài sang, một số cơ sở tư nhân đã sản xuất hàng giả, hàng nhái, trà trộn với hàng thật. Những sản phẩm này dễ để lại hậu quả khôn lường cho những gương mặt vốn mặt hoa da phấn.
Một vấn đề mà người tiêu dùng cũng cần biết rằng các loại mỹ phẩm nước ngoài có giá đắt hơn nhiều lần so với các hãng trong nước là do giá thành sản phẩm đó còn cộng thêm cả giá trị uy tín, do đầu tư về bao bì, mẫu mã, đôi khi lại đắt tiền do khâu chi phí vận chuyển và thuế nhập khẩu quá cao đã đánh vào túi tiền của thượng đế. Vả lại, không phải ai cũng gọi điều kiện mua các sản phẩm giá cao, nên mỹ phẩm dễ bị hết đát, ảnh hưởng đến chất lượng.
Tất nhiên, theo thông lệ thì đúng là sản phẩm tốt thì chất lượng mới tốt, mà như vậy thì giá cả phải cao. Đơn cử như các loại mỹ phẩm nổi tiếng trên thị trường hiện nay có chất lượng tốt nhưng giá cả cũng rất cao như hãng Sisheido, Debon, Roger Gallois, Maybelife... Đặc biệt là các sản phẩm quảng cáo chế tạo từ các chất trong thiên nhiên như các loại rong, tảo biển. Nhưng theo các chuyên gia, đáng lo ngại là kiểu trà trộn thật, giả trong kinh doanh mỹ phẩm hiện nay.
Chị Nga, nhân viên của một salon uy tín ở Hà Nội cho biết, nếu muốn sử dụng đúng mỹ phẩm tốt thì chị em nên tới chính hãng có uy tín để tìm mua và xem kỹ hạn sử dụng. Sản phẩm đều được vận chuyển bằng máy bay nên không sợ quá đát, lại được tư vấn miễn phí trang điểm và chăm sóc da mặt. Tuy nhiên, dù bạn có dùng loại mỹ phẩm đắt tiền đến đâu chăng nữa mà chế độ ăn uống và chăm sóc da không tốt thì mỹ phẩm cũng sẽ không phát huy được tác dụng của nó.
Hiện nay, trên thị trường mỹ phẩm đã có nhiều loại mỹ phẩm được sản xuất trong nước, chiết xuất từ những thảo dược tự nhiên, thành phần phù hợp với làn da và thời tiết nước ta, hạn chế dị ứng. Những sản phẩm này cũng có chất lượng tốt, thích hợp với một số loại da mà giá thấp hơn nhiều so với mỹ phẩm ngoại.

