Mua bàn là đứng bằng hơi nước
Bàn là đứng hơi nước có khả năng ủi nhanh gấp 2-5 lần so với bàn ủi thường nhờ vào luồng hơi nước mạnh giúp nhanh chóng xoá các nếp nhăn trên vải. Ngoài ra, bàn là hơi không làm cháy hay bóng vải vì quần áo được ủi thẳng bằng sức nóng của hơi nước.
Thay vì phải khom người và đè bàn là lên áo quần, thì nay người sử dụng có thể đứng ủi thong dong bằng máy ủi hơi nước. 
Có nhiều nhãn hiệu máy ủi hơi nước dạng đứng như TRAs, Princess, Home Touch... với nhiều mức giá khác nhau, khoảng 1,4 triệu - 2,2 triệu đồng/cái. Thời gian bảo hành từ 12-24 tháng, tuỳ từng máy. Sự chênh lệch giá của cùng một sản phẩm là ở mức độ máy phun hơi mạnh hay yếu và ở ống dẫn cách nhiệt. Với những ống dẫn cách nhiệt loại thường, khi là không cẩn thận, dây dễ bị gấp khúc và dẫn đến hư. Riêng loại máy đứng có ống dẫn hơi dạng lò xo thì khả năng tạo hơi mạnh,làm vải mau thẳng và đường dây dẫn ít khi bị gấp khúc.
Với bàn là đứng, bạn có thể tự tháo, ráp và xếp gọn trong hộp để mang đi xa khi cần thiết. Máy bao gồm 1 cây móc quần áo để ủi, bình chứa nước, ống dẫn cách nhiệt và 4 bánh xe cơ động để giúp bạn thuận tiện di chuyển máy. Cho nước vào bình chứa (khoảng 1 lít nước) sau đó cắm điện chờ khoảng 45-60 giây, hơi nóng sẽ toả ra và có thể bắt đầu thao tác ủi. Thông thường, máy chỉ có thể sử dụng trong khoảng 40 phút là hết nước và tự ngắt điện khi cạn. Nếu muốn tiếp tục phải cho nước vào bình lại.
Một ưu điểm khác của bàn là là phù hợp với hầu hết các loại vải. Ngay cả những bộ quần áo may từ những loại vải khó ủi như lụa, taffta, satin, thun co dãn, dạ, nỉ, nhung... cũng thực hiện được. Bên cạnh công dụng ủi quần áo, bàn là đứng hơi nước còn có thể dùng để ủi các vật dụng khác trong gia đình như hoa vải, nệm bọc vải, rèm cửa, khăn trải bàn, tấm ra trải giường...

