Bút chì gắn hình con kiến
Trẻ con rất thích những chiếc bút bì có hình thù ngộ nghĩnh, như hình con kiến, con ong. Là cha mẹ, tại sao bạn không bỏ ra chút thời gian rỗi để làm những chiếc bút như vậy? Cũng không khó lắm đâu bạn ạ.
Nguyên liệu: bút chì; xốp dày; kim đầu tròn; dây trang trí; dây ruy băng loại nhỏ nhất; 2 mắt nhựa; kéo, dao cắt giấy, tăm.
Thực hiện: 
Bước 1: Cắt xốp thành 2 viên tròn, đường kính 1 cm. Có thể để nguyên màu trắng của xốp hoặc dùng màu nước tô các viên tròn theo ý thích, nhưng chú ý tô theo từng cặp vì 2 viên xốp sẽ làm thành 1 con kiến.
Bước 2: Cắm một đầu bút (đầu có gắn tẩy) vào một viên xốp tròn. Dùng đầu tăm khoét 2 lỗ nhỏ trên viên xốp tròn còn lại để gắn mắt. Có thể dùng 2 mắt nhựa hoặc 2 hạt đậu đen, dán vào 2 lỗ làm mắt.
Bước 3: Bẻ một đoạn tăm dài 2 cm, quấn dây trang trí xung quanh 1 cm giữa đoạn tăm. Cắm một đầu tăm vào viên xốp đã gắn vào bút, đầu còn lại gắn vào viên xốp đã gắn mắt. Bạn đã có hình thù chú kiến.
Bước 4: Cắm 2 kim đầu tròn lên đầu kiến để làm râu. Gắn 2 kim đầu tròn tiếp theo lên thân kiến để làm chân. Cắt 10 cm dây ruy băng, quấn xung quanh thân kiến, thắt nơ. Cũng có thể quấn xung quanh bút, ngay bên dưới thân kiến và thắt nơ.

