Anh Việt nên bình tĩnh
Tình cảm ruột thịt và tình cảm trai gái rất khác nhau, nếu bạn gái yêu anh và mang ơn ông chú kia thì anh đừng bận tâm nữa. Ông ấy có ghét anh, anh cũng mặc vì anh đâu ở chung với ông ta. Ông ấy có ngăn cản, anh cũng không nản. Hãy bình tĩnh, nếu anh nóng nảy sẽ không nghĩ được điều gì hay hơn. 
From: kimphuong tranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 01, 2004 1:05 AM Subject: gui anh viet 
Chào anh,
Anh đừng suy nghĩ nhiều thì anh sẽ cảm thấy mọi chuyện phức tạp. Anh không để ý đến thì anh sẽ thấy nhẹ nhõm hơn. Vấn đề là cách sống của mọi người khác với mình, nếu mình cho là nó sâu sắc thì tự nhiên nó là chuyện lớn. Bởi vì tôi cũng có bạn trai mà chị dâu quan tâm đến anh ta nhiều quá. Bạn trai tôi và anh chị ấy ở chung đã 3 năm. Tôi rất bực bội và đã nghĩ không biết cái tình cảm gì mà khiến chị ta gọi điện suốt cho bạn trai tôi khi anh ở bên tôi. Có thể là do tôi ích kỷ hay đầu óc hẹp hòi, nhưng dần dà tôi biết được một điều nếu tôi càng dồn nén anh ấy thì càng ngày anh càng xa tôi. Ngược lại bản thân chị ta có ý đồ gì thì chị ta phải gánh lấy. 

