Chồng tôi cũng ghen vô cớ
Những lúc chồng tôi ghen vô cớ thì anh sẽ dùng những lời lẽ mà mọi người dùng cho những cô gái bán thân để nhục mạ tôi không tiếc lời, thậm chí có cả bố mẹ chồng tôi ở đấy mà anh cũng mắng. Anh không biết giữ sĩ diện cho tôi, anh còn lôi những điểm xấu của tôi ra bất cứ lúc nào anh thích nói.
From: Bui Thu HaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, November 16, 2004 8:51 AMSubject: Guoi cung canh ngo 
Tôi đọc những dòng tâm sự của chị và tôi với chị giống hoàn cảnh của nhau. Nhưng tôi lại khác chị là chồng tôi không đánh tôi. Những lúc chồng tôi ghen vô cớ thì anh sẽ dùng những lời lẽ mà mọi người dùng cho những cô gái bán thân để nhục mạ tôi không tiếc lời, thậm chí có cả bố mẹ chồng tôi ở đấy mà anh cũng mắng.
Anh không biết giữ sĩ diện cho tôi, anh còn lôi những điểm xấu của tôi ra bất cứ lúc nào anh thích nói, có những lúc tôi thấy mình bị xúc phạm nặng nề và đã nghĩ đến việc ly hôn. Đến lúc bình tâm trở lại nghĩ thấy thương con nhỏ dại nên lại thôi. Đàn ông họ là thế mình càng nhún nhường thì họ lại càng được đà lấn tới.

