Chồng chị Hồng sẽ không thể rời xa gia đình
Nếu như người đàn ông muốn bỏ vợ để chạy theo mối tình bồ bịch thì chị có níu kéo cũng chỉ là đau khổ thêm. Gia đình chính là nơi mà người đàn ông không thể rời xa được, nếu như gia đình ấy luôn là lối đi về. Chị hãy bình tĩnh, quan sát, trước khi chưa có gì là chắc chắn thì chị đừng có hành động nông nổi.
From: dau tenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 19, 2004 7:50 PM Subject: gui chi Hong
Chị Hồng thân mến! 
Tôi xin được góp một ý với chị, chị cho rằng nếu thật sự chồng chị có hành động bên ngoài mà đối với gia đình vẫn nề nếp thì cũng chẳng có gì là ảnh hưởng gì đâu. Hạnh phúc gia đình chị vẫn được êm ấm mà. Nếu chồng chị có một mối tình hấp dẫn mà không thể không sống chung thì chị cũng chẳng làm gì được đâu. Nếu chị khôn ngoan khéo léo chăm lo chu đáo cho gia đình cũng như các mối quan hệ với gia đình chồng thì chị vẫn luôn có một gia đình hạnh phúc.
Nếu như người đàn ông muốn bỏ vợ để chạy theo mối tình bồ bịch thì chị có níu kéo cũng chỉ là đau khổ thêm. Gia đình chính là nơi mà người đàn ông không thể rời xa được, nếu như gia đình ấy luôn là lối đi về. Chị hãy bình tĩnh, quan sát, theo dõi, nhưng chỉ để nắm biết tình hình. Trước khi chưa có gì là chắc chắn thì chị đừng có hành động nông nổi. Hãy lắng nghe ý kiến của mọi người. Điều quan trọng là chị luôn giữ được mái ấm gia đình.
Chị Hồng hãy gạt bỏ nghi ngờ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng vẫn yêu thương vợ con(24/03/2004)
Đọc tâm sự của chị Hồng, ký ức của tôi lại trỗi dậy(24/03/2004)
Chị Hồng hãy tin tưởng vào tình cảm của chồng(23/03/2004)
Chị Hồng nên nói chuyện thẳng thắn với chồng(23/03/2004)

