Chung cư ở Thái
Kể từ năm 1999, hai kiến trúc sư Gina Alvarez và Stefan Boublil đã mở đầu một giai đoạn mới trong thiết kế, xây dựng và kinh doanh chung cư tại Thái Lan. Những căn nhà này chủ yếu được bán cho người nước ngoài. 
Dần dần, những người dân Thái cũng bắt đầu quan tâm đến các thiết kế hợp lý để hoàn thiện cho không gian sống của họ. Với đội ngũ kiến trúc sư và thiết kế nội thất chuyên nghiệp, mỗi căn hộ được hình thành rất đồng bộ và có khoa học. Kể từ khâu xây dựng đến thiết kế nội thất, các kiến trúc sư đều lắng nghe gia chủ, và cùng nhau đóng góp những ý kiến thu gom được từ kinh nghiệm của mình.
Những căn hộ này đều có không gian mở, thoáng với hệ thống cửa sổ lớn, hành lang rộng và các phòng biệt lập, nhưng vẫn thông nhất. Trung bình, mỗi căn hộ có từ hai đến ba phòng ngủ với diện tích khoảng 15-18 m2. 
Phòng trẻ.
Phòng đọc sách. 
Phòng sinh hoạt chung. 
Phòng khách. 
Bếp và phòng ăn. 
Tủ trang phục.
Hệ thống các sản phẩm nội thất cũng được cung cấp để tạo sự thống nhất và đồng bộ cho mỗi căn hộ. Chính vì vậy đây thực sự là những không gian sống ấn tượng và thoải mái.

