Phải biết chứng tỏ mình là người đàn ông thực thụ
Tôi thấyNguyên nên ly dị vợđể đi tìm hạnh phúc mới. Một người đàn bà như vậy ''tình yêu đi bạn cũng không hề hối tiếc". Đôi lúc không nói lời nào nhưng nhìn hành động và cách cư xử, chúng ta cũng có thể hiểu được 9/10 phần tâm tư của họ.
From: Doan Duc Duy To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 20, 2004 6:17 AM Subject: Phai biet to ra minh la nguoi dan ong thuc thu 
Tôi thấy bạn nên chia tay để đi tìm hạnh phúc mới. Một người đàn bà như vậy ''tình yêu đi bạn cũng không hề hối tiếc". Đôi lúc không nói lời nào nhưng nhìn hành động cùng cách cư xử của họ, chúng ta cũng có thể hiểu được 9/10 phần.
Tôi đã gặp trường hợp giống hoàn cảnh của anh. Một đôi vợ chồng có với nhau 2 mặt con. Cô vợ có cảm tình với anh rể. Người chồng ra ở riêng, sau đó họ ly dị. Vợ chồng của người anh rể cũng ly dị. Cô vợ và anh rể chung sống như vợ chồng. Khi kết thúc tình yêu cũ thì bắt đầu một tình yêu mới tốt đẹp hơn, hưng phấn hơn mối tình đầu. Giờ đây, người chồng đang hạnh phúc với tình yêu mới.
Mong rằng những dòng tôi viết sau đây sẽ giúp cho bạn rút ra cách giải quyết thích đáng cho trường hợp của mình.
Thân,
Nói thẳng hiệu quả hơn, chẳng cần bóng gió xa xôi(20/05/2004)
Anh Nguyên hãy cứng rắn, lấy lại phong độ của đàn ông(19/05/2004)
Anh Nguyên hãy thẳng thắn, vợ sẽ nể anh hơn(17/05/2004)
Anh không thể sống với người vợ 'đồng sàng dị mộng'(15/05/2004)
Vợ tôi có tình ý với em rể(13/05/2004)

