Năng động với xe đạp địa hình 
Một trong những sản phẩm xe đạp được giới trẻ sử dụng như một đồ dùng thời trang hiện nay là xe đạp địa hình. Dáng vẻ cứng cáp, hơi gồ ghề, loại xe này phù hợp với những người trẻ tuổi, năng động.
Đáp ứng nhu cầu đó, nhiều doanh nghiệp sản xuất xe đạp trong nước đã tập trung phát triển nhiều loại xe địa hình. Loại xe đạp thể thao không nhún cũng sử dụng kiểu dáng như loại xe đạp địa hình với tay cầm ngang, sườn ngang kết cấu bằng các loại ống tuýp lớn, vỏ xe có bề ngang rộng và gai lớn nhưng chỉ phù hợp với nhu cầu sử dụng trên các mặt đường bằng phẳng trong thành phố và những người tập thể thao bằng xe đạp. 
Loại xe có một nhún, thiết kế ở phần bánh trước giúp người sử dụng ít bị đau, mỏi tay khi di chuyển trên những con đường gồ ghề, đá sỏi. 
Đối với loại hai nhún, một nhún trước và một nhún ở phần giữa sườn xe, thì phần nhún sau giúp giảm chấn cho phần cột sống của người sử dụng khi di chuyển trên những con đường dằn xóc, ổ gà ổ voi và bánh sau thường xuyên bị "quăng quật" nhiều. 
Cần lưu ý, khi chọn xe địa hình, người tiêu dùng phải chấp nhận "hao" nhiều lực hơn khi sử dụng so với các loại xe thường. Bởi vì trọng lượng loại xe này nặng hơn, và các phuộc nhún được thiết kế tính năng làm giảm quán tính của xe. 

