Thuỷ chung sắc tím Araban
Araban là giống hoa xuất xứ từ Đà Lạt. Với sắc tím hơi ngả xanh thẫm dịu dàng, hoa Araban khi cắm cùng sao tím có thể cho bạn gửi vào đó mơ ước về một tình yêu chung thuỷ, sắt son.
Kiểu 1: Tràn đầy 
Bước 1: Cắm đinh lăng ngắn phía dưới để che đi miệng bình. 
Bước 2: Cắt cành Araban thành từng hoa, cắm sát nhau thành một cụm từ góc phải. Sao tím cắm cao góc trái và xen kẽ với hoa Araban. Cành cúc mi cắm ở góc bên phải.
Kiểu 2: Khát vọng
Bước 1: Cắm cao cành Araban.
Bước 2: Cúc mi cắm ngắn góc phải. Đinh lăng cắm góc trái của bình.
Kiểu 3: Ngày ấy
Bước 1: Cắm thẳng đứng 2 cành Araban so le cao thấp. 
Bước 2: Che lá đinh lăng ngay miệng bình. Cắm sao tím và cúc mi dưới chân Araban.
Kiểu 4: Tương tư
Bước 1: Cắm ngắn lá đinh lăng góc trái. Cắm cúc mi ngắn ngay giữa. Cắm Araban ngắn, góc phải. 
Bước 2: Sao tím cắm cao từ trái sang phải, từ phía sau xen kẽ với hoa.
Kiểu 5: Bây chừ
Bước 1: Cắm 3 cành thân Araban cao thấp so le ngay góc trái của bình.
Bước 2: cắt ngắn 2 cành Araban cắm sát miệng bình. Sao tím cắm xen kẽ hoa.

