Xúp lơ xào nấm
Bạn rất ngại khi hằng ngày phải nghĩ ra các món khác nhau cho bữa cơm. Nhưng đôi khi chỉ với những thực phẩm thông thường, chế biến khác đi, bạn sẽ có một món ngon lạ miệng.
Nguyên liệu: 
- 200g xúp lơ trắng- 200g xúp lơ xanh- 100g thịt nạc xay- 100g nấm rơm hay nấm mỡ băm nhỏ- Hành tây, tỏi băm nhỏ- Nước mắm, hạt nêm Magi, tiêu, đường, bột ngô (bột bắp), dầu ăn
Thực hiện:
Xúp lơ thái miếng vừa ăn, chần qua nước sôi, vớt ra rổ, để ráo. Bắc chảo dầu nóng, xào thơm một ít hành tây và tỏi. Cho xúp lơ vào đảo với lửa lớn, chín vừa thì nêm chút hạt nêm và trút ra đĩa.

