Cá chẽm rán giòn
Để làm món ăn này bạn cần mua một số nguyên liệu như rau thơm, sốt và giấm đen tại các cửa hàng rau quả ngoại nhập. Sau khi chế biến xong, bày cá ra dĩa nhớ trang trí với lá quế ngọt cho đẹp.
Nguyên liệu:
- 4 miếng cá chẽm philê còn da (khoảng 160 g/miếng)- 2 quả ớt chuông vàng- 2 quả ớt chuông đỏ- Vài lá thyme- 2 thìa súp tỏi xay nhuyễn- 4 thìe súp sốtl á quế ngọt (pesfo)- 100 ml giấm đen (basamico)- Hạt nêm thịt heo, tiêu dầu ăn
Thực hiện:
Rửa sạch ớt chuông đỏ, vàng, bổ đôi, lấy sạch hạt. Sau đó thái ớt thành những khối vuông nhỏ vừa ăn. Lá thyme rửa sạch, để ráo, thái nhuyễn.
Đung nóng chảo dầu, phi thơm một ít tỏi, cho ớt chuông thái hạt lựu vào đảo nhẹ, thật đều tay cho đến khi chín đều. Nhấc ra khỏi bếp, để nguội.
Khứa phần da cá chẽm thành nhiều rãnh song song, ướp với muối, tiêu, tỏi. Rán cá vàng, xếp vào khay có thoa dầu, rắc lá thyme. Nướng đút lò để cá chín đều.

