Chị Linh chẳng nên tiếc vì người đàn ông ấy
Em nghĩ anh không yêu chị nên mới có thái độ như vậy, chị nên bình tĩnh. Đừng nghĩ vì lý do cãi nhau, đó chỉ là cái cớ, đã qua hai tháng mà anh không chủ động liên lạc thì việc đã quá rõ ràng. Chị nên từ bỏ, người đàn ông như vậy không nên tiếc làm gì, còn có nhiều người xứng đáng hơn để cho mình lựa chọn. 
From: lu lyPosted: Tue 7/19/2005 5:13 PMPosted To: WebmasterSubject: chao chi Thuy Linh!
Cho phép em được gọi là chị bởi vì em nghĩ chị lớn tuổi hơn. Em cũng vừa trải qua hoàn cảnh giống chị, nhưng chỉ có điều hiện em sống ở Việt Nam. Theo em nghĩ, thái độ anh ấy quá rõ ràng, không muốn tiếp tục quan hệ này với chị nữa, chị nên tỉnh táo nhận ra. Vấn đề không phải gặp nhau là mất lòng tự trọng, gặp nhau có nhiều điều muốn nói lắm chứ, lòng tự trọng không nên sử dụng trong trường hợp này. 
Chị và anh ấy nên gặp nhau, nên yêu cầu anh giải thích rõ ràng. Em biết chị đang rất buồn (em cũng từng như vậy mà), nhưng chị hãy xem lại tình yêu anh ấy dành cho chị, nếu anh yêu chị thật lòng thì không cần phải đợi đến 2 tháng đâu, không cần chị phải chủ động liên lạc trước, mà anh sẽ chủ động. Em nghĩ anh không yêu chị nên mới có thái độ như vậy, chị nên bình tĩnh. Đừng nghĩ vì lý do cãi nhau, đó chỉ là cái cớ để anh hành động như vậy, đã qua hai tháng mà anh không chủ động liên lạc thì việc đã quá rõ ràng.

