Chồng tôi đòi chia tay vì bị vô sinh
Chúng tôi lấy nhau hơn 5 năm mà không có con (xin nói thêm vô sinh là do chồng tôi). Đây là nguyên nhân để hôm nay anh nhất mực đòi chia tay, làm đủ mọi việc hắt hủi tôi, đi đánh bài qua đêm triền miên, lạnh nhạt thờ ơ đối với vợ. Tôi đã thử mọi cách mà chồng tôi vẫn không thay đổi quyết định của mình.
From: ĐăngTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, October 29, 2004 3:21 AM Subject: Toi co nen chia tay? 
Tôi là một phụ nữ gần 30 tuổi. Ngoại hình tương đối, đảm đang và luôn nhận được sự ngưỡng mộ của mọi người xung quanh, luôn được đánh giá là một người phụ nữ hấp dẫn. Tôi có chồng, một người chồng rất tương xứng về mọi mặt. Nếu chỉ có thế thì không có gì để nói. Nỗi buồn đau của chúng tôi là lấy nhau đã hơn 5 năm mà vẫn không có con. Chúng tôi đã làm mọi cách mà vẫn không có kết quả, kể cả thụ tinh nhân tạo đến hai lần mà niềm hạnh phúc tưởng chừng như đơn giản ấy vẫn quá xa vời với chúng tôi.
Đó chính là nguyên nhân để ngày hôm nay chồng tôi nhất mực đòi chia tay. Tôi đã làm đủ mọi cách để anh ấy nghĩ lại. Xin nói thêm là vô sinh không phải do tôi mà là do chồng tôi. Vì quá cố gắng nên bây giờ thậm chí anh ấy bị bệnh, không thể làm tròn nghĩa vụ của người chồng, có thể vì thế anh ấy đâm ra chán nản chăng? Tôi không hề hờn trách mà luôn cố gắng động viên chồng, nhưng mọi cố gắng của tôi đã vô nghĩa rồi. Chồng tôi một mực đòi chia tay, làm đủ mọi việc hắt hủi tôi, đi đánh bài qua đêm triền miên, lạnh nhạt thờ ơ đối với tôi. Tôi đau khổ vô cùng.
Không chịu nổi những áp lực đó, cộng thêm gia đình và bạn bè của chồng, những người không hiểu chuyện thêm mắm, thêm muối để cho chồng tôi càng quyết tâm dời bỏ tôi, tôi đã đồng ý chia tay. Nhưng hiện tại thì chúng tôi vẫn sống chung một nhà, vài ngày nữa là đến ngày tôi đi công tác và từ đó tôi sẽ đi luôn. Tôi vẫn mong chồng tôi nghĩ lại, nhất là trong lúc này anh ấy đang bị bệnh rất nặng, bệnh viêm gan B, tôi càng không muốn rời xa anh ấy. Tôi không thể chịu đựng được nếu nghĩ đến việc ngày nào đó bên cạnh tôi không có anh ấy. Lúc anh ấy ốm đau không có tôi chăm sóc.
Chính vì vậy tôi đã kể hết mọi chuyện với chị chồng tôi, người mà tiếng nói rất có trọng lượng với anh ấy. Nhưng dường như chị ấy không tin lắm, cho rằng tôi muốn níu kéo thì phải. Hiện tại tôi rất đau khổ và hoang mang, chỉ còn vài ngày nữa thôi, tôi không còn nhiều thời gian nữa. Hãy cho tôi biết tôi phải làm gì đây. Tôi đã thử mọi cách mà chồng tôi vẫn không thay đổi quyết định của mình. Lúc nào anh cũng nhất định nói rằng không còn yêu tôi nữa. Vậy tôi phải làm gì đây. Mong các bạn hãy cho tôi một lời khuyên!
Đăng

