Quỳnh hãy cùng chia sẻ với anh ấy
Thật ra anh ấy rất thật lòng với bạn, đã thẳng thắn nói với bạn nỗi đau của mình và đã không giữ bạn ở bên anh ấy. Như vậy không có nghĩa là anh ấy không còn yêu thương bạn, tình yêu anh ấy dành cho bạn không thể nào so sánh được với chị Kh.
From: "tung.nguyen"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 08, 2004 8:01 PM Subject: tam su voi Quynh 
Quỳnh mến! 
Chị rất xúc động khi được đọc câu chuyện của em, như vậy là có 3 người đau khổ rồi, chị mong được chia sẻ cùng em đôi dòng suy nghĩ của chị nhé. Quỳnh hãy tạm quên nỗi đau của mình và hãy động viên anh ấy làm những gì mình muốn. Những điều anh ấy dự định làm đã chứng tỏ anh có rất nhiều cá tính của một người đàn ông, yêu hết mình và chung thủy với tình yêu đó. Trên đời này không nhiều đàn ông vậy đâu, anh ấy biết bảo người ta thêm có hy vọng sống dù chỉ được một lần yêu say đắm đó.
Mình cũng hiểu Quỳnh đã mong muốn được sống như Kh. để có được tình yêu anh ấy dành cho. Mình cũng hiểu hiện giờ Quỳnh đang rất đau khổ. Thật khổ tâm khi thấy người đàn ông mình yêu đã có một mối tình quá sâu đậm không thể quên, hơn thế khi chính mình lại chứng kiến sự sâu đậm của họ, mình là người thứ 3. Nhưng rồi anh ấy đã dự định cưới Quỳnh, điều đó chứng minh là anh ấy cũng muốn quá khứ ngủ yên để tìm đến hạnh phúc với Quỳnh trong hiện tại và tương lai.
Thế nhưng mọi điều phải đến sẽ đến, khi anh ấy biết được chị Kh. không còn sống được bao lâu nữa. Quỳnh có thể giận anh ấy được không khi những gì anh ấy muốn làm đều chứng tỏ anh ấy là người rất tình nghĩa. Đặt ngược lại vấn đề nếu như anh ấy biết chị Kh. không còn sống bao lâu mà anh ấy không bị dày vò, vẫn muốn giữ và tiến tới hôn nhân với bạn, lúc ấy bạn sẽ nghĩ gì về anh ấy.
Thật ra anh ấy rất thật lòng với bạn, đã thẳng thắn nói với bạn nỗi đau của mình và đã không giữ bạn ở bên anh ấy. Như vậy không có nghĩa là anh ấy không còn yêu thương bạn nữa, tình yêu anh ấy dành cho bạn không thể nào so sánh được với chị Kh. Mỗi tình yêu đều có một sắc thái khác nhau mà tình yêu rất cần đến chia sẻ cảm thông và nhiều khi cần quên đi chính mình nữa. Tôi nghĩ lúc này anh ấy tuyệt vọng và nỗi buồn sẽ còn lớn hơn khi anh ấy bên chị Kh, đối diện và cận kề với cái chết. Anh ấy chia sẻ và chăm sóc chị Kh. thì Quỳnh hãy hiểu và thông cảm cho anh ấy, cho dù chuyện đó rất khó đối với Quỳnh. Anh ấy đang rất cần Quỳnh bây giờ và cả sau này nữa.
Tất cả đều phụ thuộc vào Quỳnh và tình yêu của Quỳnh dành cho anh ấy có đủ để cùng anh ấy chia sẻ niềm vui nỗi buồn không. Hãy can đảm lên nhé!
Quỳnh hãy khép câu chuyện đau buồn này lại(16/03/2004)
Quỳnh nên quên người yêu đi(16/03/2004)
Người đáng thương là Quỳnh chứ không phải chị Kh.(15/03/2004)
Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này(12/03/2004)
Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe(11/03/2004)

