Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới
Tôi tin là người yêu của bạn sẽ rất mãn nguyện khi thấy bạn hạnh phúc (dù anh ấy đã đi rất xa). Vậy thiết nghĩ bạn nên tìm một tình yêu mới, không phải là để lập chỗ trống cho người bạn yêu mà là để bạn được hạnh phúc, để sống mà không phải dằn vặt, không phải khóc khi đêm về để rồi lại vội vã gạt nước mắt khi bình minh ló rạng.
From: bean binTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, February 27, 2004 3:47 PM Subject: Ban hay binh tinh 
Bạn Thành Đông thân mến!
Hoàn cảnh của bạn hiện nay thật buồn. Xét về khía cạnh tình cảm thì việc người yêu bạn ra đi khi cả hai sống trong tình yêu là một nỗi đau lớn mà khó có thể bù đắp được. Nhưng nếu bạn bình tĩnh mà suy xét về cuộc sống thì bạn sẽ thấy một khía cạnh hoàn toàn mới. Người yêu bạn ra đi khi tuổi đời của bạn và anh ấy còn rất trẻ. Cả hai bạn lại đều không có những ràng buộc về hôn lễ. Về khía cạnh xã hội mà nói, người Việt Nam vốn có định kiến về việc gái có chồng, nhưng bạn không nằm trong diện đó, bạn hoàn toàn có thể đi tìm một tình yêu mới, một hạnh phúc mới.
Xét về khía cạnh bản thân bạn, bạn còn trẻ, ngoại hình cũng khá, việc đi tìm một nửa của mình đối với bạn không hề khó khăn. Hơn thế nữa, trong tình yêu khi đã yêu thì người ta luôn mong hạnh phúc sẽ đến với người mình yêu. Tôi tin là người yêu của bạn sẽ rất mãn nguyện khi thấy bạn hạnh phúc (dù người yêu bạn đã đi rất xa). Vậy thiết nghĩ bạn nên tìm một tình yêu mới, không phải là để lấp chỗ trống cho người bạn yêu mà là để bạn được hạnh phúc, để sống mà không phải dằn vặt, không phải khóc khi đêm về để rồi lại vội vã gạt nước mắt khi bình minh ló rạng.
Vậy đó là đôi dòng tâm sự mà tôi có thể nói với bạn. Tôi rất mong là bạn sẽ vượt qua được gian truân này và hy vọng là người bạn trai mới của bạn sẽ lại cũng yêu thương bạn như người quá cố. 
Đông hãy sống xứng đáng với người yêu(28/02/2004)
Nỗi buồn nào rồi cũng qua đi Đông à(26/02/2004)
Đông hãy vững tin hơn trong cuộc sống(26/02/2004)
Thời gian sẽ chữa lành vết thương của Đông(26/02/2004)
Tôi không thể quên được mối tình đã qua(25/02/2004)

