Bày bàn tiệc tất niên
Đối với người Việt Nam, một trong những thời khắc đáng nhớ nhất trong dịp Tết Nguyên đán chính là bữa tiệc sum họp gia đình. Ở đó có không khí ấm cúng và tràn ngập niềm vui sau một năm tất bật với công việc.
Với người miền Bắc, trên bàn tiệc cuối năm thường có các món gà luộc lá chanh, chân giò ninh măng lưỡi lợn, thịt đông, mọc... mà điểm nhấn là cặp bánh chưng và mâm ngũ quả. 
Với người miền Nam, không thể thiếu món củ kiệu tôm khô, dưa đầu heo cuốn bánh tráng, thịt kho trứng nước dừa... Người miền Nam ưa bày mâm ngũ quả với các loại trái cây không chỉ nhiều màu sắc, đường nét mà còn có ý nghĩa tượng trung cho lời mong ước "cầu vừa đủ xài" (mãng cầu, dừa, đu đủ, xoài) và "sung mãn" (trái xung).
Hoa cũng đóng góp tiếng nói quan trọng. Ở đây, vạn thọ Nhật cắm trong bình cổ mang đến không khí Tết tràn ngập không gian. Khăn bàn màu đỏ cũng là một cách làm cho bàn tiệc rộn ràng niềm vui năm mới.
Đừng quên hoa trên bàn tiệc cuối năm. 
Bánh tét, nem, dưa món trên bàn tiệc của người miền Nam.
Các món ngon của miền Nam.
Trên bàn tiệc tất niên của miền Bắc có món chân giò ninh măng, giò thủ, gà luộc...

