Tìm một phong cách Âu ở Serenade 
Một nhà hàng kiến trúc kiểu Pháp với những mái vòm đỏ huyết dụ nổi bật, làm gợi nhớ những phố nhỏ của châu Âu cổ kính. Đó chính là nhà hàng Serenade, 18D Ngô Quyền, Hà Nội. Thực đơn của Serenade phong phú, từ món ăn thông thường đến đặc biệt, đổi món hàng ngày.
Serenade, cũng giống như cái tên của nó, được bài trí theo phong cách châu Âu và có một chút bay bổng trong cách trang trí. Công việc thiết kế do một kiến trúc sư trẻ 29 tuổi người Hà Nội đảm trách. Anh được tự do chứng tỏ cảm hứng và óc sáng tạo của mình với toà nhà ba tầng, trước đây vốn cũng là nhà hàng tư nhân nhưng lại mang không khí của một nhà hàng quốc doanh. Chỉ giữ lại chiếc cầu thang gỗ cũ, toàn bộ mọi thứ còn lại đều đổi mới. Tầng một mang vẻ sang trọng hơi cổ điển. Tầng hai màu sắc tươi tắn, quyến rũ hơn. Còn trên tầng ba là đến với sự lãng mạn thiên nhiên, với những tán cây xanh um, để ngắm trời, ngắm đất, ngắm phố Hà thành.
Serenade  khúc nhạc tình chơi trong đêm hay còn gọi là Dạ khúc. Chủ nhà hàng, chị Thanh Hằng, một phụ nữ xinh đẹp đã được người Hà nội biết đến với những thương hiệu như ảnh viện Hồng Kông, áo cưới JESSIAN, tâm sự: Hằng và một người bạn thân từng sống nhiều năm ở châu Âu cùng chung ý tưởng mở một nhà hàng theo phong cách châu Âu ngay giữa trung tâm Hà Nội. Vốn mê nghe Serenade nên bọn mình quyết định gắn cái tên nghe êm ái, du dương đó cho nhà hàng đầu tiên của bọn mình. Một tên gọi ẩn chứa ít nhiều cảm xúc của chủ nhân. Tuy nhiên, cũng rất thực tế, theo chị, cái tên đó sẽ phần nào giúp chị chọn khách đến với nhà hàng.
Vị trí quá đẹp (khách còn có thể đậu ôtô ngay bên lề đường phía trước nhà hàng) khung cảnh đẹp, tên gọi hay, nhưng nghe phấn khích hơn cả là phần khẩu vị ẩm thực, quan trọng nhất đối với thực khách ở đây có một bếp trưởng trình độ, kỳ cựu trước đây đã từng nấu ở khách sạn 5 sao đảm nhiệm. Cùng với bếp trưởng 5 sao là đội ngũ nhân viên phục vụ bàn cũng do chuyên gia của khách sạn 5 sao huấn luyện, đào tạo.
Thực đơn của Serenade phong phú, từ món ăn thông thường đến đặc biệt, đổi món hàng ngày. Có bánh ngọt các loại ngon như bánh của Sofitel (vì cùng từ một lò ra) giá lại rẻ hơn. Ở đây có phở điểm tâm, món ăn không thể rời đối với người Hà Nội, mà khách du lịch nước ngoài thì hầu như chẳng có ai không thích. Chị Hằng lý giải: Ăn phở ở đây có phải trả nhiều hơn so với bên ngoài, nhưng bạn lại có đủ mọi tiện nghi khác. Cách sống của người Hà Nội bây giờ không như trước, mà phóng khoáng hơn nhiều. Mình biết không ít người chỉ mong được trả nhiều hơn một chút để được thực sự tiện nghi. 
Sự pha trộn, kết hợp một cách hồn nhiên giữa cổ điển quý phái với xu hướng thời trang nội thất đang thịnh hành tạo cho Serenade một vẻ thu hút riêng. Không khiêm tốn, không quá hoàn chỉnh, cũng không quá kiểu cách, vừa đủ để bạn cảm thấy thư giãn trong một không gian lịch sự, thân thiện sang trọng và nhẹ nhàng mà mục tiêu chính là thưởng thức hương vị tuyệt vời của các món ăn được chế biến thật khéo, theo quan điểm của chủ nhân chính đó là sành điệu.

