Thịt bò thưng
Những dịp lễ tết, giỗ chạp, ngoài những món nem, bì, chạo, chả& làm từ thịt heo, bò, người miền Trung còn hay nấu món "thịt bò thưng", đây là một món ăn ít được biết nhiều ngoài khu vực miền Trung khoảng từ Quảng Nam vào đến Phú Yên, Bình Định.
Để nấu món bò thưng, người nội trợ phải dậy sớm ra chợ chọn mua thịt thăn bò. Chọn thịt nguyên khối, lúc lạng theo sớ dọc cho miếng thịt có độ dày khoảng 1cm, thịt sẽ liền, rộng bản, dễ cuốn. Phải lạng theo sớ dọc thì thịt khi nấu sẽ không bị rã, nát. Ướp thịt bò với đường, nước mắm, muối, tiêu, hành tỏi giã nhỏ, ngũ vị hương và dầu ăn. Xong để thịt đã ướp vào nơi mát khoảng 30 phút cho thấm. 
Mỡ gáy heo là nguyên liệu quan trọng thứ nhì, phải lựa đúng mỡ gáy vì mỡ phần này khi nấu chín sẽ giòn, xốp, ngon hơn mỡ ở những vị trí khác trong con heo. Mỡ heo cắt thành thỏi độ 1x1cm, dài bằng miếng thịt bò rồi ướp với đường, muối, để trong 30 phút. Sau đó trải miếng thịt bò ra, đặt thỏi mỡ vào giữa và cuốn thật chặt tay, dùng dây gai cột lại. 
Giai đoạn nấu cũng phải lưu ý vì đây là lúc chỉ cần quá lửa, bò sẽ dai không ngon. Bắc chảo dầu đun lửa nóng già, chiên cuốn thịt cho vàng đều bên ngoài. Sau đó, sả chặt khúc lót đáy nồi, xếp các cuốn thịt lên trên, đổ nước ngập khoảng phân nửa cuốn thịt. Đun thịt vừa sôi, vặn nhỏ lửa, đậy nắp nồi lại, thỉnh thoảng trở thịt cho chín đều. Khi thịt đã chín mềm, nước còn lại chừng 1/3, cho đậu phộng rang giã nhỏ vào, nấu sôi lại, nêm nếm cho vừa ăn, nhắc xuống để nguội.
Khi ăn, người ta tháo dây, cắt khoanh dày cỡ 1cm xếp vào đĩa, cho nước thịt vào và rải thêm đậu phộng rang lên mặt. Từng miếng thịt tròn, vị mặn ngọt đậm đà, thơm mùi sả và ngũ vị hương, màu nâu bóng, điểm ở giữa là miếng mỡ trắng trong thật hấp dẫn. 

