Hải đang mù quáng trong tình yêu
Hải đang sống trong sự mơ hồ và trong sự đen tối mà Hải không thể nào cảm nhận được. Hải hãy mau mà tỉnh giấc để cho cơn mộng đó đi qua, khi đó Hải mới cảm giác được đời sống của chúng ta sẽ có muôn màu muôn sắc.
From: "John tran"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, April 13, 2004 9:17 PMSubject: Hải Nên Rời Xa Anh C. càng sớm càng tốt
Chào Hải đây là lần đâu tiên John reply trong mục tâm sự khi đọc qua lời tâm sự của Hải. John không có viết tiếng Việt lâu quá cho nên nếu những lời sau đây có gì sai sót mong tất cả người đọc và Hải thứ lỗi cho. Và John không có vienamese font để type cho nên hơi khó đọc một tý.
John đây cảm thấy là Hải đang sống trong sự mù quáng của tình yêu. Đúng vậy, John rất là đồng ý với những lời của Julia Tran. Hải đang sống trong sự mơ hồ và trong sự đen tối mà Hải không thể nào cảm nhận được. Hải hãy mau mà tỉnh giấc để cho cơn mộng đó đi qua, khi đó Hải mới cảm giác được đời sống của chúng ta sẽ có muôn màu muôn sắc.
Như lời Hải đã nói là anh C. yêu quý của Hải đã tuần có hai người vợ, nhưng mà lại có chuyện kỳ ngộ là khi anh C. có người vợ thứ hai trong khi đó anh ta vẫn còn vương vấn với người vợ thứ nhất. John cảm thấy anh ta không có responsibility (sự trách nhiệm). Hải có nghĩ đến người nhà, bạn bè của Hải và những người xung quanh họ nghĩ sao? Và Hải cũng có nghĩ đến tương lai của Hải ra sao khi Hải và C. làm đám cưới. Sau khi C. đã lấy Hải, anh ta có một lòng trung thành hay không? Khi Hải có vài đứa con và lúc đó nhan sắc của Hải không còn như bây giờ đến khi đó Hải có hạnh phúc hay không? Người ta có câu nói là "giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời". Không biết anh C. của Hải có thể thay đổi được hay không?
Đúng vậy trong tình yêu không biết ai lỗi ai phải. Vả lại khi một người làm sai lầm một lần là có thể kết tội họ suốt cuộc đời được. Cũng phải cho họ cơ hội làm lại. Nhưng trong khi đó anh C. của Hải đã hai lần lầm lỗi, và đã có hai con với hai người vợ và người kế tiếp chính là Hải đó. Và sẽ còn nhiều người nói tiếp nữa sẽ dính vào cái bẫy tình yêu của anh ấy. Một người đàn ông như thế không để cho Hải tôn trọng và trao gửi thân suốt cuộc đời được. John cũng là nam giới, nhưng John không thể nào chấp nhận được một người như thế.
Hải mau tỉnh giấc đừng để cơn mộng đó đeo đuổi con đường tinh yêu của Hải. Hải mau quên đi anh C. yêu quý mà Hải tôn trọng trong thời gian qua, mà đi tìm cuộc tình tốt đẹp mới. Hãy quên đi anh ấy. Tình yêu là cho bản thân của chính mình chứ không phải là người khác hay là gia đình của mình. Nếu khi mình lựa chọn rồi thì sau này có chuyện gì xảy ra thì chính bản thân của mình gánh lấy. Mong Hải nên chọn còn đường đi của Hải đúng lối.
John chúc Hải với tất cả những lời tốt đẹp nhất trong tình yêu và cũng như trong cuộc sống.
Chị Hải không nên luyến tiếc hai người đàn ông(14/04/2004)
Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004)
Chị Hải hãy quay đầu khi chưa muộn(14/04/2004)
Chị Hải hãy rời xa anh C.(13/04/2004)
Tôi bối rối giữa hai người đàn ông(12/04/2004)

