Chè nha đam
Đậu xanh nấu chè cùng lá nha đam. Món chè này rất mát trong mùa nóng. 
Nguyên liệu: 
- 1 lá nha đam (lựa lá dày) 
- 100 g đậu xanh cà không vỏ 
- 150 g đường, 1 ống vani. 
Thực hiện: 
Lá nha đam rửa sạch, cắt thành khúc ngắn, gọt vỏ, cắt sợi, cho vào rổ trộn đều với 1 muỗng cà phê muối, xả nước thật kỹ, xóc ráo. 
Đậu xanh vo sạch, xóc ráo. 
Cho vào xoong 500 ml nước + đậu xanh nấu sôi, hớt bọt, bớt lửa, nấu trên lửa vừa đến khi đậu nở đều. Cho đường vào khuấy đều, tiếp tục nấu trên lửa vừa 10 phút. Cho nha đam vào khuấy nhẹ tay, nấu thêm 5 phút - 7 phút nhấc xuống. Thêm vani vào khuấy đều. 

