Máy ảnh bỏ túi: Nhỏ và đẹp
Máy ảnh bỏ túi hiện nay có kích thước nhỏ, kiểu dáng thời trang, đảm bảo cho bạn luôn có những tấm hình kỷ niệm rõ nét. Do tất cả thao tác điều chỉnh, chọn chế độ chụp được bố trí trong một thân máy nhỏ, nên việc sử dụng, điều chỉnh các phím chức năng hơi khó. 
Máy ảnh 6 Megapixel là loại máy ảnh số bỏ túi có độ phân giải lớn nhất hiện có trên thị trường Việt Nam. 
Nhìn bề ngoài, máy ảnh này khá chắc chắn, thiết kế đẹp. Được trang bị ống kính f/2.8-f/4.0 7.1 mm tới 28.4 mm, tương đương với ống kính 35 mm có khẩu độ 33 mm - 132 mm của máy ảnh chụp phim. P600 có zoom quang học 4x. Màn hình hiển thị LCD 2 inch có độ phân giải 115.000 điểm, cho phép hiển thị hình ảnh khá rõ nét. Nút điều chỉnh chọn các chế độ chụp rất dễ sử dụng, zoom khá nhạy và êm. 
Hướng đến người dùng nghiệp dư, nên P600 có 25 chế độ chụp cài sẵn và bạn chỉ việc bật menu, chọn chế độ, rồi nhắm và chụp là yên tâm có một tấm ảnh nhìn được. Trong chế độ cài sẵn, có những tính năng như chụp ghép. Người mới dùng máy cũng có thể thao tác dễ dàng nhờ các dòng giải thích ngắn gọn trên màn hình. Tất nhiên, bạn phải có chút vốn tiếng Anh để hiểu được. Ẩn trong menu điều khiển là một số chức năng được dân chuyên nghiệp đánh giá cao. Chẳng hạn bạn có thể chọn các chế độ chụp liên tục, với tốc độ cao nhất là 6 tấm trong vòng 2 giây (không đèn flash). 
Máy ảnh 5 Megapixel: Những chiếc máy 5,4 Megapxiel của Olympus cho ảnh rõ nét, nhưng bạn phải mất thời gian tìm hiểu khá lâu để điều khiển. Ống kính zoom 3 x 7,8-23,4 mm, tương đương với ống kính 35mm zoom từ 38 tới 114mm. Máy tự khởi động khi bạn gạt vỏ che ống kính sang một bên. Việc điều khiển ống kính zoom khá tốt nhưng mô tơ chạy hơi kêu. Màn hình hiển thị 1,5inch, độ phân giải 134.000 điểm ảnh, thuộc loại nhỏ. 
Mọi thao tác điều chỉnh máy ảnh được thực hiện thông qua nút điều khiển 4 hướng được bố trí phía sau máy, kết hợp với menu điều khiển. Tuy nhiên, menu không có phần trợ giúp. Một nhược điểm của nút 4 hướng là bạn phải nhấn nhiều lần cho đến khi hiển thị phần điều chỉnh cần chọn. Nếu bạn không nhớ thao tác, lần sau bạn sẽ phải mò lại từ đầu. 
Máy có 6 chế độ cài sẵn để bạn lựa chọn và có chức năng macro để chụp gần. Ảnh chụp được lưu dưới định dạng ảnh nén JPEG hay TIFF trên thẻ nhớ. 
Máy ảnh 4 Megapixel là một trong những máy dành cho người mới làm quen với chụp ảnh, như loại Fuji Finepix A340. Bạn chỉ việc đẩy nắp sang phải, máy tự động mở. Máy được trang bị ống kính zoom quang học 3x, A340 có độ phân giải 4 Megapixel, giao diện hiển thị trên màn hình LCD 1,5 inch rất đơn giản. Bạn chỉ dùng 2 phím điều khiển macro để chọn độ phân giải, cỡ ảnh. Ảnh chỉ lưu ở định dạng JPEG trên thẻ nhớ. 

