Khoảng cách, công việc làm cho bạn gái Lâm mệt mỏi
Không phải mình nói bạn gái của bạn thay lòng đổi dạ, nhưng xa nhau có thể làm cho tình cảm của mình thay đổi anh ạ. Thời gian đầu thì vẫn còn nhớ đến nhau, nhưng dần về sau rồi công việc, chuyện học hành có thể làm cho cô ấy mệt mỏi và không còn thời gian để dành cho việc nhớ nhung.
From: Hanh NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 10:12 AMSubject: Anh Lam!
Anh Lâm mến,
Đọc được tâm sự của anh mình cũng cảm thông với anh phần nào, nhưng trong tình yêu không thể có sự gượng ép hay níu kéo anh ạ. Thật ra khuyên anh nhưng trong lòng của mình cũng đang ngổn ngang lắm, chuyện tình của mình cũng không biết thế nào. Nhưng chuyện của mình thì lại khác anh phần nào.
Mình cũng hiểu được một phần suy nghĩ của bạn gái anh, vì cũng là phận gái với nhau mà. Cuộc sống muôn màu, vạn vật, con người cũng có thể thay đổi theo nó. Huống hồ chỉ bây giờ bạn gái và anh lại ở xa nhau, có thể khoảng cách là một điều rất quan trọng anh ạ. Không phải mình nói bạn gái của bạn thay lòng đổi dạ, nhưng xa nhau có thể làm cho tình cảm của mình thay đổi anh ạ. Thời gian đầu thì vẫn còn nhớ đến nhau, nhưng dần về sau rồi công việc, chuyện học hành có thể làm cho cô ấy mệt mỏi và không còn thời gian để dành cho việc nhớ nhung. Mình nghĩ anh nên nói chuyện với cô ấy một lần nữa để tìm hiểu xem thứ tình cảm của cô ấy với anh thế nào? 
Nếu cô ấy vẫn nhất định chia tay thì mình nghĩ anh nên chấp nhận và cần thời gian để quên cô ấy đi. Trong tình yêu không thể gượng ép anh ạ. Mong anh sớm vượt qua nỗi buồn này.
Thân chào, 

