Để giữ sạch các trang sách
Các cuốn sách, nhất là sách quý, sách nghiên cứu, tham khảo có thể phải chịu nhiều những ghi chú, bình luận, đánh dấu trong các trang sách... Để các trang sách trở lại sạch sẽ, có thể làm theo những cách sau: 
- Các ghi chú bằng bút chì: Nếu chỉ có một vài dòng, vài chữ có thể dùng tẩy, còn nếu quá nhiều, phải dùng loại tẩy bột chuyên dụng (loại có nhãn mác Rougier  Plé là tốt nhất). Khi tẩy nên nhẹ tay, tẩy đều đặn cả trang sách.
- Các ghi chú bằng bút mực, bút bi: Cách xử lý hiệu quả nhất là dùng cồn 90 độ, nhúng bông vào cồn rồi chà xát nhẹ nhàng.
- Vết bẩn do dính dầu, mỡ: Có thể dùng ete, cũng dùng bông thấm ete rồi lau nhẹ, lau đều khắp các vết bẩn.
- Vết ố bẩn do ẩm ướt: Đơn giản nhất là dùng nước ấm, nhúng bông rồi vắt bớt nước, lau nhẹ nhàng.

