7 người bạn không ai cần
Mỗi người bạn đều bổ sung sự phong phú cho cuộc sống của chúng ta. Nhưng có những người mà sẽ tốt hơn nếu không phải chơi với họ. Nguyên nhân chủ yếu là họ chỉ biết nghĩ đến mình mà không nghĩ đến người khác. Hãy thử đọc những miêu tả sau đây để xem mình có nằm trong những kiểu người đó.
1. Kẻ luôn than phiền
Không ai biết hết được những khó khăn cô ấy gặp phải. Tất cả những thứ mà chúng ta chấp nhận trong cuộc sống hàng ngày, như sự tắc nghẽn giao thông, một ông chủ khó tính, một kẻ hay khích bác - cô ta đều coi như bằng chứng của việc cả thế giới đang chống lại mình. Chúng ta đôi khi đều muốn than phiền, nhưng với cô ấy đó là một cuộc than thở không bao giờ dứt. Susan, 30 tuổi, gọi một trong những người bạn của mình là Chúa khủng hoảng. "Với cô ấy chuyện gì cũng là thảm hoạ. Thật khủng khiếp khi phải nghe cô ấy than phiền".
2. Kẻ dựa dẫm
Cô ta coi bạn như người phục vụ riêng, cho con chó ăn, trực ca hộ cô ấy, đi lấy đồ hộ cô ta, hoặc gọt cho cô ấy quả táo. "Bạn tôi luôn bắt đầu bằng việc hỏi tôi có bận gì không, nhưng thực chất cô ấy muốn biết tôi có rảnh để làm hộ cô mấy việc", Ellen, 39 tuổi, nói về cô bạn hay ỷ lại của mình. "Gần đây cô ấy vừa gọi điện để hỏi con gái tôi có bận không. Tôi trả lời không và nghĩ rằng cô ấy sẽ mời nó đến nhà chơi. Nào ngờ cô ấy đề nghị cho con gái cô ấy đến chơi cùng để cô ấy còn đi hẹn hò".
3. Kẻ chỉ coi trọng công việc
Cô ấy là chủ tịch hội công đoàn, nhà tổ chức tiệc tùng và là một bà hoàng nội trợ. Cô ấy làm bạn cảm thấy mình chỉ như một dấu chấm nhỏ trên màn hình radar hoạt động hết công suất của cô ấy. Luôn đến trễ hẹn và không thèm trả lời tin nhắn hay cuộc gọi. "Từ khi bạn tôi có công việc mới, tất cả những gì cô ấy có thể nói là về lịch trình dày đặc của mình. Cô ấy khiến tôi cảm thấy như mình đang được ban cho chút thời gian quý báu của cô ấy", Leslie, 26 tuổi, nói.
4. Kẻ lắm mồm 
Thật may là các phương tiện liên lạc đã ra đời để mọi người có thể tâm sự và chia sẻ. Nhưng cô bạn này thì không lúc nào để cho bạn xen vào một lời. Cô ấy nói như một cái máy. "Tôi có thể đưa điện thoại cho một đứa bé khác trong 5 phút mà cô ấy cũng chẳng chú ý", Kristi, 42 tuổi, nói. "Lần tới khi cô ấy gọi, tôi sẽ bật bài Tôi muốn nói về mình để xem cô ấy có hiểu gì không".
5. Kẻ giáo điều
Chúng ta đều tìm đến bạn để có lời khuyên, nhưng không ai cần một kẻ can thiệp thái quá. Cho dù là cô ta muốn chứng tỏ mình thông minh ra sao, hoặc đang thực hành công tác tư vấn, thì dường như lúc nào cô ấy cũng có câu trả lời cho mọi vấn đề, cho dù bạn có hỏi cô ấy hay không. Jodie, 32 tuổi, cho biết không thể chia sẻ mọi thứ với một người bạn nữa bởi cô ấy không chỉ nghe mà luôn bảo tôi phải làm cái này cái kia. "Cô ấy như thể là bà mẹ chồng thứ hai", Jodie nói.
6. Kẻ bạc bẽo
Khi có thứ gì đó vui vẻ hơn là cô ấy bỏ ngay bạn như thể đó là chuyện của ngày hôm qua. Tồi tệ nhất là cô ấy coi bạn như người thế chỗ hay để giết thời gian cho đến khi có một anh chàng nào đó xuất hiện. Jennifer, 25 tuổi, nói về một người bạn của mình: "Chúng tôi dành cả tuần để lên kế hoạch cho cuộc đi chơi, nhưng khi bạn trai cô ấy gọi tới, cô liền lao ngay đi".
7. Kẻ khoe khoang
Cô ấy không thể kiềm chế được việc khoe chiếc nhẫn kim cương của mình trị giá bao cara và công việc của cô ấy tốt đẹp đến thế nào. Cô ta cố ý cho bạn biết bộ váy của bạn đã bị lỗi thời, trong khi quần áo của cô ấy mới là hàng xịn. "Cuộc nói chuyện của tôi với cô ấy chỉ xoay quanh việc cô ấy có tầm quan trọng như thế nào trong công việc, nhà cửa của cô ấy đẹp thế nào và cuộc hôn nhân của cô ấy hạnh phúc ra sao", Julie, 31 tuổi nói. "Cô ta không hiểu rằng đây là một tình bạn chứ không phải cuộc cạnh tranh".

