Chị Hải nên chia tay C. vì anh ta không đáng tin cậy 
Một người đàn ông từng qua hai đời vợ, vẫn đang sống với một người mà còn đi tìm cái gọi là tình yêu ở nơi khác nữa thì em không tin tưởng được. Có lẽ đối với anh ấy đó là thói quen. Anh C. đã không có được sự nghiêm túc cần thiết trong tình yêu và những gì bây giờ chính là hậu quả mà anh phải đón nhận như một điều tất yếu. 
From: Dao Trieu Viet HangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 16, 2004 6:58 AMSubject: Em xin chia se voi chi. 
Chị Hải ạ!
Em rất hay đọc những tâm sự của các bạn đọc, nhưng cũng chưa một lần viết thư chia sẻ với họ. Đây là lần đầu tiên em làm như thế này, chính vì câu chuyện của chị làm em thấy mình phải suy nghĩ. Bây giờ chắc chắn là chị đang rất lúng túng và đau khổ vì mọi sự đều rối ren. Nhưng theo em nghĩ thì hình như chính chị không khẳng định được một cách chính xác tình cảm của mình, phải vậy không chị? 
Giữa anh C. và anh H., một người chị đang yêu và một người chị từng yêu, họ có điểm chung là đều yêu chị. Nhưng theo cảm nhận của em, từ những gì đọc được trong lá thư của chị thì dường như tình yêu dành cho chị chỉ có từ phía anh H. mà thôi. Còn với anh C., một người đàn ông từng qua hai đời vợ, vẫn đang sống với một người mà còn đi tìm cái gọi là tình yêu ở nơi khác nữa thì em không tin tưởng được. Có lẽ đối với anh ấy đó là thói quen. Anh C. đã không có được sự nghiêm túc cần thiết trong tình yêu và những gì bây giờ chính là hậu quả mà anh phải đón nhận như một điều tất yếu. 
Còn như chị nói, anh H. chỉ yêu chị mà không yêu những người trong gia đình chị thì em nghĩ đó chỉ là cảm giác của chị thôi. Nhìn vào tất cả những gì anh ấy đã làm cho gia đình chị và với riêng chị, kể cả việc anh hứa sẽ mua nhà để cả nhà chị ở thì em e rằng chị kết tội anh ấy như vậy là hơi quá đấy chị Hải ạ. Thậm chí em còn thấy cảm phục tình yêu mà anh ấy dành cho chị đấy. Chẳng phải ai cũng dễ dàng có được những điều đấy đâu chị à và cả sự quan tâm của gia đình anh H. nữa.
Theo em thì chị nên chấm dứt quan hệ với anh C. đi. Có thể bây giờ đối với chị là một điều khó khăn vì chị đang bị vướng vào cái gọi là tình yêu của anh C. - một con người đã có quá nhiều kinh nghiệm trong chuyện này nên những hành động anh C. làm để níu kéo chị cũng là điều dễ hiểu thôi chị ạ. Thời gian đầu có thể chị sẽ rất đau khổ, nhưng em tìn là chỉ một thời gian thôi chị sẽ dễ dàng quên đi con người ấy, thậm chí khi đó chị sẽ thấy ân hận về những gì mình đã làm nữa đấy chị ạ. 
Hai người đàn ông đó chỉ lợi dụng Hải(21/04/2004)
27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ(18/04/2004)
Chị Hải nên xem xét lại anh C(18/04/2004)
Tốt nhất chị Hải không chọn ai hết(16/04/2004)
Tôi từng yêu người đàn ông đã có vợ(16/04/2004)

