Chị An hãy để trái tim quyết định
Chị hãy cho mình quyền được tôn trọng, được sống theo cảm xúc của chị và được lựa chọn. Nếu chị cần không gian (xa nhau hoặc chuyển nhà), cần thời gian, cần thay đổi, cần bạn bè, thậm chí trong số bạn bè có người yêu chị từ lâu, thì hãy cho phép mình sống như thế. Tôi tin chị điềm đạm và đã qua giai đoạn phản ứng bạo động rồi.
From: ABC ABCTo: vne-tamsuSent: Tuesday, December 20, 2005 8:43 PM Subject: Gui chi An 
Chị An ơi,
Chị đã về ở với chồng nghĩa là chị đã chấp nhận sẽ tha thứ cho anh ấy vì như chị nói chị vẫn còn tình cảm với anh ấy và vì đứa con gái nhỏ. Cuộc sống vợ chồng về lâu dài đương nhiên phải có quan hệ gần gũi, nhưng không nhất thiết lúc này phải ngủ với nhau. Chồng chị sẽ tự hiểu tâm trạng của chị nếu chị không tiện giải thích. Tôi tin chị đã không làm việc gì ầm ĩ, như vậy anh ấy phải cảm ơn chị rồi dù hai người có chia tay. Anh ấy cũng có thể không muốn chị giải thích để khơi lại chuyện cũ.
Việc đem người tình về tận nhà khi vợ đi vắng là hành động xúc phạm nhau nghiêm trọng. Việc người tình của chồng chị làm cùng cơ quan cũng ám chỉ những quan hệ lâu dài giữa hai người. Chuyện giải thích ai quyến rũ ai lúc ban đầu chẳng nói lên điều gì, vì tình cảm và quan hệ xác thịt phải có sự đồng thuận hai phía và hơn nữa sự việc diễn ra ở nhà anh chị. Nếu chị không bắt gặp chồng ngay lúc ấy thì có thể anh ấy sẽ không bao giờ thừa nhận quan hệ đó, hoặc chị sẽ không biết sớm để có phản ứng phù hợp, hoặc quan hệ đó sẽ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng hơn.
Chị hãy cho mình quyền được tôn trọng, được sống theo cảm xúc của chị và được lựa chọn. Nếu chị cần không gian (xa nhau hoặc chuyển nhà), nếu chị cần thời gian, nếu chị cần thay đổi, nếu chị cần bạn bè thậm chí trong số bạn bè có người yêu chị từ lâu, thì chị hãy cho phép mình sống như thế. Tôi tin chị là người điềm đạm và đã qua giai đoạn của những phản ứng bạo động rồi.
Về người đàn ông yêu chị, chị và anh ấy vẫn giữ quan hệ lâu dài và đúng mực thì nên giữ gìn. Trước kia nếu chị lấy anh bạn này chưa chắc đã hạnh phúc, ngày mai chị phá bỏ gia đình hiện tại mà lấy anh, hai người sẽ có hạnh phúc hay không càng khó nói hơn nữa. Nhưng quan hệ đó ít nhiều đã và sẽ cho chị thêm một sự lựa chọn, một chỗ dựa trong tâm hồn. Tuổi càng cao, càng ít lựa chọn, càng ít bạn bè, mà rủi ro hôn nhân thì đã rành rành trước mắt.
Trước kia, chồng chị không can thiệp vào quan hệ đó thì từ nay về sau càng chẳng có tư cách can thiệp trừ khi chị đi quá xa giới hạn bạn bè. Chi cứ quan hệ như trước kia là được, chẳng có gì cần phải áy náy hay phải giải thích với chồng.
Tôi nói như vậy từ chuyên riêng của tôi. Sau một năm ly thân cộng thêm nửa năm rất sóng gió và giằng xé khi chúng tôi quay lại với nhau, một trong những sự việc khiến tôi khóc ròng một ngày là việc một người yêu tôi đi lấy vợ. Tôi không thể lừa dối bản thân là sâu thẳm trong lòng tôi có ước mơ được làm lại từ đầu và từ lúc anh bạn tôi lập gia đình, tôi thấy mất mát, cô đơn hơn, thấy lựa chọn sẽ tiếp tục với chồng sẽ dứt khoát và nặng nề hơn.
Vấn đề chỉ còn là chị sẽ cảm xúc với chồng để có thể có một quan hệ vợ chồng đúng nghĩa hay không? Nếu đã quay về với nhau thì sớm muộn cả hai cũng phải có thiện chí xây dựng lại tất cả quan hệ chia sẻ vật chất, thể xác và tinh thần. Nhưng hãy để thời gian hàn gắn vết thương. Hãy để hoàn cảnh gần gũi cùng chung sống và chăm sóc con cái trả lời hai người rồi sẽ thương nhau hay sẽ khó chịu, thờ ơ với nhau.
Giá mà muốn tha thứ là tha thứ được, muốn yêu là yêu được. Giá mà lý luận theo kiểu chồng chị phản bội vợ lần đầu hay chồng hối hận cần được tha thứ, hay con còn nhỏ, cảm xúc sẽ quay về được.
Tôi thấy có những cặp sau khi lừa dối nhau lại có ý thức yêu thương, chăm sóc nhau hơn; có những cặp lâu lâu lại sinh chuyện, sinh chuyện xong lại thắm thiết, thắm thiết rồi lại sinh chuyện; có những cặp không bao giờ hàn gán được dù chỉ một lần va vấp; có những cặp không còn yêu nhau hoặc một trong hai người về bản chất không chung thủy, nhưng họ vẫn sinh con đẻ cái đông đúc, tự nguyện chăm sóc hoặc ràng buộc hành hạ nhau cả đời. Nhiều khi không tha thứ vì yêu quá, yêu hơn. Nhiều khi tha thứ mà hết yêu. Mỗi người một tính và tình yêu cũng khác nhau.
Tôi, sau một lần bị lừa dối và đánh mất hoàn toàn cảm xúc, hôm nay thấy vẫn yêu chồng. Nhưng tôi yêu theo một cách khác hẳn, như yêu người tôi thường xuyên chia sẻ cuộc sống, như một sự cần thiết phát sinh do gần gũi, cũng vì anh, vì tôi và vì con. Nó hoàn toàn không phải là tình yêu dành cho một tâm hồn đặc biệt, một tính cách đặc biệt, với một cảm xúc mạnh mẽ, nồng nàn, tin tưởng như trước kia. Hình ảnh của anh trong tôi khác hẳn, cảm xúc của hai chúng tôi khác hẳn.
Quan hệ vợ chồng sau ly thân, chúng tôi tìm lại sau một thời gian không dài. Tôi đã cho cả anh và tôi cơ hội, cả hai chưa bao giờ nhắc lại chuyện cũ, nhưng những cảm xúc yêu thương, tôn trọng thì sau hàng năm mới lấy lại được, ít ra là về phía tôi. Tôi chăm sóc anh nhưng mà thật lòng thơ ơ lắm.
Sau đổ vỡ chúng tôi cãi nhau rất nhiều. Trước những thất vọng vụn vặt, đôi khi tôi nghĩ rằng con người anh chỉ đến thế, đôi khi tôi thấy tức giận vì không còn yêu nhau nhiều. Anh cũng rất nhạy cảm và dễ nổi cáu khi đụng chạm đến niềm tin, sự tôn trọng hai phía, lúc thì quá nhịn nhục lúc càn rỡ.
Lúc hạnh phúc, lúc trống trải, nhiều ký ức quên hoàn toàn, nhiều kỷ niệm vẫn y như hôm qua, chẳng chia sẻ được với ai cả. Tôi tin, chồng tôi cũng như tôi không hoàn toàn hạnh phúc như ngày xưa nữa, dù thương nhau nhiều lắm, dù chúng tôi còn trẻ để sống mạnh mẽ, thật hơn, nhiều ước mơ hơn. Ai có lỗi, mất mát cả hai.
Trước kia tình yêu của chúng tôi có hiểu lầm, nhưng rất đẹp. Bây giờ cô người tình của anh biết đâu yêu anh mạnh mẽ hơn tôi và cảm xúc tôi dành cho người cũ biết đâu đẹp hơn với chồng sau tất cả những chuyện đã diễn ra. Cách đây khoảng một năm, dù không hề có người thứ ba, cả hai đều rơi vào khủng hoảng, nghĩ rằng thà đạp đổ cho rồi, rồi tất cả cũng qua, nhưng để lại vết thương đau đớn. Cũng rất buồn cho cả hai dù chúng tôi có ý thức yêu thương, chăm sóc nhau hơn, thận trọng trong cư xử hơn và chúng tôi không để có chuyện gì xấu xảy ra đến lúc này sau vài năm.
Tôi từng trải qua hoàn cảnh như An và đã ly hôn(21/12/2005)
An hãy tự đặt ra một phương châm sống(21/12/2005)
Chị An không nên nghĩ đến anh D. lúc này(20/12/2005)
Không thể giả vờ yêu được chị An à(20/12/2005)
Cũng như An, chị đang phải chịu đựng vì con(19/12/2005)

