Mất bao lâu để bạn quên người cũ?
Hãy trả lời 6 câu trắc nghiệm sau, bạn sẽ biết mình tốn bao nhiêu thời gian để chữa lành vết thương tình yêu. 
1. Khi anh nói mình chia tay đi em, bạn sẽ phản ứng:
a. Òa khóc nức nở và mắng chửi anh thậm tệ vì đã phụ bạc (10 điểm).
b. Im lặng, nhưng thấy miệng đắng ngắt và nước mắt cứ rơi (15 điểm). 
c. Giận giữ và phủ nhận lời chia tay của anh ngay (5 điểm).
2- Sau khi tình yêu tan vỡ, những kỷ vật minh chứng cho tình yêu của hai người được bạn:
a. Cất trong một chiếc hộp và nhét sâu vào đáy tủ, khoá lại (5 điểm).
b. Quẳng ngay vào sọt rác (15 điểm).
c. Vẫn giữ bên cạnh, khi nào buồn lại lấy ra xem cho đỡ nhớ (10 điểm).
3- Hai người đã chia tay hơn một tháng, bạn nghe anh nói đang cưa cẩm một cô nào đó, bạn sẽ:
a. Gọi cho cô ấy và kể chuyện trước đây của hai người (15 điểm).
b. Bạn cảm thấy khá buồn, nhưng rồi thôi, chuyện đã qua rồi (5 điểm).
c. Bạn vội đi tìm một kẻ thế thân cho mối tình cũ (10 điểm).
4- Cho bạn 3 giây để trả lời câu hỏi sau, nếu có thể quay lại với người yêu cũ, bạn sẽ:
a. Đồng ý ngay lập tức. Dù sao anh ta vẫn còn những ưu điểm (15 điểm). 
b. Không bao giờ, chén nước đổ đi làm sao hốt lại cho đầy (10 điểm). 
c. Liệu có thể cho thêm 3 giây nữa để suy nghĩ hay không (5 điểm)?
5- Dạo này bạn thường giải trí, tiêu khiển bằng cách nào?
a. Xem phim tình cảm, chia ly, khóc một trận tơi tả cho thỏa (5 điểm).
b. Đi ra ngoài ăn uống, xem ca nhạc, kịch nói với bạn bè (15 điểm).
c. Vùi đầu vào việc chat, làm quen trên mạng (10 điểm).
6. Khi vừa chia tay với anh ấy, bạn lập tức yêu cầu bạn bè:
a. Không bao giờ được nhắc đến tên hay bất cứ việc gì liên quan đến anh ấy ngay trước mặt bạn (15 điểm). 
b. Hãy rủ hoặc đi chơi với bạn bè thường xuyên (5 điểm).
c. Không ai được đến nhà, hoặc gọi điện quấy rầy. Bạn muốn được yên tĩnh trong suốt thời gian đau khổ (10 điểm).
Kết quả
- 30 điểm: Bạn mất khoảng 2 tuần để hồi phục trái tim. Bạn khóc, giận dữ và đau khổ. Ai cũng tưởng bạn sẽ không thể quên được người yêu cũ. Nhưng trên thực tế, tình yêu ấy chỉ còn là sự nuối tiếc vì cảm giác vừa đánh mất một thứ gì đó. Theo thời gian, bạn sẽ quên thôi. Cũng có thể bạn không yêu anh ta mấy.
- Từ 35 đến 70 điểm: 2 đến 4 tháng là thời gian cho bạn quên đi mối tình cũ. Bạn thật sự yêu hết mình, vì thế bạn không hề ân hận khi tình yêu tan vỡ. Cảm giác của bạn chỉ là sự nuối tiếc. Bạn đau khổ vì những kỷ niệm vẫn còn hằn sâu trong tim. Đừng tự gặm nhấm nỗi đau, hãy đến với bạn bè, tập trung làm việc, bạn sẽ thấy thời gian 2-4 tháng nhanh chóng rút ngắn lại.
- Từ 75 điểm trở lên: Thật khó khăn cho riêng bạn. Chàng đã ra đi và tung tăng với mối tình mới từ lâu, nhưng bạn vẫn không thể quên. Bạn không khóc, không giận dữ, nhưng tình yêu tan vỡ như một vết thương không bao giờ kín miệng. Bạn tự trách mình, trách chàng. Vì thế, bạn lại càng không thể quên và tuyệt giao với mọi người. Bạn ơi, đừng vì một canh cây mà bỏ quên cả khu rừng. Nhiều điều đẹp đẽ đang chờ bạn phía trước.

