Anh Hoàng hãy xem lại tình cảm của mình 
Anh hãy hỏi bản thân rằng có thể chung thủy với cô ấy hay không khi thời gian trôi qua, sự nghiệp của anh cần một thời gian dài đi đến thành công. Trong suốt thời gian đó, điều gì khiến anh không tin vào bản thân? Vấn đề không phải là thời gian, mà là tình cảm trong lòng 2 người có bền chặt hay không.
From: Tran Tan ThienTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 15, 2005 1:16 AM Subject: anh Hoang hay xem xet muc do tinh cam cua minh danh cho co gai 
Anh Hoàng,
Đọc dòng tâm sự của anh tôi hiểu anh là người rất thực tế. Tuy nhiên, theo tôi nghĩ, băn khoăn của anh không phải chỉ đơn giản bởi anh là người thực tế, mà còn do một phần anh đã nhận ra mức độ tình cảm trong lòng anh không đủ lớn để có thể giữ chặt anh với cô gái ấy khi thời gian trôi qua. Đó cũng chính là lý do anh không thể tin vào bản thân mình như thế.
Với anh, tình cảm chỉ là một phần quan trọng của cuộc đời bên cạnh gia đình và sự nghiệp. Anh hãy hỏi bản thân rằng có thể chung thủy với cô ấy hay không khi thời gian sẽ trôi qua, và sự nghiệp của anh cần một thời gian dài để đi đến thành công. Trong suốt thời gian đó, điều gì khiến anh không tin vào bản thân mình: thời gian quá dài khi bắt cô ấy chờ đợi hay vì sẽ có một cô gái khác xuất hiện và anh không thể vượt qua trong cuộc đời du học đầy bơ vơ? 
Cô ấy đã quyết tâm chờ đợi anh, thì anh không phải bận tâm vì việc cô ấy sẽ quá thì. Khi yêu thì cái hạnh phúc cuối cùng sau thử thách mới là quý giá nhất, nếu cả 2 cùng đồng lòng thì tuổi tác không đáng lo ngại. Anh hãy bận tâm về việc tình cảm của anh có đủ vượt qua thử thách không, có xứng đáng với cô ấy hay không, hay anh sẽ thay đổi trong thời gian xa cách, hoặc khi trở về, cô ấy đã không còn như xưa sẽ làm lòng anh thay đổi? 
Vấn đề không phải là thời gian, mà là tình cảm trong lòng 2 người có bền chặt hay không. Nếu anh thấy rõ được mức độ tình cảm của mình, anh sẽ biết cách nên dứt khoát hay không.

