Tôi có nên ly thân?
Tôi chọn giải pháp ly thân vì tôi nghĩ, bản thân cũng đang xuống dốc về tình cảm, tôi không thấy nhớ nhà, nhớ chồng trong thời gian đi vắng, thậm chí không mong ngày về. Tôi nghĩ ly thân sẽ giúp chồng thấy được vị trí của gia đình đến đâu trong cuộc sống của mình, cũng như tôi có thể thấy yêu anh ấy hơn bây giờ. 
From: TrangTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 15, 2005 5:10 PM Subject: Toi co nen ly than 
Chúng tôi quen nhau 4 năm rồi mới quyết định cưới nhau. Trong thời gian yêu nhau, tôi từng phát hiện vài lần anh ấy có quan hệ với một số người phụ nữ khác, theo tôi là trên mức bạn bè, nhưng cũng chưa bao giờ đi quá xa. Chồng tôi là người biết quan tâm đến người khác, có khiếu hài hước, biết cách thể hiện tình cảm..., nhìn chung cũng dễ được lòng phái nữ. Khi yêu tôi, những mối quan hệ theo anh ấy là nghiêm túc, anh ấy không giấu tôi điều gì đều kể hết. Còn những mối quan hệ khác mà tôi phát hiện ra, khi hỏi anh ấy nói đó không phải là một mối quan hệ. Cưới xong hai tháng tôi có bầu, cuộc sống vẫn bình thường cho đến khi một cô bé gọi điện đến nhà hỏi gặp chồng tôi, chúng tôi ở nhà bố mẹ chồng, và tôi bắt gặp thái độ lúng túng của anh ấy. Sau này tìm hiểu tôi biết cô bé đó mới học lớp 12, còn chồng tôi năm nay 33 tuổi. Sau sự việc đó, tôi nói chuyện thẳng thắn với chồng tôi, không giận dữ, làm ầm, tôi nói cho anh ấy biết tôi cảm thấy đau lòng như thế nào, rằng việc anh ấy làm vi phạm quy tắc đạo đức ra sao, trái với công việc trong lĩnh vực công tác xã hội của tôi như thế nào. Tôi cũng không biết tại sao lúc đó tôi lại không cảm thấy ghen tuông, chỉ thấy chán nản, cũng chẳng tức tối.Cuộc sống cứ thế lại tiếp diễn, tôi sinh con, chúng tôi dọn về ở nhà ngoại. Chồng tôi yêu con, chu đáo quan tâm, chăm sóc. Cho đến khi, tôi lại tình cờ thấy một số điện thoại lạ trong máy điện thoại. Tiện đây tôi cũng muốn nói, tôi thỉnh thoảng cũng mở ra xem điện thoại của chồng, không thường xuyên vì bận việc và con nhỏ, nhưng tôi vẫn không hoàn toàn tin tưởng ở chồng mình. Chúng tôi lại nói chuyện, tôi nói rõ cho anh ấy biết ý kiến của mình rằng tôi không chấp nhận những điều như vậy, tôi thậm chí đã gặp cô bé kia (lớp 11) và tôi tin rằng chồng tôi không có ý định gì nghiêm túc với cô bé ấy vì giữa hai người là một khoảng cách quá xa về ý thức và hiểu biết. 
Và anh ấy nói rằng, chuyện này không đáng để chúng tôi bàn đến vì không có một ai, một lý do gì có thể làm ảnh hưởng đến cái gia đình nhỏ bé này được. Vài ngày sau, anh ấy không liên lạc, nhưng tôi lại bận đi công tác và đem theo con nhỏ, trở về, tôi biết rằng anh ấy liên lạc lại với cô bé ấy liên tục trong suốt thời gian đi vắng. Và tất nhiên anh ấy cố xoá dấu vết những cuộc gọi, những tin nhắn, nhưng tôi vẫn biết. Tâm trạng của tôi bây giờ thật khó diễn tả, tôi chẳng thấy bực mình, có lẽ vì tôi đã quá quen với những chuyện như vậy. 
Tôi định sẽ lại nói chuyện với chồng tôi và yêu cầu tạm ly thân một thời gian, nhưng nghĩ đến những lúc anh ấy đi làm về, ôm ấp âu yếm con, tôi lại thấy cảm động. Thực bụng trong lòng tôi chọn giải pháp ly thân vì tôi nghĩ, bản thân mình cũng đang trong tình trạng xuống dốc về tình cảm, tôi không thấy nhớ nhà, nhớ chồng trong thời gian đi vắng, thậm chí cũng không mong đến ngày về. Tôi nghĩ ly thân sẽ giúp chồng tôi thấy được vị trí của gia đình đến đâu trong cuộc sống của mình, cũng như tôi có lẽ khi xa chồng sẽ có thể thấy yêu anh ấy hơn bây giờ. 
Nếu sau thời gian đó, gia đình không phải là vị trí số 1 chúng tôi sẽ có quyết định tiếp theo. Chỉ có điều, tôi biết chắc chồng tôi sẽ không bao giờ chấp nhận giải pháp đó. Cho đến lần cuối cùng nói chuyện, chồng tôi vẫn khẳng định rằng anh ấy yêu vợ, yêu con, yêu gia đình. Tôi mong nhận được ý kiến của các bạn giúp tôi có thể có quyết định đúng đắn và hợp lý nhất. Tôi rất cảm ơn các bạn.

