Chồng hư một phần do lỗi của Lài
Tuy chồng chị là người hoàn toàn có lỗi trong chuyện này, nhưng tôi nghĩ anh ấy sở dĩ đi quá xa như vậy một phần do chị quá chiều chồng. Chị phải thẳng thắn và quyết liệt đòi hỏi anh ấy gánh vác trách nhiệm. Đàn ông thường có tính ham chơi và không phải lúc nào cũng hiểu hết trách nhiệm của mình.
From: Mai Ngoc ThangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 11, 2005 3:11 AMSubject: Co le chong chi Lai da ngoai tinh 
Chị Lài mến,Với những gì chị chia sẻ trong thư, tôi cũng cảm nhận được phần nào nỗi xót xa, đau đớn của chị. Theo ý kiến của riêng tôi thì chồng chị gần như chắc chắn đã ngoại tình với một ai đó. Chat mà sợ vợ của mình biết được nội dung, điện thoại giữ sát bên mình, không quan tâm chăm sóc vợ con, thường xuyên về nhà trễ. Với những biểu hiện như vậy, chồng chị gần như chắc chắn là đã có ngoại tình dù không thể khẳng định là mối quan hệ ấy đã đi đến mức độ nào.Tuy chồng chị là người hoàn toàn có lỗi trong chuyện này, nhưng tôi nghĩ là anh ấy sở dĩ đi quá xa như vậy một phần là do chị quá chiều chồng. Anh ấy thường xuyên đi về khuya, chị dù đã hỏi lý do, nhưng (theo ý kiến riêng của tôi) trong những trường hợp như vậy, vợ chồng cần nói chuyện với nhau. Vì công việc dù quan trọng nhưng xây dựng, bảo vệ gia đình cũng là trách nhiệm quan trọng của cả hai vợ chồng. Một người chồng không hề đổ hết trách nhiệm chăm sóc gia đình và con cái cho người vợ.
Chị cần phải thẳng thắn và quyết liệt đòi hỏi anh ấy gánh vác trách nhiệm của mình trong những trường hợp như vậy. Người đàn ông thường có tính ham chơi và không phải lúc nào cũng hiểu hết trách nhiệm của mình cũng như những hậu quả có thể có của việc không làm tròn trách nhiệm đó. Là một người vợ, hơn ai hết chị là người phải nhắc nhở cũng như đòi hỏi anh ấy thực hiện nghĩa vụ làm chồng, làm cha. Trong chuyện này tôi nghĩ chị đã tin tưởng và ỷ lại vào chồng quá nhiều, đã để anh ấy tự do quá nhiều đến mức càng ngày càng xa gia đình và nghĩa vụ của mình.Trong hầu hết mọi chuyện, tôi có cảm giác như chị không nói với chồng về suy nghĩ của mình mà chỉ cảm thấy 'đất trời sụp đổ'. Chị có nói với anh ấy là chị cảm thấy như vậy không? Chị có yêu cầu anh ấy giải thích lý do không? Nếu có thì anh ấy mới có thể hiểu là mình đang làm khổ người khác như thế nào cũng như ý thức được trách nhiệm của mình hơn.Điều tôi muốn nhấn mạnh là chị Lài không thể và không nên quá dựa dẫm vào người chồng của mình, không thể chờ đợi anh ấy tự có ý thức trách nhiệm vì như vậy là thụ động. Thêm nữa, đàn ông luôn cần phải được phụ nữ nhắc nhở về trách nhiệm của họ. Chúng ta cần phải đấu tranh vì cái chúng ta đáng được hưởng. Tuy nhiên, đấu tranh như thế nào thì lại tùy vào hoàn cảnh và con người, nhưng theo tôi thì phải nhẹ nhàng, khéo léo, dứt khoát, thẳng thắn, kiên định và tất cả những cái đó phải đặt trên nền tảng là tình yêu thương.

