Vy đừng bắt cá hai tay
Điều tôi muốn nói là bạn nên dứt khoát giữa sự lựa chọn chỉ một người đàn ông mà thôi. Nếu bạn đã có sự lựa chọn thì nên hết lòng vì người đó và cắt đứt quan hệ với người kia. Đừng để một lúc nào đó Espay sẽ nhìn nhận và đánh giá bạn là chỉ tham tiền, thực dụng và không chung thủy. 
From: Hong - AlcomTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, April 11, 2005 3:07 PM Subject: Gui banVy (Co phai toi la nguoi bat ca hai tay) 
Chào Vy,
Có lẽ tôi sẽ bắt đầu từ anh chàng Thụy Điển Espay của bạn. Tôi thấy Espay rất yêu bạn, lo lắng cho bạn từng ly từng tí, quan tâm và giúp đỡ bạn rất nhiều cả về vật chất lẫn tinh thần, và anh ấy lại muốn kết hôn với bạn nữa. Rõ ràng anh Espay là người đàn ông tốt, thật lòng với bạn. 
Còn anh chàng người yêu cũ của bạn thì theo bạn nói là nghèo nhưng quan trọng là liệu anh ấy có thực lòng với bạn hay không? Bạn đã hiểu nhiều về anh ấy chưa? Tính cách của anh ta thế nào và mối quan hệ của anh ta ra sao? Trong thư bạn không nói anh ấy liệu có là người tốt hay không nên tôi khó có thể đánh giá chính xác được. Theo bạn nói trước đây anh ấy yêu bạn chỉ để khỏa lấp tình cảm vừa bị mất khi chia tay với người yêu và chỉ yêu bạn qua đường, nhưng nay lại muốn nối lại với bạn vì lý do là: không ai bằng em hết, mất em anh mới nhận ra con tim nhân hậu ở em. 
Cũng có thể lời nói của anh ta đúng, nhưng bây giờ không phải bạn chỉ có một mình mà bên cạnh bạn còn có Espay nữa, bạn đã nhận lời yêu Espay rồi nên bạn phải cẩn thận suy xét cho kỹ, có trách nhiệm với những gì mình đã làm, đừng làm gì có lỗi với Espay khi cùng một lúc bạn không thể yêu hai người. 
Theo tôi, tôi cảm thấy anh Esapy chắc chắn hơn anh người yêu cũ của bạn. Tôi chỉ sợ đến một lúc nào đó anh ta sẽ lại nói lời chia tay với bạn một lần nữa, lúc đó không biết bạn sẽ thế nào. Tôi thấy bạn cũng là người khá may mắn khi tìm được người đàn ông như Espay, liệu anh ấy có biết bạn từng là gái làng chơi cho khách Tây không? Nếu biết mà anh ấy vẫn yêu và chăm lo cũng như muốn cưới bạn làm vợ thì bạn còn mong muốn gì nữa. 
Hãy biết giữ gìn những gì có trong tay kẻo đến lúc mất đi lại tiếc nối thì đã muộn, nhất là nếu một lúc nào đó Espay biết bạn đang quan hệ như vợ chồng với người yêu cũ, chắc anh ấy đau lắm, đau sẽ gấp nhiều lần hơn bạn từng bị người yêu phụ. Khi nỗi đau đó là một sự sỉ nhục lớn, bạn đã xem thường tình yêu của Espay, không trân trọng cũng như không xứng đáng với tình yêu mà anh ấy mang lại cho bạn. 
Điều tôi muốn nói là bạn nên dứt khoát và chỉ lựa chọn một người đàn ông mà thôi. Nếu bạn đã có sự lựa chọn thì nên hết lòng vì người đó và cắt đứt quan hệ với người kia. Tình cảm phải rõ ràng và dứt khoát. Đã đến lúc tình cảm của bạn phải đến điểm dừng. Bạn đã va vấp với cuộc đời cũng nhiều rồi. Bạn là gái làng chơi nhưng bạn cho rằng bạn vẫn còn nhân cách, vậy bạn hãy chứng minh nhân cách của bạn bằng việc làm thiết thực hiện nay. Đừng để một lúc nào đó Espay sẽ nhìn nhận và đánh giá bạn là chỉ tham tiền, thực dụng và không chung thủy. Liệu điều đó có ảnh hưởng gì đến hình ảnh phụ nữ Việt Nam nói chung không nếu khi về nước anh ấy nói lại với bạn bè, người quen. 
Tất nhiên không phải ai cũng vậy nhưng tôi cũng có một vài người bạn nước ngoài, họ cũng từng thất vọng khi đến Việt Nam. Họ có công việc lâu dài bên này nên cũng mong muốn lấy được vợ Việt Nam vì họ nghe nói phụ nữ Việt Nam dịu dàng, chung thủy..., nhưng một trong số họ đã bị thất vọng khi những cô gái đến bên họ chỉ vì tiền. Tôi cũng là phụ nữ Việt Nam nên tôi cũng mong muốn bạn đừng để lại ấn tượng xấu gì cho họ (anh Espay). Nếu không yêu, bạn hãy thật lòng và rõ ràng. Lúc đó ngoài việc bạn được tôn trọng bạn còn có được sự thanh thản của tâm hồn.

