Cà ri ớt xanh 
Nạc thăn lợn nấu cà ri cùng ớt xanh. Món ăn có vị cay quyện hương dừa béo ngậy. 
Nguyên liệu:
- 200g thăn lợn- 2 quả ớt chuông xanh- 100 g dừa nạo- 1 thìa xúp sữa tươi không đường- 2 thìa xúp cà ri xanh- 1 thìa cà phê tỏi băm- Hạt nêm, tiêu, đường, dầu ăn, ớt tươi, lá quế.
Thực hiện:
- Ớt chuông xanh bỏ ruột xay nhuyễn. Thịt lợn nạc thái mỏng. Dừa nạo vắt lấy nước cốt.
- Bắc chảo dầu nóng, phi thơm tỏi, cho ca ri xanh vào xào, cho tiếp ớt chuông xay rồi từ từ cho nước cốt dừa vào đun đến khi nước sánh lại thì cho thịt thái mỏng vào đảo đều. Cho sữa tươi vào, nêm chút hạt nêm, đường sao cho vị vừa ngọt, vừa mặn.

