Sảnh nhà 
Có khá nhiều ngôi nhà hiện nay, dù diện tích khiên tốn vẫn được thiết kế sảnh. Thực ra, sảnh rất thực dụng đối với mỗi ngôi nhà. Đó là nơi treo mũ nón, mắc áo mưa, chỗ để giày dép, trước khi bước vào phòng khách sạch sẽ. 
Nhìn cấu trúc sảnh, cách bố trí cây xanh, có thể biết tính cách cũng như phong cách của chủ nhân ưa hiện đại hay thích phục cổ. Khóm trúc ngà thể hiện người ngay thẳng, chậu tùng, bách tỏ rõ người phong trần không sợ gian khó, còn bụi nguyệt quế, hoặc ngọc bút, ngọc trâm cho biết sự đoan trang của nữ chủ nhân... 
Nên tạo ra một không gian giao hòa giữa thế giới nội thất và ngoại thất, một bố cục thanh thoát, nhẹ nhàng, không tô vẽ cầu kỳ và tránh ốp lát rắc rối. Nên điểm một vài cây xanh thưa lá, tạo cảm giác dễ chịu khi chủ nhân đi xa về, gây thiện cảm cho khách đến thăm.
Khách tới chơi, bước qua cổng, lên bậc tam cấp, đặt chân tới sảnh, trước khi gặp chủ nhà đều cần chút thời gian chỉnh lại trang phục: sảnh là nơi thích hợp nhất cho động tác cần thiết đó. Với khách là bạn bè, người thân, chủ nhà ra tận sảnh tiếp đón. Văn hóa ứng xử diễn ra tại sảnh.
Sảnh là khúc dạo đầu của ngôi nhà. Để tạo dáng sảnh hài hòa cùng với ngôi nhà, đòi hỏi người thiết kế, thi công và cả người sử dụng có cùng suy nghĩ, khi đó mới có sảnh nhà đẹp.

