Anh Tuấn hãy gạt bỏ lý do chia tay của bạn gái
Hãy nói với cô ấy rằng sự chênh lệch tuổi tác chỉ đúng với những suy luận thường tình của chủ nghĩa duy vật, và nó sẽ chẳng là gì cả khi ta đặt nó vào một lăng kính tình yêu. Tôi vẫn nhìn thấy nhiều cặp vợ chồng sau sinh nở, người vợ già hẳn đi trong khi người chồng còn trẻ trung, nhưng sao họ vẫn yêu thương nhau đến thế...!   
From: truc ngocTo: Tamsu@vnExpress.net Sent: Monday, July 05, 2004 6:04 AM Subject: Anh uấn
Thưa anh Tuấn! 
Đọc qua những dòng tâm sự hết sức chân thành và bức xúc của anh, tôi thực sự cảm thấy rất thương anh và điều này đã thúc đẩy tôi phải nói với anh một điều gì đó! 
Thứ nhất, theo như anh nói thì câu chuyện tình cảm của anh và cô ấy diễn ra cũng đã khá lâu. Nó là cả 4 năm cảm tình và gần 2 năm yêu nhau thực sự. Trong cả quá trình tìm hiểu và chấp nhận tình cảm của nhau như vậy, bạn gái anh đã hoàn toàn biết anh kém 2 tuổi, có phải không? Vậy theo tôi, anh nên phủ nhận lý do cô ấy "không dám yêu anh" vì lý do tuổi tác!   
Thứ hai, anh có nói một lý do nữa rằng cô ấy tự ti về sự già nua của mình trước anh, rằng cô ấy sợ anh sẽ bỏ rơi sau vài năm chung sống. Điều đó không đúng, vì trong tình yêu, người ta ít khi quá đủ tỉnh táo để nhìn nhận mọi vấn đề một cách quá rõ ràng như bạn gái của anh. Cũng như khi anh yêu cô ấy thôi, anh đâu có thấy mình quá trẻ trước cô ấy, anh đâu có thấy tự ti vì đôi khi anh tỏ ra thiếu kinh nghiệm sống, cho dù điều đó là sự thực rõ như ban ngày!
Vậy nên, anh cũng cần phải gạt bỏ những lý do đó đi. Hãy nói với cô ấy rằng điều đó chỉ đúng với những suy luận thường tình của chủ nghĩa duy vật, và nó sẽ chẳng là cái gì cả khi ta đặt nó vào một lăng kính tình yêu. Tôi vẫn nhìn thấy rất nhiều cặp vợ chồng, sau sinh nở, người vợ già hẳn đi trong khi người chồng còn rất trẻ trung, nhưng sao họ vẫn yêu thương nhau đến thế...!   
Một điều nữa, quan trọng nhất là anh chỉ nhìn vào cuộc chia tay này bằng những lý do mà cô ấy đưa ra, chứ anh chưa tự tìm được cho mình một lý do nào hợp lý hơn như thế? Phụ nữ nhiều khi tế nhị lắm, họ không nói ra hết những điều họ suy nghĩ đâu. Có người thì không đủ thẳng thắn để nói, có người thì sợ làm người bạn tình của mình bị tổn thương, nhưng mục đích chung, thông thường chỉ là để giữ cho câu chuyện tình cũ của mình trở nên thơ mộng...! Anh thử nghĩ lại điều này nhé.   

