Tôi đã vượt qua được mặc cảm chênh lệch học vấn
Chị Hà giống hoàn cảnh của tôi lúc trước, có khác chăng là tôi thì học đại học còn người yêu tôi chỉ học hết lớp 7. Cha tôi luôn tìm cách ngăn cản, nhiều lần đuổi anh về khi anh đến chơi. Trải qua bao sóng, chúng tôi càng quyết giữ gìn tình yêu, giữ gìn sự trong trắng, và cuối cùng thì cha mẹ tôi vui vẻ chấp nhận. Bây giờ chúng tôi thật sự hạnh phúc.
From: thnghiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 31, 2004 2:41 AM Subject: Chia se voi tam su cua chi Ha 
Chị Hà giống hoàn cảnh của tôi lúc trước, có khác chăng là tôi thì học đại học còn người yêu tôi chỉ học hết lớp 7. Chúng tôi quen nhau trong những buổi sinh hoạt đoàn ở địa phương nơi anh ở. Lúc đó, anh là người thợ xây, còn tôi làm việc trong phòng nhân sự của một công ty nước ngoài. Dù trong hoàn cảnh làm việc khác nhau, bên cạnh tôi còn nhiều người học đại học theo đuổi, nhưng tôi vẫn yêu anh.
Tôi yêu anh vì tính tình. Anh rất hiền, luôn biết tôn trọng cha mẹ, người lớn tuổi, vui vẻ cởi mở với những người xung quanh và luôn chăm chỉ, cố gắng làm việc, nhất là thương yêu và lo lắng cho tôi. Đương nhiên là xung quanh chúng tôi có rất nhiều người bàn tán ra vào và cha mẹ tôi cũng không hài lòng về việc chúng tôi yêu nhau vì cứ cho nếu là vợ chồng mà chênh lệch về học vấn như vậy thì sẽ không thể gắn bó lâu dài.
Cha tôi luôn tìm cách ngăn cản, nhiều lần đuổi anh về khi anh đến chơi. Những lúc như thế, tôi khóc, anh khóc, nhưng anh vẫn an ủi và khuyên tôi đừng nên giận cha mẹ, anh sẽ cố gắng để cha mẹ thấy được là chúng ta yêu nhau thật lòng. Trải qua bao sóng, chúng tôi càng quyết giữ gìn tình yêu, giữ gìn sự trong trắng, cuộc tình kéo dài 5 năm.
Cuối cùng thì cha mẹ tôi cũng vui vẻ chấp nhận cho chúng tôi kết hôn. Hiện nay anh là thầu xây dựng nhỏ, còn tôi vẫn làm việc ở chỗ cũ. Trong cuộc sống chúng tôi luôn thông cảm hỗ trợ nhau để mỗi người hoàn thành tốt công việc. Anh chăm sóc con khi tôi đi công tác xa, bên anh có tôi, bên tôi có anh và bên chúng tôi có một đứa con gái kháu khỉnh, chúng tôi thật sự hạnh phúc.
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)
Tôi không tán thành quan điểm phải lấy chồng giỏi hơn mình(27/05/2004)
Vợ chồng chênh lệch học vấn liệu có hạnh phúc?(25/05/2004)

