Quán cuối tuần: Cà phê Bến Xuân Xanh
Quán có khuôn viên nhỏ nhưng được bài trí xinh xắn, lịch sự trong một không gian yên tĩnh. Âm nhạc thường là những bản hòa tấu nhẹ nhàng. Ngoài cà phê được pha chế đậm đặc theo phong cách miền Trung, quán còn có những món kem nước khá lạ vừa ăn, vừa uống.
Món kem Lãng Du (kem được để trên cafe với rượu), Ngõ Hoa (kem để trên nước cam)& được nhiều người yêu thích. Nếu không muốn thưởng thức kem, bạn có thể gọi món trà Bến Xuân Xanh dùng kèm với mức gừng hoặc bánh đậu xanh.
Không gian yên tĩnh, ấm cúng với cách bài trí như một ngôi nhà, mọi người cùng ngồi với nhau chuyện trò. Khung cảnh bình yên tạo cảm giác an tâm và thư giãn.
Luật sư Đoan Nghi, chủ quán cũng sẵn sàng trả lời mọi rắc rối thắc mắc về pháp luật của khách đến quán.
Giá thức uống từ 12.000 đồng đến 25.000 đồng.
Quán nằm ở 50 Nguyễn Khắc Nhu, quận 1, TP HCM.

