Tôi từng trải qua hoàn cảnh như An và đã ly hôn
Ở góc độ một người từng đau lòng như chị, tôi rất thông cảm với chị. Tôi kém may mắn vì sau đó dù cả hai rất cố gắng, chồng tôi cố gắng chứng minh tình yêu thương anh ấy dành cho tôi, còn tôi đã cố gắng để tự nhủ người ta sống không phải bằng những hoài niệm, nhưng rốt cuộc chúng tôi vẫn chia tay. 
From: Thao TrangTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 20, 2005 6:29 PM Subject: Chia se voi chi An. 
Anh Dương và chị An mến,Tôi đã theo dõi tất cả bài chia sẻ với vấn đề của chị. Ở góc độ một người từng đau lòng như chị (tôi may mắn hơn vì mới chỉ nghe chứ chưa thấy, mà trăm nghe không đau bằng một thấy), tôi rất thông cảm với nỗi niềm và cảm xúc của chị. Tôi kém may mắn vì sau đó dù cả hai rất cố gắng, chồng tôi cố gắng chứng minh tình yêu thương anh ấy dành cho tôi, còn tôi đã cố gắng để tự nhủ người ta sống không phải bằng những hoài niệm về quá khứ mà sống ở hiện tại và hướng tới tương lai, nhưng rốt cuộc chúng tôi vẫn chia tay. Bằng những lập luận giống hệt (thậm chí còn thuyết phục hơn thế) mà anh Dương đã chia sẻ với chị, tôi đã tin rằng quyết định của tôi hoàn toàn đúng đắn. 
Ở góc độ một người mẹ, chứng kiến con gái bé bỏng của mình đang dần hình thành ý thức về cuộc sống, tôi cũng xin được cảm thông với những trăn trở của chị. Có lẽ tôi ít tuổi hơn chị nhiều, con gái tôi cũng còn nhỏ tuổi, tôi không khuyên chị nên thế này, không nên thế kia, chỉ muốn chia sẻ với chị rằng tôi luôn cảm thấy có lỗi với con vì đã sinh con ra mà không thể tạo lập cho con một mái ấm gia đình theo đúng nghĩa. 
Gia đình chị là của chị, theo tôi chị nên tìm giải pháp cho gia đình của mình trước khi có thể để tâm đến những vấn đề khác. Nếu người bạn đó tốt, anh ấy sẽ là người bạn tốt của chị lúc này, và nếu anh ấy thực lòng yêu thương chị, anh ấy sẽ ở bên chị khi gia đình nhỏ này chính thức không còn là của chị nữa. Cố gắng tĩnh tâm chị An à. Nếu không tĩnh tâm, chị không thể nhìn nhận mọi chuyện một cách sáng suốt để có những quyết định đúng đắn cho gia đình mình, cuộc đời mình và cũng là tương lai của con gái mình.
Nếu chị muốn chia sẻ, chị có thể gửi email cho tôi theo địa chỉ fromhanoi503@yahoo.com.
An hãy tự đặt ra một phương châm sống(21/12/2005)
Chị An không nên nghĩ đến anh D. lúc này(20/12/2005)
Không thể giả vờ yêu được chị An à(20/12/2005)
Cũng như An, chị đang phải chịu đựng vì con(19/12/2005)
Chị An nên đặt mình vào vị trí của chồng(17/12/2005)

