Làm chụp đèn mùa thu mát dịu
Tông màu tím nhạt của chiếc đèn ngủ sẽ cho bạn cảm giác dễ chịu mỗi khi thu về. Chuẩn bị: chân đèn bằng kim loại, khung đèn, giấy bìa cứng, vải tím, ruy băng tím, bóng đèn nhỏ, kim, phấn may, keo dán.
Thực hiện:
Bước 1: Cắt giấy bìa cứng thành hình chụp đèn. Đặt mảnh bìa lên vải, dùng phấn may đánh dấu. Cắt vải thành hình chụp đèn theo đường vẽ.
Bước 2: Vẽ những đường trang trí theo ý thích của bạn. Đặt dây ruy băng lên đường vẽ, may dính vào vải. Chú ý tạo những đường cong mềm mại để chụp đèn thêm sinh động.
Bước 3: Sau khi hoàn tất phần trang trí, dùng keo dán vải vào mảnh bìa. Chờ keo khô, đặt chụp đèn lên khung. Phủ chụp đèn lên phần chân.
Sử dụng: Sau khi hoàn tất, lắp bóng vào chân đèn. Chọn loại bóng đèn màu tím hoặc hồng nhạt để tạo ánh sáng dịu, lãng mạn. Đặt đèn trong phòng ngủ.

