Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc
Để duy trì hạnh phúc lâu dài sau khi kết hôn, Hạnh hãy tỏ ra một người phụ nữ bản lĩnh và tự tin. Nên nhớ kỹ một điều là đừng bao giờ phụ thuộc vào người chồng về vấn đề tài chính. Như thế chồng của Hạnh sẽ không bao giờ dám xem thường Hạnh mà hỏi cái chuyện cỏn con kia đâu.
From: MickeyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 05, 2005 12:06 PM Subject: Goi chi Hanh 
Hạnh phải biết quý trọng bản thân mình trước khi mong đợi người khác quý trọng mình. Giống như nhiều anh chị đã khuyên Hạnh, đừng vì việc nhỏ nhoi ấy mà tự dằn vặt mình. Hạnh chẳng có lỗi chi cả, nếu như người yêu hỏi chuyện đó, thì Hạnh hỏi ngược lại anh ấy xem Hạnh là người như thế nào từ khi Hạnh và anh ta yêu nhau. Thời gian 3 năm không dài, nhưng cũng không ngắn để hiểu 1 người phải không Hạnh.
Để duy trì hạnh phúc lâu dài khi Hạnh kết hôn, có đôi lời khuyên Hạnh. Hãy tỏ ra 1 người phụ nữ bản lĩnh và tự tin trong mọi giao tiếp gia đình cũng như ngoài xã hội. Nên nhớ kỹ một điều là đừng bao giờ phụ thuộc vào người chồng về vấn đề tài chính. Hạnh nên duy trì nghề nghiệp trong mọi hoàn cảnh và đóng góp vào tài chính của gia đình. Như thế chồng của Hạnh sẽ không bao giờ dám xem thường Hạnh mà hỏi cái chuyện cỏn con kia đâu. Và đó cũng là một cách gián tiếp giữ gìn hạnh phúc gia đình.
Nếu Hạnh đã yêu chân thành thì chẳng việc gì thấy tội lỗi(04/05/2005)
Nếu muốn từ bỏ tình yêu, Hạnh hãy nói ra bí mật(04/05/2005)
Đã đến lúc Hạnh nói ra điều bí mật của mình(04/05/2005)
Sống bằng quá khứ, chị Hạnh sẽ mãi đau khổ(28/04/2005)
Nếu chồng Hạnh phát hiện ra thì hậu quả khó lường(27/04/2005)

