Vy đừng đứng núi này, trông núi nọ
Nếu chấp nhận người yêu cũ, cuộc sống tương lai của bạn sẽ đi vào ngõ cụt, không lối thoát về tinh thần cũng như vật chất. Còn Espey lại rất yêu thương bạn, biết lo lắng cho gia đình của bạn nữa. Điều đó chứng tỏ một tình yêu thực thụ từ người này. 
From: duyen buiTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, April 09, 2005 10:45 AM Subject: Chia se voi Vy!! (Bat ca hai tay) 
Chị Vy mến,
Bạn thử nghĩ về cuộc sống tương lai của bạn và gia đình? Vì nếu chọn lựa người yêu cũ thì bạn chỉ được lời ong tiếng ve của người ấy mà thôi, liệu bạn và người ấy có thể kéo dài mãi cuộc sống hạnh phúc như thuở ban đầu không? Khi người này không còn khả năng chu cấp cho bạn và gia đình bạn giống như Espey đã và đang làm, liệu bạn chấp nhận trở lại con đường cũ mà bạn đã làm khi quen người bạn trai xưa không? 
Nếu chấp nhận người yêu cũ, cuộc sống tương lai của bạn sẽ đi vào ngõ cụt, không lối thoát về tinh thần cũng như vật chất. Còn Espey lại rất yêu thương bạn, và biết lo lắng cho gia đình của bạn nữa. Điều đó chứng tỏ một tình yêu thực thụ từ người này. Bạn nên chấm dứt tình trạng đứng núi này trông núi nọ, Vy nhé. Mình chúc bạn có lựa chọn sáng suốt để vui sống.

