Bạn gái sợ anh Mạnh phải thiệt thòi
Nếu anh chưa kết hôn lần nào mà người yêu anh lại từng kết hôn và có con gái thì đó chính là trở ngại vô cùng lớn. Chị sẽ cảm thấy không xứng đáng với anh, và nếu đồng ý lấy anh thì chị sẽ cảm thấy bất công với anh. Hãy động viên người phụ nữ anh yêu để chị dũng cảm lên anh nhé!
From: PATo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 24, 2005 11:35 AM Subject: Anh hay dong vien chi 
Chào anh,
Tôi cũng là một phụ nữ. Khi đọc những dòng tâm sự của anh tôi thấy rất thông cảm với người phụ nữ anh yêu mặc dù chưa biết được tình trạng hôn nhân của anh hiện giờ ra sao. Có lẽ anh chưa từng lấy vợ? Anh nói đã trải qua hai mối tình, nhưng anh không nói tới việc đã kết hôn lần nào chưa.
Điều này theo tôi là vô cùng quan trọng. Bởi vì nếu anh chưa kết hôn lần nào mà người yêu anh lại từng kết hôn và có con gái thì đó chính là trở ngại vô cùng lớn. Chị sẽ cảm thấy không xứng đáng với anh, và nếu đồng ý lấy anh thì chị sẽ cảm thấy bất công với anh.
Và những quan niệm của xã hội ta nữa chứ, còn gia đình và đặc biệt là bố mẹ anh. Có lẽ chị sợ phải đối mặt với những điều đó. Nhưng nặng nề nhất là chị sợ đối diện với chính mình.

