Tôi tin trái tim anh ấy sẽ nằm gọn trong vòng tay Chi
Đọc thư của Chi, tôi có cảm giác hơi buồn vì mối tình đơn phương của bạn. Nhưng cuộc sống là như vậy, không phải tất cả đều hoàn hảo. Mỗi người phải tự vận động, đấu tranh để xây dựng cho mình cuộc sống tốt đẹp hơn. Đó là điều tôi muốn nói với Chi.
From: toni tran To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 21, 2004 11:36 PM Subject: gui Tran mai Chi 
Mai Chi thân mến
Chi thân mến, bạn là người có học nên sẽ hiểu được điều này. Trong những năm qua, bạn đã vượt qua những khó khăn vất vả để học hành, thi cử và mang trong mình một tình yêu không được đền đáp. Cũng từng ấy thời gian, Chi giành trọn tình cảm cho người đàn ông mà mình thấy không thể thiếu trong cuộc sống.
Lúc này, anh ấy vì lý do nào đó đã đáp lại tình cảm của Chi, chấp nhận yêu bạn thì sao Chi còn phân vân, suy nghĩ. Rất tiếc Chi nói về anh ấy quá ít. Tình yêu đến nhiều khi đơn giản, chỉ qua ánh mắt, nụ cười. Nhưng để có tình yêu nhiều khi cũng phải đấu tranh, tốn nhiều công sức giành lấy người mình yêu. Đàn ông (con trai) làm như vậy nhiều lắm. Đâu có phải cứ yêu ai là người ta cũng yêu mình ngay. Phụ nữ bây giờ cũng vậy. Chi hãy tự cho mình cái quyền này và chứng tỏ khả năng hơn người phụ nữ mà anh ấy từng yêu bằng tri thức, bản năng sống, bằng tình yêu mãnh liệt mà mình đã giành cho người được trao. 

