Giải pháp cho những rắc rối sau hôn nhân
Nam nữ thời nay nhiều người rất sợ đặt bút ký vào khế ước hôn nhân. Họ cho rằng cùng với thời gian, những lo toan cuộc sống như: chuyện cơm, áo, gạo, tiền, vấn đề con cái... sẽ làm cho tình yêu bị lãng quên.
Ngày đầu tiên sau khi cưới: 
Bạn hoảng hốt vì chưa bao giờ rơi vào trạng thái này ư? Đừng hãi. Đó là những diễn biến tâm lý bình thường mà bất cứ cô dâu mới nào cũng gặp phải.
Nguyên nhân là do bạn cứ quanh quẩn với những câu hỏi như: Không biết mình có tìm đúng người để trao thân gửi phận hay chưa? Chàng có chung thủy với mình suốt đời không? Cuộc sống kinh tế sau này sẽ ra sao?.
Giải pháp: Hãy hít một hơi thật sâu và gạt bỏ những câu hỏi linh tinh ấy ra khỏi đầu. Bạn phải tự nhủ rằng: Mình sẽ cố gắng hết sức cho tổ ấm của mình. Mọi việc đang ở trong tầm tay của bạn đó.
Một tuần sau ngày cưới:
Khi sống chung với nhau, bạn mới biết những thói quen không mấy hay ho của chàng. Chẳng hạn: mặc quần trễ rốn, trung tiện lung tung, sử dụng hết công suất của ngón tay hữu dụng trong việc ngoáy mũi...
Giải pháp: Thật ra, những lời khuyên của bạn không phải lúc nào cũng có kết quả tốt vì đã là thói quen, chàng rất khó thay đổi.
Giải pháp cho trường hợp này chỉ có cách duy nhất là chấp nhận sống chung với thói quen xấu và từ từ sẽ khắc phục sau. Bạn phải chắc chắn rằng, đó là những thói quen không làm ảnh hưởng đến ai.
Một tháng sau ngày cưới:
Rất nhiều những chi phí phát sinh khi hai người quyết định chung sống. Tất cả những thói quen tiêu xài của thuở còn độc thân dần dần phải thay thế cho những tính toán chi ly. Bạn bị stress.
Giải pháp: Đừng nghĩ đó là sự ép xác, hãy nghĩ một cách tích cực hơn rằng, bạn đang xây dựng một gia đình hạnh phúc. Thảo luận với chồng để lên kế hoạch chi tiêu hợp lý. Cách này sẽ giúp cả bạn và chàng cùng cảm thấy thoải mái.
Sáu tháng sau khi cưới:
Chắc chắn ai cũng sẽ phải đối mặt với hai gia đình nội ngoại. Khi đón nhận thành viên mới, chuyện nảy sinh vướng mắc là tất yếu. Tất cả rồi cũng sẽ qua nếu bạn biết cách.
Giải pháp: Sự thông cảm là điều quan trọng nhất. Hãy chia sẻ tâm trạng này với người bạn đời của mình để cùng tìm tiếng nói chung. Đừng giấu trong lòng một mình nhé!
Một năm sau ngày cưới: 
Thử quick-stick, bạn thấy hai vạch hồng hiện lên. Choáng!
Giải pháp: Báo với chàng tin vui này và lên kế hoạch sớm đi nhé. Phải xác định rõ việc nuôi con sẽ có nhiều khó khăn.
Ba năm sau ngày cưới:
Điều tối kỵ trong việc dạy con là cảnh trống đánh xuôi, kèn thổi ngược. Trẻ con rất tinh, chúng có thể dựa vào điều này để phản đòn bạn đấy.
Giải pháp: Thỏa thuận với chàng, đừng bênh con trước mặt chúng.

