Hãy cho chồng Lài thêm một cơ hội
Hãy nói chuyện thẳng thắn với chồng về nguy cơ tan vỡ hạnh phúc gia đình, cho chồng cơ hội để gây dựng lại hạnh phúc. Nếu như sau một thời gian mà Lài không hề nhìn thấy ở chồng sự hối lỗi, thay đổi gì thì có lẽ ly dị là giải pháp tốt nhất.
From: Ngoc VyTo: tamsu@vnexpress.netSubject: Chac chan Chong Lai dang ngoai tinh! 
Lài thân mến!
Tôi là một trong những người đã đọc tâm sự buồn của Lài. Và thật lòng tôi cảm thấy rất tội nghiệp cho Lài. Những bằng chứng mà Lài nêu ra quá đủ và quá rõ để khẳng định rằng: chồng Lài đang có tình yêu mới. Tôi tin là Lài cũng có nghĩ như tôi, nhưng vì Lài không đủ can đảm để nói ra điều ấy. Vì e rằng một người đàn bà quá yếu đuối trong tình cảm như Lài sẽ không đủ khả năng chịu đựng nỗi đau này, có đúng không?
Lài đang cố dối lòng mình đấy thôi. Chồng hoặc vợ chỉ cần có một thái độ khác thường là chúng ta đã cảm thấy buồn khổ rồi, đằng này chồng Lài có quá nhiều điều không bình thường, đối xử với Lài cay đắng như thế, còn gì để Lài không dám kết luận con người của anh ấy chứ? Chồng Lài là người không biết quý hạnh phúc mà anh ta đang có, thật đáng chê trách người đàn ông tồi tệ ấy.
Trong chuyện này, tôi xin miễn nói về người đàn ông kia. Tôi chỉ muốn có ý kiến nhỏ với riêng Lài vì Lài là nạn nhân của sự việc đau lòng này. Theo ý tôi, Lài cũng không nên quyết định gì vội vàng ngay lúc này (dù biết chắc chắn là chồng đang ngoại tình). Lài hãy nói chuyện thẳng thắn với chồng về nguy cơ tan vỡ hạnh phúc gia đình mà Lài đang trông thấy trước mắt và cũng cho chồng cơ hội để gây dựng lại hạnh phúc gia đình. Hy vọng là anh ta sẽ nghĩ đến vợ con mà từ bỏ mối tình kia. 
Lài cứ cố gắng chịu đựng thêm một thời gian với hy vọng chồng sẽ thay đổi như chính sự chịu đựng mà lâu nay Lài đã trải qua. Nếu như sau một thời gian mà Lài không hề nhìn thấy ở chồng sự hối lỗi, thay đổi gì thì có lẽ ly dị là giải pháp tốt nhất cho Lài. Lài biết không, người đàn ông khi không còn yêu mình nữa, họ tàn nhẫn đến kinh hoàng, họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn cho dù điều ấy làm mình đau đớn tột cùng, họ không hề quan tâm đến cảm giác của mình đâu.
Lài đừng bao giờ và không nên níu kéo tình cảm khi mà chồng Lài đã dứt khoát vứt bỏ và quay lưng. Tôi biết cũng rất khó để làm được như thế vì Lài là đàn bà, mà lại là người đàn bà yếu đuối nữa, đúng không? Tôi cũng là đàn bà, cũng bằng tuổi của Lài, cũng đã có gia đình, có một con trai 4 tuổi (chỉ khác tôi đang sống ở Mỹ) nên có lẽ tôi hiểu tâm trạng của Lài và suy nghĩ cũng gần giống Lài. Lài dầu sao cũng còn trẻ để làm lại đời mình mà, hãy can đảm lên, sáng suốt để đối phó với mọi việc sắp xảy đến.
Tôi luôn hy vọng và cầu chúc câu chuyện của Lài sẽ được giải quyết và biến chuyển theo hướng tốt lành. Còn nếu như không thể cứu vãn được nữa thì Lài nên ly dị càng sớm càng tốt để giải thoát cho cuộc đời của Lài không còn vướng bận những u sầu, buồn khổ.
Thân ái,
Lài hãy để chồng trả giá bằng việc tạm thời ly thân(13/06/2005)
Hãy in lá thư của Lài đưa cho chồng(13/06/2005)
Chị Lài hãy làm một cuộc 'nổi loạn'(13/06/2005)
Chồng hư một phần do lỗi của Lài(13/06/2005)
Hoàn cảnh của tôi giống Lài(13/06/2005)

