Bún gỏi sứa
Mùa hè, biển miền trung có sứa. Thân sứa mềm, nhưng nhai sống thấy giòn sần sật, lúc đầu lạ nhưng ăn nhiều thấy thích thú. Sứa dùng nấu bún hoặc làm gỏi rất ngon. Vị béo của nước dùng, ngọt của bún, giòn của tai sứa và vị cay của ớt tạo nên sức hấp dẫn.
Sứa ăn được có hai loại: sứa tai và sứa chân. Sứa tai có dạng hình nấm, mập căng trong khi sứa chân là phần tua phía dưới có dạng sợi dai và giòn hơn. Sứa tươi chỉ có từ tháng 2 đến tháng 7 âm lịch. Sáu tháng còn lại, những nơi chuyên bán bún sứa phải dùng đến sứa muối phèn.
Bún sứa thường được ăn chung với rau sống đủ loại, như xà lách, giá, rau thơm... thái nhỏ, bên cạnh là các hũ ớt mầu, ớt hiểm, chanh... Bún sứa ngon ở phần sứa đã đành, mà phần quyết định vẫn là cái ngon của nước. Để có một nồi nước ngon, người ta có thể hầm xương lợn cho thật nhừ. Dùng chảo đun dầu cho nóng vừa rồi đổ vào đó tôm tươi và cà chua (đã bỏ hột) băm nhỏ, sẽ có một thứ nước sệt mầu vàng ánh dầu, rồi đổ tất cả vào nồi nước dùng. Bún sứa phải ăn thật nóng mới ngon. Ở các tiệm, bún đã được trần nước sôi, bỏ vào bát, được xếp lên trên mặt một lớp sứa, nước được chan lên nóng hổi. Khi ăn, bỏ rau sống và giá vào tô, thêm một tí ớt dầu cho thật cay, cắn thêm một trái ớt hiểm thì càng ngon. Vị béo của nước lèo, vị ngọt của bún rau, vị giòn của tai sứa và vị cay của ớt tạo nên cái ngon tuyệt vời.

