Chị Phương nên xác định lại tình yêu của mình 
Chị sẽ không có lỗi khi đến với người mình yêu, nhưng sẽ có lỗi trước hết với bản thân chị và sau đó là hai người đàn ông khi chị không sống thực với lòng mình. Hãy lắng nghe lời của trái tim mách bảo.
From: Mai HuongTo: webmaster@vnexpress.net Subject: Chi Phuong nen co mot thoi gian de xac dinh lai TY cua minh 
Chị Phương à,
Tôi nghĩ chị cần có thời gian để xem xét lại tình cảm của mình. Theo tôi, không phải chị đang yêu hai người một lúc đâu. Với đàn ông thì đôi khi họ có thể lừa dối chính bản thân mình rằng đang yêu cả hai người cùng lúc để khỏi ân hận vì đã phụ bạc người nọ yêu người kia. Nhưng với phụ nữ mình mà nhất là những người có lương tâm thì không có điều ấy đâu chị ạ. Chẳng qua là việc đó xảy ra mà chị không lường trước được trong khi chị đã vốn rất quý trọng người đồng nghiệp kia. 
Chúng ta không nên cho rằng đồng nghiệp của chị Phương không yêu chị ấy, lừa dối khi nói rằng anh sẽ ly dị đúng vào ngày chị kết hôn. Về phương diện nào đó, nếu lý do này là sự thật thì chúng ta cũng có thể hiểu anh ấy yêu chị và đã hết tình cảm với vợ. Cuộc sống chung chỉ là chịu đựng thì con người ta nên kết thúc mối quan hệ ràng buộc trên danh nghĩa. Con cái cũng không thể có hạnh phúc khi bố mẹ chúng cơm không lành, canh không ngọt.
Anh bạn đồng nghiệp chỉ lừa dối Phương(09/03/2005)
Phương chỉ cảm mến anh bạn đồng nghiệp thôi(09/03/2005)
Chuyện của tôi có thể giúp Phương tìm ra lời giải(07/03/2005)
Phương hãy lựa chọn cho kỹ khi chưa muộn(07/03/2005)
Phương đừng tin vào lời tán tỉnh của kẻ có vợ(07/03/2005)

