Chế biến nước lèo
Trong các món ăn có sử dụng nước lèo thì chất lượng của nồi nước sẽ là tiêu chuẩn để đánh giá độ ngon miệng của món ăn. Dưới đây là một số cách để có một nồi nước lèo trong và ngon.
Nước lèo xương lý tưởng nhất là dùng loại xương "vá" là xương có bản mỏng nấu nước dễ trong hơn xương ống. Các loại xương còn dính chút thịt nấu nước lèo cũng rất ngon. Khi nấu nước lèo, quấn hành lá và ngò thành bó bỏ vào cho thơm, cho thêm tí xíu muối. Có thể bỏ chút giấm (chút xíu thôi, bằng không sẽ chua thì hư luôn!)
Khi đang nấu, nếu cạn nước, nên thêm nước sôi, đừng đổ nước nguội, các chất ngọt trong xương sẽ không tiết ra nữa. Ban đầu để lửa lớn, bọt mau tiết ra, hớt nhanh rồi để lửa riu riu thì chất ngọt tiết ra nhiều. Còn nữa, khi xong phần nước lèo, đến lúc bỏ thêm vật liệu khác như tôm, cua, cá, mực... cũng nên canh lửa riu riu để bọt lên từ từ, kịp thời hớt, nếu không bọt sẽ bể ngay, nước đục rất uổng nồi nước lèo công phu nãy giờ! 
Nếu nấu cá, coi chừng cá làm tanh nồi nước lèo, chà muối cá, rửa kỹ, có thể thêm chút gừng băm nhỏ, rượu trắng ướp cá sơ rồi mới nấu nước lèo. 

