Đạt có thể về quê nhà để ôn thi
Cháu đang ôn thi đại học, cháu vẫn có thể tìm thêm việc làm gì để giúp cho việc học của mình. Sao cháu không về quê nhà nơi có mẹ, có ông bà để tiếp tục việc học? Sự học không bao giờ ngừng nghỉ cả, nơi đâu tiện lợi ổn định mình vẫn học và có thể học giỏi nữa cháu ạ. Tôi mong cháu sớm suy nghĩ, tự quyết định. 
From: Pham Thuy PhuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, January 11, 2004 5:29 AM Subject: Than chao chau Dat 
Thân chào cháu Đạt!
Tôi được gọi cháu là cháu vì tuổi tôi đã lớn, tôi có hoàn cảnh giống và rất giống gia đình cháu. Tôi là bạn đọc thân thiết của trang mục này và cũng thường lắng nghe những ý kiến đầy sức thuyết phục của biết bao bài viết. Hôm nay đọc những dòng tâm sự của cháu tôi cũng không thể biết được trong cuộc đời này là có bao nhiêu người đàn ông đã làm cho bao nhiêu người phụ nữ cùng có những đau khổ như thế. Cháu và các con tôi đã có hoàn cảnh giống nhau, nhưng riêng với tôi tôi đã dạy chúng có nghị lực vươn lên trong mọi hoàn cảnh, mọi lúc.
Mẹ cháu đã cùng các cháu đi được quãng đường dài 12 năm không cần bàn tay người đàn ông ấy sao đến bây giờ cháu lại trở về với người phụ nữ đã cướp đi hạnh phúc của mẹ cháu, cướp đi sự ân cần dạy dỗ của cha cháu với các cháu trong suốt đoạn đường mà các cháu rất cần có cha dạy dỗ?
Cháu Đạt thân mến! Cháu đang ôn thi đại học, cháu vẫn có thể tìm thêm việc làm gì để giúp cho việc học của mình, mà theo tôi nếu ở TP HCM mà chứng kiến những bất công ấy có là nghiệt ngã với cháu không nhỉ? Sao cháu không về quê nhà nơi có mẹ, có ông bà để tiếp tục việc học? Sự học không bao giờ ngừng nghỉ cả, nơi đâu tiện lợi ổn định mình vẫn học và có thể học giỏi nữa cháu ạ. Tôi mong cháu sớm suy nghĩ và tự quyết định, còn chuyện của người lớn tôi nghĩ cháu cũng không nên tham gia. Chắc ít nhiều ba cháu đã có nhiều suy nghĩ.   

