Ba 'nên' khi thiết kế phòng vệ sinh
Xu hướng cá nhân hóa và tiện nghi hóa phòng vệ sinh đã trở nên ngày càng phổ biến ở đô thị. Nhiều chủ nhà đã đặt hàng các nhà thiết kế thực hiện phòng vệ sinh theo ý đồ riêng. Nhưng dù thế nào, bạn cũng cần chú ý đến những yếu tố dưới đây. 
Nên có ít nhất một mặt thoáng
Điều tiên quyết là tạo sự thông thoáng, tốt hơn cả là thoáng khí tự nhiên. Để được như vậy, nhà vệ sinh phải có ít nhất một mặt thoáng, tiếp xúc với môi trường bên ngoài hoặc sân trong, giếng trời, lỗ thông tầng... trong nhà. Nhờ đó, điều kiện chiếu sáng cũng được hưởng một cách tự nhiên. Sự thoáng khí này sẽ làm phòng khô ráo, mùi khó chịu lưu thoát, không lẩn quẩn quanh phòng. Trong điều kiện không đủ hay không có mặt tiếp xúc với môi trường bên ngoài, việc thông gió nhân tạo bằng quạt hút là điều cần thiết để đối lưu không khí. 
Nêu chú ý đến cả yếu tố thẩm mỹ 
Có nhiều phong cách trang trí cho nhà tắm nhà vệ sinh, có thể bố trí nhìn hướng ra sân trong, có tiểu cảnh tạo ra cảm giác thư thái, sống với môi trường tự nhiên hơn. Nếu phòng hẹp hơn, gạch ốp nên có màu sáng, sạch và thường bố trí lavabo ở vị trí gần cửa ra vào vì tần suất sử dụng nhiều hơn, sau lavabô mới đến bồn cầu, khu vực tắm. Trên tấm kính soi ở lavabo nên gắn đèn bóng sợi đốt hay halogen để bền hơn vì tắt/bật thường xuyên. Khu vực khác, thời gian sử dụng lâu hơn có thể dùng đèn compact hay neon. 
Nên tạo sự tiện nghi phù hợp với chủ nhân 
Tùy theo diện tích cụ thể, ý thích của gia chủ và nhu cầu sử dụng để thiết kế không gian "thư giãn" này. Dạng tiêu chuẩn, gồm các thiết bị như lavabo, bồn cầu và khu vực tắm. Dạng hiện đại hơn thường dành nhiều diện tích để trang bị thêm bàn trang điểm, phòng thay đồ, bồn tắm nằm, đứng có kết hợp mát xa hay phòng xông hơi, tủ khăn, bidet (bồn rửa nữ)... Với gia đình có người già, người tàn tật, cần có những thiết bị phụ trợ được bố trí hợp lý để bảo đảm an toàn, ví dụ như các dạng tay nắm để đứng ngồi bên bồn tắm, bồn cầu. 

