Trẻ trung sắc màu
Căn phòng 50 m2 nằm trong một khu chung cư cũ kỹ, được xây dựng từ trước năm 1975. Sở hữu không gian này, chàng chủ nhân trẻ tuổi cảm thấy mình may mắn. Thế nhưng, vẫn cần phải lột xác cho nó.
Bên ngoài thì không thể, mọi việc chỉ diễn ra ở bên trong căn hộ, đầu tiên là màu sơn tường, sau đó đến các vật dụng nội thất. Đồ gỗ màu nâu được thay bằng những đồ với chất liệu mới, hiện đại, và cuối cùng là sự xếp đặt màu sắc. 
Giá sách với những màu sắc trẻ trung.
Chủ nhân căn hộ là một anh chàng khá trẻ và đang thử sức trong những bước đi đầu tiên ở lĩnh vực thiết kế với nhãn hiệu Mistrust và bộ sưu tập đồ nội thất bằng resin. Nói về căn hộ của mình, anh cho rằng không chủ ý thiết kế hay xếp đặt theo phong cách nào cả, chỉ muốn nó là một nơi đi về thấy thoải mái, để những dịp đặc biệt có thể tụ họp bạn bè lai rai cho vui. "Cứ gọi là phong cách mix - style (hỗn hợp)". 
Toàn cảnh căn phòng.
Kệ để giày dép sặc sỡ.
Nơi dành cho những cuộc gặp gỡ bạn bè.
Một chút cổ điển với bộ bàn ăn bằng sắt uốn, một chút Đông phương hiện đại với chiếc tủ vẽ các mẫu tự Trung Hoa, rồi những dây đèn thả đây đó gợi nhớ vài không gian xếp đặt của nghệ sĩ người Mỹ gốc Cuba, Felix Gonzalez Torres... Cái hay là tất cả chẳng câu nệ, vì thế mà không gian cứ nhẹ nhàng. Trong những loạt sản phẩm thiết kế của mình, anh chàng thích chọn một tông màu toàn trắng, còn ở đây, căn hộ nhỏ này, anh chàng lại thích màu mè hơn để tạo một chút rộn ràng cho đời sống và sáng tạo. Cầu thang gỗ xinh xắn dẫn lên gác xép - phòng ngủ là chi tiết anh chàng thích nhất trong căn hộ này. Và có lẽ điều đáng tiếc nhất là sàn gạch hoa ngày xưa đã bị chủ cũ bóc lên, thay bằng gạch men mới, xem ra thật khó mà cải tạo lại cho phù hợp với không gian chung, trừ khi trải thảm - một giải pháp phải tốn bộn tiền. 
Căn hộ đã trẻ hẳn ra với sắc màu. Mà màu sắc thì luôn gợi lên niềm vui sáng tạo.

