Không nên nói xấu người khác với trẻ
Mùng một Tết, vợ chồng chị Thanh vừa bực bội, vừa vất vả kéo tay đứa Út ra xe có lên xe ngay không thì bảo, đồ con cháu mất dạy. Nó vừa dùng dằng, vừa khóc lóc, kêu gào như bị đánh đòn oan không đi đâu, không đi đâu&.
Đứa chị thì đằm tính hơn, vừa lủi thủi theo bố mẹ lên xe, vừa lầm bầm về cái xứ Tân Uyên ấy làm gì không biết. Chị Thanh len lén nhìn chồng, sợ anh nghe thấy sẽ buồn và giận. Hơn ai hết, chị biết rõ thái độ khó chịu và lời nói ấy, phần lớn là lỗi do mình.
Ngày còn trẻ, do có vài chuyện xích mích với nhà chồng nên chị ngấm ngầm không thích giao du với gia đình chồng. Mỗi năm chỉ về bên đó có một lần, nhưng chị lại ngầm giao cho cô con gái lớn đi theo các cô xem có nói xấu gì mẹ không. Chị thủ thỉ với con rằng bên đó không thương cháu nội, cái gì cũng chỉ dành cho cháu ngoại thôi, lại còn ở cái xứ khỉ ho cò gáy thiếu thốn ấy, nên chị vì bố chúng mà về, chứ chẳng thương yêu gì. Nói riết, kể riết nên mấy đứa trẻ thấm dần, chúng chỉ bằng mặt chứ không bằng lòng với họ nhà nội, thường gọi Tân Uyên là cái chốn khỉ ho cò gáy, không thích thân mật với ông bà và các cô chú. Được thể, chị Thanh lại được dịp khoe với bên ngoại là mấy đứa trẻ ngoan, thương mẹ. 
Nhưng theo thời gian, mọi việc trở nên tốt đẹp hơn, những hiềm khích cũng qua dần. Hè, chị Thanh khuyến khích con về quê nội chơi, đứa lớn ngúng nguẩy về đó làm gì, toàn đồ nhà quê, mà con không thích những người đạo đức giả, ngày xưa nhà mình nghèo sao không gọi về, giờ suốt ngày í ới. Đứa nhỏ thì bảo con không thích nhà nội. Nghe con nói, chị Thanh chợt giật mình, dăm mười năm nữa thôi, chị cũng sẽ trở thành bà, rồi lúc ấy, cháu nội, cháu ngoại của chị có theo bố mẹ nó mà nói những câu ấy không. Chị ra sức khuyên bảo con, đem chúng về chơi, tạo sự gần gũi nhưng hình như đã muộn. Đứa nhỏ phản đối, đứa lớn chịu đựng, giữa chúng với bên nội luôn có một khoảng cách hầu như không thể xoá bỏ.
Thi, con chạy ra hàng tạp hoá đầu ngõ mua cho bà ngoại ký đường. Bà cụ chưa dứt lời, cô cháu gái học lớp 7 đã ngúng nguẩy con không đi. Bà cụ trợn mắt con này hỗn, nó dẩu môi đáp lại để con về nhà hỏi mẹ con xem mẹ có cho con đi mua đường cho ngoại không, rồi chạy mất. Bà cụ thở dài, rồi lụm cụm đội nón đi mua. Không phải ngẫu nhiên mà bé Thi dám hỗn với ngoại, người hậu thuẫn cho nó, chính là chị Lan, mẹ nó. 
Mẹ chị Lan vốn là kế toán của một tổng công ty, rồi bị ngồi tù vì biển thủ công quỹ khi chị mới 20 tuổi. Với gia cảnh như thế, về nhà chồng bị lép vế, chị đổ lỗi cả cho mẹ nên nỗi tủi hổ về mẹ, chị trút cả vào con gái. Nào là bà ngoại là người bóc ngắn cắn dài, bà ngoại chơi cờ bạc, vỡ nợ phải đi tù, không biết lo cho gia đình, làm khổ con cái& mà không lường trước cái hại về sau. Con bé nghe hết, biết hết và khi bắt đầu khôn lớn, nó tỏ ra xem thường và phản ứng lại với bà ngoại mỗi khi nó không vừa ý. Nhẹ thì ngúng nguẩy, không vâng lời, nặng thì nó sẵn sàng lẩm bẩm ngoại thì đã ngon hơn ai chưa mà nói. Ai cũng bảo Thi hỗn, nhưng nó không sợ, vì mẹ nó chẳng nói gì, la gì.
Những hiềm khích, cãi cọ&trong gia đình là chuyện riêng của người lớn, không nên thủ thỉ, tâm sự với trẻ con để chúng có ấn tượng không tốt về những thành viên trong gia đình. Bởi những gì người lớn nói rồi cũng qua, nhưng trẻ em thì sẽ nhớ mãi. 

