Xếp giấy hình thiên nga 
Bỏ ra một chút thời gian, một chút tỷ mỉ và vài tờ giấy ăn màu trắng hoặc xanh lơ, bạn có thể gấp được đôi thiên nga trông rất lạ mắt. Nếu đặt chúng trên chiếc đĩa sứ trắng sẽ càng đẹp.
Bước 1: Gấp khăn giấy thành hình vuông theo bước căn bản khi xếp hạc giấy. Đặt phần chóp nhọn quay xuống dưới, gấp hai cạnh bên vào (ảnh 1). Lật ngược khăn giấy, gấp hai cạnh bên ra phía sau (ảnh 2).
Bước 2: Gấp đôi mẫu (ảnh 3), sau đó xếp một phần chóp xuống để làm đầu thiên nga (ảnh 4). Gập đôi khăn theo đường gấp giữa (ảnh 5). Dùng tay kéo thẳng cổ và đầu thiên nga (ảnh 6).
Bước 3: Để tạo cánh thiên nga, kéo một lớp khăn giấy ở phần đuôi lên (ảnh 7). Tiếp tục kéo lớp khăn giấy thứ hai, thứ ba (ảnh 8). Sau khi hoàn tất, đặt thiên nga vào đĩa sứ để trang trí bàn ăn.

