Hãy làm những gì Hải Anh cho là đúng
Những người thân của bạn sẽ không phải chịu trách nhiệm về cuộc sống của bạn sau này. Chính bạn phải chịu trách nhiệm về sự chọn lựa của bạn. Cha mẹ rồi sẽ qua đời. Bạn sẽ còn sống sau họ 40 năm nữa, và đó là khoảng thời gian dài đấy.
From: Tran Ngo Vinh PhucTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 04, 2005 12:07 PM Subject: Toi ung ho ban 
Bạn Hải Anh thân mến,
Tôi đã có một lần phải chia tay với người yêu vì không vượt qua trở ngại từ phía gia đình. Và cho đến tận bây giờ (7 năm sau) tôi vẫn còn ân hận vì đã làm một người con gái ngây thơ kia phải một thời đau khổ.
Tôi nghĩ các bạn nên làm những gì các bạn muốn. Trở ngại từ phía gia đình luôn là những trở ngại khó vượt qua nhất. Nếu không khó khăn ta đã không gọi đó là trở ngại, phải không?
Những người thân của bạn đến một lúc nào đó cũng sẽ thông cảm với bạn thôi. Ngoài ra, theo tôi họ sẽ không phải là người chịu trách nhiệm về cuộc sống của bạn sau này. Chính bạn phải chịu trách nhiệm về sự chọn lựa của bạn. Cha mẹ rồi sẽ qua đời. Bạn sẽ còn sống sau họ 40 năm nữa, và đó là khoảng thời gian dài đấy.
Tuổi của bạn không còn quá trẻ để có những suy nghĩ bồng bột, vì thế tôi tin bạn có sự chọn lựa đúng đắn. Hãy làm những gì bạn thích. Lời khuyên chỉ là để tham khảo. Nó không nên ảnh hưởng đến quyết định cuối cùng của bạn.
Tôi đã lập gia đình cách đây vài tháng. Và tôi nghĩ tôi đang có một cuộc sống hạnh phúc. Về đám cưới của tôi, tôi đã quyết định tất cả. Không ai có quyền xen vào đời sống cá nhân của tôi. Tôi lắng nghe tư vấn, nhưng tôi có quyết định của tôi.

