Quán cuối tuần: Ong Rừng trong phố
Nằm trong phố nhỏ Ngũ Xã (hồ Trúc Bạch, Hà Nội), Ong Rừng không hề bị lu mờ bởi những cửa hàng, cửa hiệu xung quanh. Quán thu hút người đi qua đường bằng những cái riêng của mình.
Đó là chiếc biển hiệu được kết bằng những chú ong rừng, những tổ ong nhỏ trong góc nhà, những chum đựng rượu và màu của quán - màu của tre, của gỗ. Quán chia ba tầng, nối với nhau bằng cầu thang thật nhỏ, gọn. Mỗi tầng được thiết kế theo một phong cách khác nhau. Tầng trệt là thế giới của tre. Men theo hành lang ghép bằng những thân tre lên tầng trên, bạn được đưa đến một không gian tĩnh lặng.Không ồn ào, thực khách có thể vừa nhâm nhi chén rượu, vừa thả hồn theo tiếng nhạc. Thoảng đâu trong gió là tiếng của làng nghề Ngũ Xã, tiếng chuông chùa Trấn Quốc.Ong Rừng đã thu hút được khách hàng bởi các loại rượu ngon có tiếng. Cốt rượu chính là loại rượu thượng hạng của Kim Sơn, kết hợp với các loại thảo dược, ong rừng, hạ thổ đúng 100 ngày, khi đã hấp thụ đủ tinh túy của đất trời mới đem ra bán. Chủ quán còn mời một người sành rượu về chăm sóc những chai rượu quý. Hơn thế nữa, ông chủ còn tạo ra một loại rượu dành riêng cho phái đẹp có tên Mỹ tửu. Mỹ tửu nhẹ nhàng, có vị ngọt, thơm được chị em rất thích.Quán có thể phục vụ khoảng 120 khách với nhiều món ăn không lạ nhưng khá đặc sắc và phù hợp với từng loại rượu. Khi đến quán nếu cần, bạn có thể nhờ đầu bếp tư vấn món ăn cho phù hợp với loại rượu bạn đã chọn như đậu rang muối ớt (10.000 đồng/đĩa), đậu chiên trứng muối (10.000 đồng/đĩa); cải thảo xào cay (10.000 đồng/đĩa); nộm xách bò thập cẩm (15.000 đồng/đĩa)... hoặc gọi một nồi lẩu gầu bò (60.000-80.000 đồng/nồi), món ăn đặc biệt của quán, vừa ngon vừa giã rượu.

