Phương hãy nói cho cha để ông biết cần phải làm gì 
Cha là người phải chịu trách nhiệm trong hạnh phúc gia đình. Cha đã lớn tuổi rồi, không thể vô tư mãi được dù mẹ đảm đang đến đâu. Mẹ bạn đã thật mệt mỏi vì chồng không là chỗ dựa vững chắc cho mẹ nên đã ngả vào vòng tay một người đàn ông khác, bởi mẹ không có được một trái tim sắt đá. 
From: Manh HungTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 7:04 AMSubject: Cha hay la cho dua vung chac cho gia dinh 
Phương thân mến,
Tôi là người đàn ông bị vợ "cắm sừng" như cha bạn từ khi nào không biết. Chỉ vì tôi đã quá vô tư, không chú ý đến tình cảm của vợ cũng như các con để tới bây giờ khi đã chia tay rồi tôi vô cùng nuối tiếc. Nàng thật tuyệt vời, hết lòng chăm sóc gia đình. Mẹ tôi và toàn thể họ hàng luôn nhận được sự quan tâm chu đáo của nàng. Vậy mà tôi đã để tuột báu vật đó.
Tôi muốn khuyên bạn hãy gần gũi cha để cha biết cần phải làm gì níu giữ gia đình bạn. Trong chuyện này cha là người phải chịu trách nhiệm trong hạnh phúc gia đình. Cha đã lớn tuổi rồi, không thể vô tư mãi được dù mẹ đảm đang đến đâu. Mẹ đã thật mệt mỏi vì chồng không là chỗ dựa vững chắc cho mẹ để mẹ phải ngả vào vòng tay một người đàn ông khác, bởi mẹ không có được một trái tim sắt đá. Mẹ thật cần sự yêu thương của chồng và các con. Bạn đừng nói gì với mẹ, đừng cho ai biết chuyện này kể cả ông bà chú bác thân thiết nhất với bạn mà bạn hãy hành động.
Tình yêu của cha, của các con sẽ làm cho mẹ không cần đến một người đàn ông khác nữa. Còn gì hạnh phúc bằng được yêu thương trong chính ngôi nhà của mình, phải không bạn? Chúc Phương thành công, hãy mạnh mẽ lên. Chúc bạn hạnh phúc trong gia đình.

