Tình yêu không phải là chỗ cho sự tuỳ tiện
Biết là anh ấy cưng chiều bạn, nhưng đâu phải vì thế mà không cần giữ gìn ý tứ. Trái lại, bạn phải biết dễ thương từng giây từng phút một và tránh làm những điều sau để chàng càng mê bạn hơn. 
- So sánh vô tội vạ: Những câu như "Anh chẳng ga lăng bằng bồ của nhỏ bạn em" hoặc "Biết bao giờ anh mới giỏi như giám đốc của em" sẽ khiến chàng ỉu xìu. Tệ hơn, nếu bạn ăn nói kiểu "Còn khuya anh mới bằng người yêu cũ của em" thì chàng sẽ điên lên đấy. Cánh đàn ông chỉ thích được người yêu đánh giá mình là số một thôi.
- Nói năng lung tung: Bạn thích gì nói đó, không cần giữ gìn ý tứ trước bàn dân thiên hạ. Thậm chí, có lúc bạn còn vặn volume thật to khiến tai chàng muốn nổ tung. Bạn không nhớ câu xấu chàng chẳng hổ thiếp sao?
- Tuỳ tiện cấm đoán: Việc cấm đoán không được lai rai với bạn bè, không được chơi bi da, đá bóng sẽ khiến chàng âm thầm dự định chạy trốn đấy.
- Dễ kết thân với nam giới: Đi dự đám cưới, bạn có thêm anh bạn mới. Đêm Giáng sinh vừa tàn, bạn nhanh chóng có ông anh kết nghĩa. Mọi nơi mọi lúc, bạn đều có bạn trai. Điều này thực sự nguy hiểm cho mối quan hệ của bạn và chàng bởi dù có phóng khoáng đến đâu, chàng không dễ chấp nhận. Hãy "rào" mình lại một chút đi bạn.
- Ca thán không ngớt: Những câu kiểu "Anh chẳng yêu thương gì tôi" hoặc "Sao tôi lại khổ thế này khi quen anh"... sẽ làm cho chàng có cảm giác mình là tội nhân từ muôn kiếp trước. Nghe mãi, anh ấy chán lắm. Hãy thay bằng câu khác hay hơn như: "Em hạnh phúc khi đi bên anh".
- Tuỳ tiện nghi kỵ: Suy diễn vô cớ, tra hỏi lung tung kiểu: "Đêm qua anh đi chơi với cô nào, tôi thấy cả rồi. Đừng hòng mà chối". Trong khi tối qua, chàng thức đến 2h sáng để vẽ bản thảo, còn bạn ngủ từ 9h tối. Hãy cẩn thận, chàng đang phát cáu lên vì sự nghi ngờ của bạn đấy.

