Tôi cũng giống cô Linh, bạn của anh Khánh
Hôm trước đọc đượctâm sự của anh trên báo này, tôi phân vân không biết có nên viết cho anh không, bởi tôi đã có tình cảnh giống với cô gái kia anh ạ. Dù sao, đã ngồi vào máy tính rồi, tôi cũng muốn những dòng tâm sự của tôi có thể giúp anh hiểu được chúng tôi, những người phụ nữ được các anh yêu thương.
From: hoa traxanhTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 27, 2005 10:47 PM Subject: Y kien chia xe voi anh Khanh 
Chào anh Khánh,
Tôi cũng mới kết hôn chưa được một năm anh Khánh ạ. Sinh viên của tôi hỏi Cô ơi, vì sao cô kết hôn với chú?, tôi trả lời  vì chúng tôi yêu nhau. Anh Khánh biết đấy, với tụi sinh viên ma quỷ thì câu trả lời thế nào cũng bị tụi nó bắt bẻ, nhiều khi tôi phải có những câu trả lời đề phòng. Nhưng với câu hỏi thế cô yêu chú vì sao? thì tôi trả lời rất thật là Cô cũng không biết vì sao yêu nữa. Câu trả lời này, anh Khánh có chấp nhận được không? Có lẽ anh Khánh nên chấp nhận.
Đám cưới của tôi cũng làm đau (hay là buồn) mấy anh bạn trai, trong số đó tôi muốn kể với anh Khánh về một người bạn thân của tôi từ khi còn nhỏ (tên là Ch..) và một anh mà tôi nghĩ là có nhiều điều giống anh Khánh (tên là T.). Tôi cũng giống như cô gái mà anh kể. Tôi không xuất thân từ một gia đình thế lực, không có một vẻ đẹp lộng lẫy. Tôi không dễ dàng kết thân và càng luôn biết rằng tình cảm là thứ quy giá nhất nên tôi không bao giờ phung phí. Vì thế, phải nói thẳng rằng còn có nhiều anh con trai chỉ dám đứng xa trông thôi. Mấy đứa bạn gái tôi thỉnh thoảng vẫn đùa rằng không hiểu tại sao tôi lại duyên như thế? 
Về phần tôi, cho đến giờ tôi nghĩ điều mà làm tôi hấp dẫn các anh ấy có lẽ là sự nghiêm túc, chừng mực trong các mối quan hệ và tình cảm chân thành tôi dành cho những người xung quanh tôi. Đấy là tôi nghĩ thế, còn không biết các anh ấy (nhất là người mà như tôi nói ở trên) nghĩ như thế nào.
Sau đám cưới tôi nhận được email của Ch., bạn ấy tự trách mình đã không nhanh hơn chồng tôi để dành được tôi. Tuy nhiên, bạn ấy cũng mong cho tôi được hạnh phúc bởi bạn ấy hiểu tôi hiểu rõ rằng với tôi, gia đình (khi xưa là gia đình với bố mẹ, khi này là gia đình riêng của tôi) mới là điều quan trọng nhất. Tôi thực sự cám ơn bạn ấy vì bạn ấy đã hiểu tôi như vậy.
Tôi cũng nhận được rất nhiều email của anh T. ấy. Anh ấy không thể hiểu tại sao tôi không chọn anh ấy, người mà về gia đình và vật chất không có gì phải phàn nàn (tôi dùng câu của anh Khánh đấy)? Anh ấy nói là không thể làm được việc, không thể tập trung vào bất kỳ việc gì. Anh ấy không thể quên được tôi, thậm chí khi đang lái xe, anh ấy phải dừng lại để lắc đầu xóa đi hình ảnh tôi... Thậm chí trong một số email anh ấy trách tôi lạnh lùng, trong một số email anh ấy viết ra những điều mong có tôi, những điều mà tôi cho là điên rồ.
Nhưng với tôi, những điều này làm tôi cảm thấy không thương anh ấy một tẹo nào, anh Khánh có thể hiểu được không nhỉ? Bởi vì khi xưa tôi chưa bao giờ để anh ấy hy vọng vào mối quan hệ của tôi với anh ấy. Đã nhiều lần tôi tế nhị không tham gia cùng anh ấy ở một số cuộc liên hoan với bạn bè hoặc người thân trong gia đình anh ấy. Khi trước, anh ấy cũng làm việc một văn phòng của một công ty đa quốc gia, buổi tiệc chiêu đãi cuối năm của sếp nước ngoài, anh ấy muốn tôi đi cùng, nhưng tôi cũng không đến. Ngày 14/2 anh ấy đặt chỗ ở khách sạn Melia tôi cũng không đến& Tôi đã từ chối của anh ấy rất nhiều để anh ấy hiểu rằng tôi không hề có tình yêu với anh ấy.
Khoảng 3 tháng nay tôi không nhận được email của anh ấy nữa. Mới đây, qua một người bạn của tôi, tôi được biết anh ấy đã bỏ Hà Nội để xin một công việc mới ở một nơi rất khó khăn và thiếu thốn. Và anh ấy thỉnh thoảng vẫn gọi điện đến người bạn của tôi để hỏi thăm tình hình của tôi.
Điều tôi muốn nói ở đây, tại sao tôi (một người hết sức bình thường), và cô gái mà anh Khánh yêu (chỉ là một cô gái bình thường nhỏ nhắn, giản dị và không có một chút gì rực rỡ) lại làm cho các anh điên rồ như vậy? Tại sao chúng tôi không chọn các anh mà lại đi chọn người mà có lẽ kém các anh ở một số mặt (điều kiện) nào đó? Các anh có phải đang đau khổ, đang điên rồ vì một chữ yêu không? Vậy các anh có nghĩ rằng chúng tôi cũng sẽ đau khổ, sẽ điên rồ như các anh bây giờ nếu không lấy được người chồng chúng tôi bây giờ không?
Tất cả là vì một chữ yêu thôi phải không anh Khánh? (Trong truyện ngắn của Nguyễn Huy Thiệp, một nhân vật nói tin tôi đi, tình yêu nó thực sự là một con quái vật"). Tôi viết những điều này, mong anh Khánh có thể hiểu được chúng tôi phần nào, và hy vọng có thể động viên được anh một phần nào dù rất nhỏ. Tôi mong anh nhanh chóng quên được người con gái ấy cũng như mong anh T. nhanh chóng quên được tôi. Chẳng phải quyết định đi xa của cả anh Khánh và anh T. đều là một nỗ lực đó sao? 
Các anh hãy cố gắng thêm một chút nữa, chấp nhận thực tại và sống vui vẻ với thực tại. Làm được điều đó các anh sẽ thực sự là anh hùng. Hãy làm gì đó để mỗi một nỗ lực đều có kết quả! Chúng ta nên sống cho những gì thực sự là của chúng ta anh Khánh ạ.
Chúc anh mạnh khỏe và một ngày nào đó, mong anh trở về Hà Nội với một tâm trạng tươi mới. Hy vọng khi đó tâm trạng anh giống như mới đi học xong MBA trở về, có nhiều việc anh muốn làm, và anh biết rằng mình có thể làm.
Thân mến
Khánh bị ấn tượng vì lòng tự trọng của Linh(28/12/2005)
Trước tiên, Khánh hãy xem lại mình(28/12/2005)
Anh Khánh hãy cầu chúc cho Linh hạnh phúc(28/12/2005)
Anh Khánh đừng dằn vặt mình(28/12/2005)
Anh Khánh đừng quá coi trọng cái tôi của mình(28/12/2005)

