Bún bung Nam Bộ
Món bún này nấu từ sườn non, có thêm dọc mùng và chút đu đủ xanh. Nước dùng vàng ươm, nổi vị nước dừa rất thơm. 
Nguyên liệu: 
- 1 kg sườn non,-1kg bún tươi- Súp bột nghệ, muối, tiêu- Hành ta băm, nghệ non xắt miếng mỏng nhỏ,- 200g đậu hủ miếng,-2 cây dọc mùng (bạc hà)- 300g đu đủ xanh- 1/2 chén hành lá, ngò, ngò gai... cắt nhỏ- Nước dừa tươi 
Thực hiện: 
-1 kg sườn non, chặt miếng cỡ hai ngón tay, tẩm ướp với súp bột nghệ + muối + tiêu + hành ta băm + nghệ non xắt miếng mỏng nhỏ, để thịt qua 30 phút, xào sơ với 2 muỗng súp dầu ăn cho thịt săn lại; 
- Đậu hủ miếng, cắt miếng vuông nhỏ, chiên vàng 
- Dọc mùng (bạc hà) tước vỏ, cắt chéo khúc ngắn 5cm 
- Đu đủ xanh, gọt vỏ, moi sạch hột, cắt miếng cỡ nửa ngón tay cái. 
- Châm nước dừa tươi vào cao hơn mặt thịt độ lóng tay, nấu nhỏ lửa, khi thịt bắt đầu mềm cho đu đủ xanh + đậu hủ chiên vào thăm chừng đu đủ bắt đầu mềm, cho tiếp dọc mùng vào nấu cho nước sôi lại trong khoảng một phút nữa là được.
- Lưu ý: Đu đủ, dọc mùng mau mềm, đừng để mềm nhừ... Nếu cần, châm thêm nước dừa để khi thịt chín nước còn sấp mặt thịt là được, tùy khẩu vị nêm lại hoặc nêm riêng nước mắm nguyên chất, chanh ớt xé khi ăn.

