Đừng độc chiếm trái tim chàng
Trong mắt người đang yêu thì người mình yêu bao giờ cũng là nhất. Đồng thời các cô gái đang yêu cũng thường luôn có ảo tưởng rằng, mình luôn giữ vị trí số 1 trong trái tim người yêu. Song điều ấy chỉ tồn tại khi hai người đang yêu trong khung cảnh nồng nàn, lãng mạn mà thôi. 
Thực tế thì "còn cả một thế giới xung quanh, còn rất nhiều điều phải lo nữa". Vì vậy trong suốt cuộc đời, thật khó có thể sắp xếp đâu là việc thường xuyên, tuyệt đối đứng ở vị trí số 1 được.
Tình yêu chỉ là một phần trong cuộc sống, có lúc cũng phải lùi xuống hàng thứ yếu, nhường chỗ cho những công việc quan trọng, cấp bách hơn. Đôi khi thấy chàng xao nhãng hay thiếu quan tâm chú ý đến mình, bạn cũng đừng vội trách cứ hay giận dỗi chàng. Có thể chàng đang có những công việc khác phải lo lắng tập trung giải quyết, hoặc chàng bỗng cảm thấy gò bó, mất tự do vì tình yêu của bạn "bủa vây" quá chặt.
Nếu cứ đắm chìm, tiêu tốn quá nhiều thời gian, tâm trí cho tình yêu thì bản thân mỗi người sẽ chẳng làm được việc gì đáng kể cho cuộc sống, thậm chí còn nhanh chóng cảm thấy mệt mỏi, chán nản. Vậy nên đừng mong muốn độc chiếm mọi điều ở chàng. 
Với người yêu, vị trí số 1 sẽ luôn là của bạn nếu bạn biết dung hòa giữa những việc, những sở thích mà người yêu bạn muốn làm và nên làm. Chớ có cằn nhằn, tỏ ra khó chịu nếu thấy người yêu để tâm tới một chuyện nào đó, hay một ai đó hơn mình. Bởi chàng vẫn có thể vừa quan tâm đến điều khác mà vẫn nghĩ đến bạn đấy.

