Bắt mạch hôn nhân
Nếu bạn muốn biết "tình trạng sức khỏe" cuộc hôn nhân của mình có tốt không, anh ấy có chiều bạn không, hãy thử cùng các chuyên gia tâm lý "bắt mạch" cho nó.
1. Thái độ của chồng bạn khi về nhà gặp một người quen của bạn mà anh ấy không ưa. Sau khi cô ta về, anh sẽ:
a. Im lặng không nói gìb. Tỏ thái độ khó chịu thực sự và tuyên bố "Đừng để anh thấy mặt cô ta lần nữa!"c. Phàn nàn và băn khoăn hỏi bạn: "Liệu điều gì ở cô ta hấp dẫn em?"d. Trả đũa bằng hành động tương tự: Kéo những người bạn của mình mà vợ không thích đến nhà đàn đúm hoặc tranh luận ầm ĩ về một vấn đề vô thưởng vô phạt.
2. Chồng bạn trở về nhà với khuôn mặt khó đăm đăm sau cuộc cãi cọ gay gắt với đồng sự ở cơ quan và muốn trút bầu tâm sự cùng bạn. Bạn sẽ.
a. Ngay lập tức tranh thủ than phiền về những rắc rối ở cơ quan mình.b. Kiên nhẫn ngồi nghe anh ấy trút nỗi bực bội.c. Nhẹ nhàng làm dịu cơn khó chịu của anh ấy bằng lời lẽ phân tích hợp lý sau đó chuyển chủ đề câu chuyện sang vấn đề mới.d. Tìm mọi cách lờ đi. Cố gắng không để anh ấy đưa vấn đề đó ra bàn luận với bạn.
3. Những kỳ nghỉ, vợ chồng bạn thường đi với:
a. Gia đình bạn.b. Gia đình chồng.c. Chia đôi theo cách lần lượt đi với từng bên nội - ngoại.d. Thường xuyên nổ ra tranh cãi giữa hai bạn xem nên đi với bên nào.
4. Khi bạn ốm, anh ấy:
a. Luôn túc trực bên giường của bạn, hỏi han và chăm sóc bạn cẩn thận.b. Tảng lờ đi và phó thác việc chăm sóc cho mẹ hay người giúp việc.c. Thỉnh thoảng đến bên bạn hỏi xem bạn có cần gì không.d. Mặc cho bạn rên rỉ bên cạnh, người ấy vẫn nằm ngủ vô tư.
5. Chồng bạn thường xuyên có quyết định đi làm cả cuối tuần và ngày lễ. Bạn sẽ:
a. Luôn phàn nàn về vấn đề đó cho đến lúc anh ấy phải hủy bỏ quyết định.b. Hỏi anh ấy xem có cần bạn giúp đỡ không.c. Để cho anh ấy làm theo quyết định của mình và sẵn sàng giúp đỡ anh khi được yêu cầu.d. Để mặc anh ấy đi làm và tuyên bố rằng anh ấy sẽ không nhận được sự ủng hộ nào từ phía bạn.
6. Nếu bỗng nhiên bạn có một món tiền khá lớn. Bạn sẽ:
a. Cố tình không nói gì với chồng và mua sắm những đồ mình ưa thích.b. Mua cho chồng một món quà anh ấy hằng mong ước.c. Lên kế hoạch cho cả hai vợ chồng để chi tiêu số tiền đó.d. Nói cho chồng biết về số tiền đó nhưng kèm theo câu: "Em đã dự định dùng tiền này vào việc gì rồi!"
7. Bạn muốn đi chơi xa với bạn bè của mình. Bạn sẽ:
a. Nói với anh ấy hoãn lại kế hoạch của mình để trông nom con cái giúp bạn.b. Không đi nữa mà để dành cho kỳ nghỉ với gia đình.c. Hỏi ý kiến anh ấy một cách dịu dàng, tế nhị, nhờ anh ấy trông con giúp bạn.d. Không nói gì cả, tự ý quyết định.
Giờ đến lúc bạn xem mối quan hệ hôn nhân của mình như thế nào, anh ấy có phải là người chiều vợ không hay chỉ là chàng trai vô tâm.
- Nếu câu trả lời đa số là a: Bạn đang được chàng nuông chiều quá mức trong cuộc sống lứa đôi rồi đấy. Bạn là người phụ nữ ích kỷ và kiêu căng. Anh ấy luôn phải chiều theo những sở thích nhiều khi không hợp lý của bạn. Bạn là người hay vòi vĩnh, muốn người khác nâng niu, chiều chuộng nhưng lại không muốn người ta làm bất cứ điều gì trái ý mình. Hãy cẩn thận, bạn đang tạo cho chồng mình cảm giác cuộc sống bất ổn, hạnh phúc lúc nào cũng như sắp tuột khỏi tầm với. Đến một lúc nào đó bạn sẽ coi thường anh ấy.
- Nếu câu trả lời đa số là b: Đức lang quân của bạn là người vô tâm vô tính. Một mặt bạn lo làm lụng kiếm tiền vui đắp cho gia đình nhỏ bé của mình, còn anh ấy gần như không quan tâm đến việc đó. Mọi việc từ lớn đến bé trong gia đình đều phó mặc bạn lo lắng. Bạn luôn sẵn sàng đáp ứng những nhu cầu đòi hỏi của chồng nhưng lại không có sự đền đáp từ phía anh ấy. Và từ đó nảy sinh những tư tưởng bi quan. Bạn luôn cảm thấy thiếu vắng tình yêu của chồng. Phải thay đổi ngay nếu không sẽ đến lúc nào đó bạn cảm thấy sao cuộc sống lại bất hạnh đến vậy.
- Nếu câu trả lời đa số là c: Cuộc sống gia đình bạn thật tuyệt vời. Vợ chồng bạn đã tạo lập được một mối quan hệ thật hài hòa. Hai người luôn tôn trọng nhau. Mọi công việc của bạn cũng như của anh ấy đều được thống nhất và giải quyết trên cơ sở tin tưởng và yêu thương nhau.
- Nếu câu trả lời đa số là d: Vợ chồng bạn nên xem xét lại cách sống của mình. Cả hai đều là những người quá ích kỷ, dường như vấn đề chưa dứt được khỏi tư tưởng trẻ con, chưa sẵn sàng cho hôn nhân. Các bạn đem thói ích kỷ của bản thân vào cuộc sống gia đình. Từ những việc nhỏ các bạn cũng không biết nhường nhịn nhau và mỗi người theo một cách suy nghĩ riêng của mình. Như thế là không ổn chút nào. Chính thói ích kỷ, cá nhân sẽ đẩy các bạn này càng xa nhau. Có thể thời kỳ yêu đương của các bạn rất đẹp nhưng bước vào hôn nhân là cả một vấn đề phức tạp. Nếu vợ chồng không biết cảm thông, nhường nhịn nhau thì việc chia tay là khó tránh khỏi. Các bạn đang trong tình trạng đó đấy. Hãy tỉnh táo nhìn nhận lại, mọi việc chưa hẳn đã muộn.

