Phong thủy với đời sống vợ chồng
Chuyện xây nhà, đặt giường, bố trí phòng ngủ cũng ảnh hưởng ít nhiều đến sự hòa hợp tình dục và hạnh phúc lứa đôi. Chẳng hạn, để vợ chồng luôn hòa hợp, duy trì hạnh phúc bền lâu, nên chọn phòng ngủ quay cửa về hướng Tây Nam.
Nên sơn phòng ngủ theo gam màu nhạt. Tránh những màu quá đậm vì dễ gây nên sự khó chịu, xung khắc. Theo các nhà thiết kế, màu vàng là màu của sự gắn kết, cộng tác. Để giữa vợ và chồng không nảy sinh bất đồng, cãi cọ, bạn nên đặt hai cây nến màu hồng gắn trong đế thủy tinh ở hai đầu giường ngủ. Màu hồng mang lại hạnh phúc, hơi ấm từ ngọn nến sẽ giúp tình cảm của hai người thêm nồng đượm.
Gương cũng là vật không nên đặt trong phòng ngủ vì nó sẽ phản chiếu hình ảnh bơ phờ, đầu bù, tóc rối của bạn mỗi buổi sáng. Ngoài ra, gương còn khiến hạnh phúc của bạn có nguy cơ tan vỡ bởi sự xuất hiện của... người thứ ba. Khi đó, gắn thêm một tấm màn ở cửa phòng ngủ sẽ mang lại nguồn năng lượng dồi dào và xua đi nguy cơ phản bội.
Ngoài ra, không nên đặt giường ngủ đối diện với cửa phòng vì như thế vợ chồng bạn có thể gặp vấn đề về sức khỏe.
Cuối cùng, để mang lại cảm giác lãng mạn cho phòng ngủ, không gì bằng sự ngọt ngào của mùi hương vani. Đốt một ngọn nến thơm hương vani ở góc Tây Nam của căn phòng sẽ kích thích ham muốn ân ái của cả hai người.
Tuy chỉ là những chỉ dẫn mang tính tham khảo nhưng nếu có thể làm một trong vài điều trên, dù đơn giản, bạn cũng đã có thêm niềm tin vào hạnh phúc lứa đôi. Khi đã tin tưởng, chắc chắn niềm hạnh phúc ấy sẽ nằm trong tầm tay của bạn.

