Đôi thiên nga từ củ cải
Không phức tạp lắm, chỉ cần tỉ mỉ trong 10 phút, bạn sẽ có ngay một đôi thiên nga xinh xắn. Một cô thiên nga duỗi cánh làm duyên, chú kia thu cánh vẻ trầm ngâm, sẽ làm cho bữa tiệc khá sinh động.
Nguyên liệu: 1 củ cải trắng lớn, tươi và chắc, một mẩu cà rốt để làm mỏ. Dụng cụ gồm dao tỉa, cây xúc tròn, cây tỉa nhọn.
Thực hiện: 
Bước 1: Cắt khoanh củ cải dày khoảng 2,2 cm. Gọt miếng nhỏ để tạo mặt đứng cho thiên nga.
Bước 2: Từ tâm củ cải chếch lên một góc 15 độ, cắt bỏ miếng tam giác bo tròn phần đầu. 
Bước 3: Cắt bỏ một miếng tam giác song song để tạo cổ thiên nga, bo tròn phần ức. 
Bước 4: Hình dáng thiên nga đã bắt đầu hình thành. Cắt bỏ phần nhọn để gắn mỏ vào.
Bước 5: Dùng cây xúc tròn khoét cổ thiên nga. Gọt sửa phần đầu và cổ để tạo độ mềm mại.
Bước 6: Sau khi gọt bo đều phần đuôi, dùng dao tỉa tạo lớp lông đuôi thiên nga cho đẹp.
Bước 7: Cắt cà rốt thành mỏ, gắn vào thiên nga. Cắt một đoạn đầu cuống ớt, đính vào làm mắt.
Bước 8: Cắt khoanh củ cải dày 5 mm, tỉa cánh. Sau đó tiếp tục tỉa nhiều lớp lông cánh.
Bước 9: Dùng cây tỉa nhọn rạch nhẹ hai đường dọc hai bên thân thiên nga, gắn cánh vào.

