Mua đồ trang sức
Khi mức sống được nâng cao, người ta bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến nhu cầu hưởng thụ và làm đẹp. Có người thích quần áo, người mỹ phẩm, có người lại không tiếc công sức, tiền bạc và thời gian để tìm cho bằng được một bộ trang sức thật ưng ý.
Ngoài phố Hàng Bạc, hiện là nơi tập trung nhiều nhất các cửa hàng kinh doanh vàng bạc, người dân Hà Nội có thể tìm mua trang sức tại Trung tâm thương mại Tràng Tiền và trên khắp phố Hàng Bông, Trần Nhân Tông, Khâm Thiên...
Kim cương: Đã từ lâu kim cương được ví như "tấm bùa hộ mệnh" nhờ khả năng "tránh tà" và ngăn ngừa các ảnh hưởng xấu đến con người cũng như tăng thêm sức mạnh sinh lý, quyến rũ người khác phái. Chiếc nhẫn hay mặt dây chuyền bằng vàng trắng càng trở nên nổi bật và quí phái hơn khi được gắn thêm hạt kim cương không màu, màu vàng nhạt hoặc màu nâu.
Kim cương có nhiều hình dáng khác nhau, tùy theo sở thích, tính cách mà bạn chọn hình dáng viên kim cương sao cho phù hợp, có thể là hình tròn (thông dụng nhất), hình vuông (khỏe khoắn, cá tính), hình lục giác (tự tin), hình trái lê (sang trọng), hình bầu dục (quyến rũ), hình ovan (tao nhã), hình trái tim (lãng mạn)...
Đá quý: Rẻ hơn kim cương một chút, bạn có thể chọn mua trang sức bằng chất liệu đá quý ruby, saphia hay ngọc lục bảo với các màu ánh xanh, ánh đỏ tía, ánh vàng xanh... Đá quí được xếp vào danh sách các loại thuốc chữa bệnh do trong thành phần có chứa các nguyên tố vi lượng như kẽm, coban... Vì vậy, đeo trang sức làm bằng đá quý trong thời gian dài sẽ tạo sự cân bằng các nguyên tố vi lượng trong cơ thể.
Ngọc trai: Được cấu thành từ những hạt cát tự nhiên hay những vi sinh vật vô tình lọt vào trong vỏ con trai. Ngọc trai tôn thêm vẻ đẹp lộng lẫy cho người sử dụng. Nguồn ngọc trai từ vùng biển Quảng Ninh, Bình Định, Phú Quốc hoặc nhập khẩu từ Thái Lan.
Bạn có thể chọn màu ngọc trai là trắng ánh hồng, trắng bạc ánh hồng, trắng xanh ánh hồng, trắng xanh, đen, ghi đen, ghi. Không chỉ đơn thuần là đồ trang sức, ngọc trai còn rất tốt cho sức khỏe của con người. Trong ngọc trai có chứa chất dinh dưỡng do con trai tiết ra, các chất đó giúp con người tái sinh các tế bào, tăng thêm quá trình trao đổi chất nên có tác dụng chống lão hóa, giữ tuổi thanh xuân. 
Sau một thời gian đeo vòng cổ ngọc trai, làn da trở nên hồng hào, mịn màng, bóng bẩy hơn. Ngọc trai còn chữa được bệnh viêm da cổ, điếc...
Pha lê: Đẹp, sang trọng mà không đắt tiền, bạn có thể tìm mua vòng cổ, vòng tay, nhẫn đeo tay bằng phalê với nhiều màu sắc trẻ trung như xanh, trắng, đỏ, vàng, đen... Chỉ với khoảng 100.000đồng bạn đã có thể chọn cho mình một chiếc vòng cổ được xâu một chuỗi hạt pha lê và chỉ từ 40.000-60.000 đồng nếu bạn muốn mua một chiếc vòng đeo tay.
Với tính ngọt, ấm, ôn hòa, pha lê có tác dụng chữa trị được bệnh phổi, thận, lợi tiểu...
Gốm, inox: Chiếc vòng cổ hay chiếc lắc tay bằng dây da, thun (màu đen) kết hợp với mặt dây bằng đồng, bạc, inox hình trái tim, hình hoa, chữ, số... với giá từ 30.000-50.000 đồng rất thích hợp với những bạn trẻ, có tính cách mạnh mẽ.
Để tạo cho mình một vẻ lạ mắt, bạn có thể tìm mua trang sức được làm bằng gốm mộc mạc, nguyên sơ, không trau truốt cầu kỳ. Những chiếc vòng cổ, vòng tay được làm bằng gốm khắc hình bông hoa, cánh diều, áng mây, cảnh núi đồi, nụ cười, mặt trăng hay mặt trời... kết hợp với dây đeo bằng lụa, taffta, cotton, đũi, giúp người đeo được hòa mình với thiên nhiên, được sống giữa quá khứ và hiện tại.

