10 cách để 'cắt đuôi'
Bạn là một cô gái duyên dáng và xinh đẹp, có rất nhiều chàng trai theo đuổi. Đôi khi, chính điều đó khiến bạn khó chịu. Làm thế nào để "cắt đuôi" một cách hiệu quả? Đó là nhờ vào sự khéo léo của bạn đấy.
1. Giữ khoảng cách với đối phương
Một nụ cười ánh mắt hay cử chỉ của bạn cũng khiến anh ấy xao động. Hãy cẩn trọng trong hành động, không nên quá vô tư nhờ vả người ta.
2. Lời mời
Không phải lúc nào bạn cũng nói tiếng "không". Trong trường hợp này hãy rủ vài người bạn đi cùng.
3. Chủ động làm bà mối
Bạn có thể làm mối cô bạn dễ thương của mình cho anh ấy. Biết đâu tình thế sẽ xoay chiều.
4. Giới thiệu bạn trai
Nên tạo không khí tự nhiên để đối phương không cảm thấy bực tức.
5. Những cuộc tấn công bằng điện thoại
Tiếp chuyện 5 phút, sau đó chủ động dập máy với lý do bận việc. Thỉnh thoảng cài đặt điện thoại ở chế độ "yên lặng".
6. Khẳng định đối phương là người bạn tốt
Đôi lúc, nên tâm sự với anh ấy về gia đình, bạn bè... Đừng quên kèm theo những câu như: "Em xem anh là người bạn tốt mới kể đấy", "Bạn bè như thế này lại hay anh nhỉ?".
7. Trước những món quà
Tùy theo thời điểm mà bạn quyết định "nhận" hay "không nhận". Tốt nhất chỉ nên nhận vào dịp sinh nhật hoặc một số ngày riêng dành cho phụ nữ.
8. Đừng tỏ mình là người phụ nữ quá hoàn hảo
Hãy trở nên "tệ hại" một chút trong mắt đối phương bằng cách thể hiện vài tật xấu. Biết đâu, anh chàng sẽ dị ứng với một trong số những nhược điểm ấy của bạn.
9. Chàng thường xuyên đến nhà bạn chơi
Trò chuyện tự nhiên và vui vẻ. Tuy nhiên, bạn cũng nên viện một lý do nào đó để chấm dứt cuộc tán gẫu ở thời điểm thích hợp. Có thể hẹn anh ấy vào một dịp khác sẽ tiếp chuyện lâu hơn.
10. Nếu chàng là cây si khó nhổ
Trong trường hợp này hãy từ chối thẳng thắn mà không cần phải nói quanh co.

