Gia đình chị Nga là niềm mơ ước của nhiều người
Hiện tại gia đình chị có hạnh phúc với con cái yêu quý cha mẹ, kinh tế tốt, công việc hai vợ chồng ổn định. Đó là điều mà nhiều gia đình khác còn phải mơ ước. Tôi tin chị, một người có học thức, có thể nhìn ra những điều chị giữ lại được khi duy trì cuộc sống gia đình hiện tại.
From: Viet Dzung - HotmailTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, April 04, 2005 10:12 PM Subject: cuoc song don gian doi khi dang duoc mo uoc, chi Nga a!
Chị Nga thân mến!
Tôi chỉ xin trao đổi ngắn gọn với chị vài điều cảm nghĩ và thắc mắc về quyết định của chị. Tại sao lúc trải qua khó khăn khi anh ấy ngập sâu trong cờ bạc, kinh tế khó khăn, chị lại không quyết định từ bỏ anh ấy? Lúc đó chị còn trẻ, chưa có sự nghiệp và chị đã nghĩ đến con mình. Nếu không ràng buộc chuyện đó, mọi việc sẽ ra sao? Chị có thể cân nhắc về tình cảm đối với anh ấy trong giai đoạn này. Theo thời gian, chị đã biến chuyển và anh ấy cũng vậy. Nhờ có chị, anh ấy đã sống lành mạnh hơn, ít nhất về lối sống. 
Theo tôi, hiện tại gia đình chị đang có hạnh phúc với con cái yêu quý cha mẹ, kinh tế tốt, công việc hai vợ chồng ổn định. Đó là điều mà nhiều gia đình khác còn phải mơ ước. Điểm khác biệt là chị đã nhận thức (có thể là không cố ý) về sự chênh lệch giữa tham vọng, vị trí xã hội của mình và anh ấy, một người sống đơn giản. Những nhân tố khác, theo tôi hiểu, không có gì tiêu cực, chưa kể cầu nối hạnh phúc giữa hai vợ chồng chị là bé trai còn thơ dại vẫn luôn cần đến cả hai người yêu thương cháu. Hiện thời, có lẽ chồng chị chưa ý thức rõ ràng về lý do chị muốn ly dị, và vì mọi chuyện khác có lẽ theo anh ấy là không có điều chê trách cả nên anh ấy mới nghi chị có người khác. 
Có lẽ thật bất công nếu chị đã đơn phương ly thân mà không nói rõ lý do, và có lẽ chị cũng sẽ thấy lý do của mình là không xác đáng cho chuyện ly thân. Tôi có một nhìn nhận riêng về chị là chị chưa hề nghĩ về cuộc sống theo nghĩa đơn giản nhất. Chị có lẽ luôn nghĩ phức tạp về cuộc sống, coi nó như một con đường một chiều, phấn đấu, học tập và tranh đua... Chị đã áp đặt lối suy nghĩ ấy cho chồng chị, một người cứ cho là kém khả năng và ngại tranh đua. Sống đơn giản, ở ngoài được vòng danh lợi như chồng chị, cũng là điều hiếm thấy và đáng tôn trọng. 
Mình từng đau khổ hơn Nga rất nhiều(02/04/2005)
Chị Nga phải nghĩ tới gia đình trước tiên(01/04/2005)
Chị Nga hãy tìm lại tình yêu đã bị vùi lấp(31/03/2005)
Chị Nga nên dần dần thuyết phục chồng(31/03/2005)
Chị Nga hãy suy nghĩ về những sửa đổi của chồng(29/03/2005)

