Càng yếu đuối, Phúc sẽ càng bế tắc
Chị cũng từng ở trong hoàn cảnh của em cách đây mới nửa năm thôi, nhưng chị nhận ra mình càng yếu đuối thì càng bế tắc. Tốt nhất trong tình trạng bây giờ em hãy thật bình tĩnh và can đảm, và lập ra những kế hoạch có ích cho tương lai của em, thực hiện chúng ngay từ bây giờ.
From:nam thu Posted To: Vne-WebMasterConversation: Hay can dam len Phuc nhe.
Chào em,
Tôi thật sự bị xúc động khi đọc những dòng tâm sự của em. Tôi hiểu tâm trạng của em lúc này, có thể em đã sống cả một thời thanh niên trong vất vả và cô đơn, nên em rất trọng tình cảm. Vì vậy khi em có ý tình cảm với một người con gái và được họ đáp lại (dù không như mong muốn thì em vẫn cảm thấy hạnh phúc). Em à, theo tôi thì người con gái đó không thực sự yêu em như em tưởng đâu, mà người con gái đó có vẻ nông nổi.
Vì em, cô ấy đã từ bỏ hôn ước với một người từng gắn bó hơn 4 năm, nhưng khi đến với em cô ấy lại luôn lo lắng và hướng tới người cũ. Bây giờ khi cô ấy lảng tránh em, có nghĩa là đã có sự lựa chọn rồi. Em hãy can đảm lên, cuộc sống tất cả còn ở phía trước mà. Trong tình yêu luôn phải có sự yêu thương và tôn trọng lẫn nhau.
Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu(31/08/2005)
Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005)
Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc(31/08/2005)
Phúc có đủ rộng lượng để giữ trái tim bạn gái?(27/08/2005)
Hãy xa cô ấy, đó là con đường tốt nhất cho cả hai(26/08/2005)

