Anh Tâm đừng làm đảo lộn cuộc sống của hai gia đình
Anh đừng nên quấy rầy cuộc sống của mẹ con cô ấy làm gì, nếu muốn anh có thể chăm sóc và lo lắng cho con anh (nếu anh tin nó là con anh) khi được sự đồng ý của cô ấy và không làm gì ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của vợ con anh. Vì họ cũng là những kẻ tội nghiệp đang sống trong sự lừa dối của anh.
From: Thuy Gia Cat HaTo: Webmaster@VnExpress.netSent: Monday, September 19, 2005 12:58 PM Subject: vài lời cho N.K.C - Thanh Tam 
Gửi anh N.K.C-Thanh Tam,
Đọc những dòng tâm sự của anh tôi đã tự hỏi trên đời này làm sao lại có những người đàn ông như thế. Vì một chút ích kỷ, một chút lợi ích riêng của bản thân anh khi anh cảm thấy cô đơn và trống vắng mà anh đã lường gạt, đã đánh cắp mất niềm tin của cô ấy để rồi tới khi cô ấy mang thai anh đã nghi ngờ và hỏi cô ấy là "cô quan hệ với thằng nào". Có bao giờ anh tự hỏi cảm giác của cô ấy như thế nào khi anh hỏi như thế không? Đối với một người con gái đó là một sự sỉ nhục, một nỗi đau quá lớn.
Từ khi biết cô ấy mang thai đến khi cô ấy sinh nở, đây là khoảng thời gian mà người phụ nữ rất cần có người chồng ở bên cạnh chăm sóc, động viên, anh đã ở đâu? Anh chẳng hề quan tâm vậy mà đến bây giờ khi con cô ấy đã lớn thì anh lại đòi được nhận con, cho nó được nhận anh em, anh không cảm thấy xấu hổ khi thốt ra những lời này hay sao? Lòng tự trọng của anh ở đâu rồi? Đã thế lại còn cân đong đo đếm là xét nghiệm máu rẻ hơn là xét nghiệm ADN. Hóa ra anh chẳng có chút gì là quan tâm đến cô ấy và con cô ấy cả, chỉ là anh muốn làm rõ để thỏa mãn những thắc mắc trong lòng anh, để lương tâm anh khỏi day dứt, để anh được thanh thản mà sống cuộc sống êm ấm bên cạnh vợ con của anh mà thôi.  
Anh hỏi "một thằng đàn ông sẽ đau thế nào nếu bỏ rơi cốt nhục của mình" vậy có bao giờ anh tự hỏi "một người phụ nữ sẽ đau thế nào nếu gặp phải một thằng đàn ông như anh?". Tôi rất khâm phục người con gái kia và nếu ở vào địa vị của cô ấy tôi cũng sẽ hành động như cô ấy, mặc dù tôi chỉ mới 26 tuổi và chưa có gia đình. Tôi sẽ làm như một độc giả đã nói là đưa cho anh một nắm tóc của ai đó để anh xét nghiệm ra kết quả không phải là con của anh để anh biến khỏi cuộc đời của mẹ con họ. Thà là để đứa bé không có cha còn hơn để sau này nó biết được nó đã có một người cha như anh, đó sẽ là một điều sỉ nhục và một nỗi đau đối với nó.
Còn về phần anh tôi có một lời khuyên cho anh như sau: 
Anh đừng nên quấy rầy cuộc sống của mẹ con cô ấy làm gì, nếu muốn anh có thể chăm sóc và lo lắng cho con anh (nếu anh tin nó là con anh) khi được sự đồng ý của cô ấy và không làm gì ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của vợ con anh vì họ cũng là những kẻ tội nghiệp đang sống trong sự lừa dối của anh.
Nếu anh vẫn tiếc tiền không muốn làm xét nghiệm ADN hoặc cô ấy không đồng ý cho anh chăm sóc cho đứa bé thì anh cũng chẳng nên quấy rầy cô ấy nữa làm gì cứ gặm nhắm nỗi hoài nghi, nghiền ngẫm về những gì mình đã làm mà sống nốt cuộc đời còn lại còn mình. Anh sẽ sống thanh thản chứ?
Chỉ yêu anh, cô ấy mới dám quan hệ với anh(17/09/2005)
Anh Tâm phải đặt mình vào vị trí của bố cô gái(17/09/2005)
Bi kịch sẽ lặp lại nếu anh Tâm nói cho vợ biết(17/09/2005)
Anh Tâm đừng làm phiền mẹ con cô ấy(17/09/2005)
Có nên cho vợ biết chuyện về đứa con rơi?(16/09/2005)

