Chọn chồng, cần cân nhắc cẩn thận
Tôi mong Mai đừng quá vội vàng, hãy dành thêm thời gian để suy nghĩ nên kết hôn với ai. Nếu như bị bắt buộc phải ra quyết định, tôi khuyên Mai nên chọn H. Vì dẫu sao bạn cũng có 4 năm để tìm hiểu con người và tính tình anh ta.
From: CC MN To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, June 09, 2004 4:19 AM Subject: Men gui ban Phuong Mai 
Đọc thư của bạn, tôi rất hiểu tâm trạng của bạn hiện giờ.
Theo tôi, bạn hãy dành thời gian bình tâm suy nghĩ lại. Từng ở trong hoàn cảnh khó xử như Phương Mai nên tôi rất hiểu suy nghĩ của bạn. Chọn người thương mình (theo bạn nghĩ) thì được sung sướng vì người ta yêu và sẽ lo lắng cho bạn. Nếu chọn người bạn yêu, về tình cảm sẽ được thỏa mãn phần nào nhưng bạn sợ sẽ khổ vì mình thương người ta nhiều hơn. Bạn lo sợ biết đâu sẽ phải đau khổ.
Chọn người yêu mình, bạn nghĩ sẽ được anh ta đối xử tốt. Nhưng liệu "cái tốt" ấy có lâu dài được không khi đối phương biết bạn không có, hay có rất tình cảm với họ. Những ghen tuông nghi ngờ sẽ xảy ra, kéo theo đó là "tiếng nặng, tiếng nhẹ, tiếng chì, tiếng bấc". Rồi lương tâm bạn sẽ luôn cắn rứt vì đang lợi dụng người ấy. Bạn cũng không vui vẻ gì. Làm bạn gái của người mà mình không có tình cảm, bạn đã cảm thấy khó khăn như vậy thì làm sao bạn có thể làm vợ anh ta nổi. Kết hôn rồi, hằng ngày phải đối mặt với người ấy, liệu bạn có vui vẻ được không? Và còn những chuyện tế như như quan hệ chăn gối nữa chứ. Tôi là con gái, nên nghĩ rằng chắc bạn không thể chịu nổi "chuyện ấy" với một người mà mình không thương.
Chọn người mình yêu, bạn nói có cảm tình với T. nhiều lắm, trong khi tình cảm anh ta giành cho bạn rất ít. Vậy thì vô hình trung, bạn lại rơi trường hợp của anh H (người rất yêu bạn).
Chúng là nữ nên thiệt thòi hơn nam giới. Thứ nhất, với tình cảm ít ỏi giành cho bạn, liệu T. có sẵn lòng kết hôn. Cho dù đã là vợ, là chồng rồi thì cuộc hôn nhân đó có tốt đẹp và lâu bền được không.
Mai à, tôi muốn hỏi rằng tình cảm bạn giành cho T. có thực sự là tình yêu? Nó đã nồng thắm như bạn nghĩ chưa, hay đó chỉ là cảm xúc nhất thời vì bạn đang trong tình trạng "không có cảm giác hạnh phúc của người đang yêu và được yêu". Bạn cần cảm xúc mới lạ so với cảm xúc nhàm chán hằng ngày.
Trước đó có nhiều người yêu bạn, và bạn cũng muốn đáp lại tình cảm đó. Nhưng vì muốn đền đáp tình nghĩa của H. mà bạn bỏ qua tất cả. Cho đến thời điểm nhất định, T. xuất hiện như một cái phao và bạn lầm tưởng đó là tình yêu thật nêu bám víu vào.
Tôi mong bạn đừng quá vội vàng, hãy dành thêm thời gian để suy nghĩ nên kết hôn với ai. Còn nếu như bị bắt buộc phải quyết định, thì tôi khuyên Mai nên chọn H. Vì dẫu sao bạn cũng đã có 4 năm để tìm hiểu con người và tính tình anh ta.
Còn với T., anh ta yêu bạn không nhiều. Hai người cũng chưa có đủ thời gian tìm hiểu cần thiết về nhau. Giữa bạn và T. có khá nhiều điểm bất lợi như gia đình và bạn bè không ủng hộ.
Không phải tôi thực dụng, nhưng tôi muốn nhắc cho bạn biết vấn đề vật chất cũng đóng vai trò không nhỏ trong quan hệ vợ chồng. Khi cưới, bạn sẽ có con cái và chúng cần có một tương lai ổn định. Nhưng ý kiến này chỉ là khách quan của tôi, bạn có thể tham khảo và đưa ra quyết định của riêng mình.
Chọn T. hay H. cũng không phải là giải pháp tốt cho bạn. Mai còn trẻ, công việc ổn định nên sẽ có thể đảm đương tương lai của mình mà không cần nhờ đến H.
Bạn hãy cân nhắc cẩn thận biết đâu khi rời xa H., Mai bắt đầu có tình cảm với anh ta, không còn canh cánh bên lòng cảm giác phải "trả nợ".
Riêng đối với T., bạn cũng có thể dành thời gian tìm hiểu anh ta. Biết đâu trong khoảng thời gian này sẽ tô đậm thêm tình cảm của T. Lúc đó hai người sẽ thuyết phục được gia đình và bạn bè, cùng nhau vượt qua những khó khăn. Và biết đâu bạn sẽ tìm được người mình yêu và yêu mình.
Mai ơi, lấy người mình không yêu thì thật là khổ(09/06/2004)
Mai đã lợi dụng tình cảm của anh ta suốt 4 năm(08/06/2004)
Đừng so bì hay tính toán trong tình yêu(08/06/2004)
Lấy người yêu mình hay người mình yêu?(07/06/2004)

