Dung dịch khử mùi giày dép 
Để tạo phong cách ăn mặc nghiêm túc, nhiều người thường xuyên mang giày đi làm từ ngày này sang ngày kia. Giày và tất cùng với độ ẩm do mồ hôi chân, nhiệt độ cơ thể khiến dễ tạo ra mùi khó chịu, dù vệ sinh thật kỹ cũng khó tránh. 
Để không bị mùi này, bạn cần lưu ý vệ sinh thường xuyên như: phơi nắng giày, thay vớ mỗi ngày, chà rửa chân sạch sẽ, ngâm chân vào nước ấm có tinh dầu trước khi đi ngủ... Tuy nhiên cũng có nhiều trường hợp bất khả kháng, nhất là trong mùa mưa hiện nay, giày chẳng những không phơi được mà còn ẩm ướt.
Để đáp ứng nhu cầu sử dụng, trên thị trường đã có dung dịch nước xịt giày. Loại Zuchi family xịt vào bàn chân, kẽ ngón chân, và vào trong giày mỗi ngày một lần vào buổi sáng trước khi đi giày khoảng 10-15 giây. Dung dịch này có khả năng diệt vi khuẩn, giảm tiết mồ hôi, loại bỏ tác nhân gây mùi, ngừa được nấm bàn chân. Giá khoảng 10.000 đồng/bình 50ml.
- Shoes freshener xịt bên trong giày, dung dịch có khả năng khử mùi mạnh, bạn nên xịt rồi để một lúc cho khô rồi mang. Giá khoảng 12.000 đồng/bình 60ml.
- Odor clean có công dụng khử trùng, diệt nấm, tạo cảm giác sảng khoái cho chân, giá khoảng 16.000 đồng/bình 100ml.
- Shoes deodorant có công dụng diệt trùng, đem lại mùi thơm tươi mát, giá khoảng 14.000đồng/bình 75ml.

