Trộn da cá nhám
Cá nhám là loài cá sống ở nước mặn. Loài này có một lớp da rất dày và nhám. Khi làm cá, người ta thường lột lớp da lấy thịt nấu canh, nấu cháo hoặc làm lẩu cá đều rất ngon. Còn lớp da xấu xí lại là nguyên liệu chính của một món trộn mà dân nhậu thường rất thích. 
Da cá sau khi được lóc ra, đem chà với cát cho sạch lớp nhám rồi phơi khô. Khi ăn, xắt lát mỏng (lớn hay nhỏ tùy ý) rồi bỏ vô chảo dầu nóng chiên dòn.
Để trộn ngon, cần có đủ các vật liệu cần thiết như: xoài hoặc cốc, hành tây, rau thơm, rau răm... Xắt nhỏ các vật liệu trên, cho vào tô, rắc một chút muối rồi trộn đều, sau đó cho da cá chiên dòn vào. Nước mắm ớt tỏi giã thật nhuyễn đổ vào rồi trộn thật đều. Để thơm ngon hơn, có thể rắc thêm hành phi và đậu phộng rang vào.

