Quán cuối tuần: Chả cá Hà Nội
Quán khá ấn tượng với bảng hiệu làm từ tấm gỗ hình một con cá. Nội thất được trang trí với những bức tranh sơn dầu phố phường Hà Nội. Thực khách đến đây còn được nghe văng vẳng giai điệu ả đào. 
Trong khi chờ đợi món chả cá, bạn có thể gọi vài con ốc hấp chấm nước mắm gừng cay nồng như một món khai vị để bắt đầu bữa ăn. 
Chả cá được làm từ hai loại cá lăng hoặc cá lóc, theo anh Hiệp, chủ quán, mùa có cá lăng, nhất là được cá sông La Ngà thì thật tuyệt. Cá tươi được lạng lấy phi lê dày cỡ nửa phân, đem ướp với gia vị, riềng, mẻ, nghệ, mắm tôm, phải là thứ mắm tôm Cửa Lò - Nghệ An mà quán đã đặt riêng để chế biến món này. Chả của quán thường được ướp trước khoảng 3 tiếng để gia vị thấm thật đều vào từng sớ cá, lúc này miếng chả mới thật ngon và chỉ chờ nướng. Đặt gắp chả lên bếp than hồng, hơi nóng của bếp lò bắt đầu làm mùi thơm của chả lan tỏa dần. Điều đặc biệt của món ăn này là lên lửa hai lần, sau khi nướng chả tiếp tục được rán trên chảo nhưng món ăn không kém đi mà còn tăng thêm mùi vị nhờ mùi thơm của thì là, hành lá như bổ khuyết những gì còn thiếu cho món chả trở nên hoàn thiện hơn. 
Cho vào chén vài cọng rau thơm, bánh đa bóp vụn, khoanh bún đồng tiền, vài hạt đậu phộng, vài sợi hành hoa, đặt miếng chả nóng hổi lên trên, và chan chút mắm tôm ngầu bọt thơm lừng, vì mắm đã được cho thêm một giọt tinh dầu cà cuống. Hương vị, màu sắc của từng nguyên liệu thật riêng biệt nhưng khi phối hợp nhau trở thành một tổng thể hài hòa một cách tuyệt vời. Nếu bạn đến sớm, may ra còn phần bao tử cá kèm theo chả, miếng bao tử giòn, ngọt càng nhai càng tăng sự khoái khẩu. Nhấp ly rượu làng Vân sủi tăm nồng ấm lúc này mới thấy đầy đủ sự thú vị của món ăn mang đến. 
Địa chỉ: 5A, Trần Nhật Duật, quận 1, TP HCM.

