Phúc có đủ rộng lượng để giữ trái tim bạn gái?
Nếu em lấy cô ta với bản tính dễ đổi thay liệu những đứa con của em có thể có được một gia đình hạnh phúc, đầy đủ cả cha lẫn mẹ hay không? Trái tim cô ta hay rung động với người khác, bây giờ khi còn yêu nồng nàn còn có thể độ lượng, nhưng khi đã thành gia đình liệu em có đủ rộng lượng để giữ trái tim cô ấy?
From: phong yen Posted: Thu 8/25/2005 11:27 AMPosted To: Vne-WebMasterConversation: Loi khuyen cho nguoi cung canh
Chào em,
Có thể nói như vậy vì tôi hơn em rất nhiều tuổi và đã có thời tôi cũng ở hoàn cảnh như em, chỉ khác tôi là con gái. Sau đây là cách giải quyết của tôi mà cho đến bây giờ tôi vẫn thấy lòng mình thanh thản chia sẻ với em, hy vọng em sẽ tìm được sự thanh thản giống tôi.
Em à, khi yêu mình có thể làm tất cả cho người mình yêu, nhưng một người con gái như bạn em có đáng để em phải như vậy không? Điều đó chỉ có em là biết rõ nhất. Tôi chỉ khuyên em hãy đối thoại trực tiếp, nói với bạn em cả những lo lắng em dành cho cô ấy như em đã nói ở trên, hãy chỉ ra và để cô ấy lựa chọn. Hãy nói với cô ấy rằng em sẵn lòng giải thoát cho cô ấy nếu cô ấy thực sự muốn quay trở lại với người cũ. Lưu ý cô ấy những vấn đề phức tạp có thể xảy ra cho cô ấy. Sau đó thì tôn trọng quyết định của cô ấy.

