Lâm nên nói rõ tâm trạng với bạn gái
Có thể cô ấy đang có một chuyện nào buồn giấu kín không nói cho ai nghe được và muốn xa bạn để không phiền đến người thân chăng? Hay là cô ấy đã có một hình bóng khác, bởi vì khi yêu con người ta không bao giờ mệt mỏi, trừ khi không còn muốn tình yêu ấy.
From: Ho Thi Thu VanTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 12:58 PM Subject: Loi khuyen cho Anh Lam 
Chào anh Lâm,
Mình là nữ, cũng đang có tâm trạng như bạn, đã có sự nghiệp vững vàng, có thể tự nuôi sống được bản thân. Trong công việc mình có một chút thành công, nhưng tình yêu thì mãi mãi thất bại. Dường như sự may mắn không đến với mình.
Bạn đã rất yêu, nhưng xa mặt cách lòng đó là câu nói mà người ta vẫn nói đó thôi. Bạn nên nói rõ tâm trạng của mình với người bạn gái, lý do mà người ấy có ý định rời xa bạn theo mình không chính đáng. Có thể cô ấy đang có một chuyện nào buồn giấu kín không nói cho ai nghe được và muốn xa bạn để không phiền đến người thân chăng? Hay là cô ấy đã có một hình bóng khác, bởi vì khi yêu con người ta không bao giờ mệt mỏi, trừ khi không còn muốn tình yêu ấy.
Lâm đừng cố níu kéo cái gì đã ra đi(11/10/2004)
Anh Lâm hãy sáng suốt, đừng tự đánh mất mình(11/10/2004)
Lâm đã sai khi cố tình xem lén thư của bạn gái(09/10/2004)
Khoảng cách, công việc làm cho bạn gái Lâm mệt mỏi(09/10/2004)
Lâm đừng vội vã(09/10/2004)

