Nếu đến với anh 35 tuổi, Kim cần tìm hiểu thêm
Nền tảng của hôn nhân là tình yêu, mà tình yêu phải cần có thời gian. Thế nên Kim cần phải tìm hiểu thêm. Còn nếu tiến tới hôn nhân ngay thì người này thiên về công danh, sự nghiệp, khó có thể khẳng định là sẽ chung thủy khi mà xuất phát điểm của hôn nhân không phải là tình yêu.
From: Vu Cong NgocTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Saturday, September 17, 2005 10:29 AM Subject: Gửi Kim 
Kim thân mến!
Theo lời Kim kể lại thì mình nghĩ như thế này. Kim hãy dựa vào tính cách của mình mà lựa chọn một cách khách quan nhất. Trong hai người đàn ông: 
Người thứ nhất: Ưu điểm còn trẻ (27 tuổi), phù hợp về suy nghĩ, sức khỏe và nhiều chuyện tế nhị khác. Tình yêu rất sâu đậm, gắn bó, giàu lòng vị tha, luôn luôn hướng nội (nghĩ đến gia đình - có thể coi là chung thủy), có trách nhiệm với gia đình, hết mực chăm sóc vợ con. Coi trọng tình nghĩa, có trước có sau. 
Nhược điểm: Tính mềm yếu, không quyết đoán, tương lai bình thường. Hoài niệm về quá khứ, tính tình trầm buồn, không có ý chí đấu tranh. Hôn nhân có khó khăn.
Người thứ hai: Ưu điểm: Có học vấn cao, có tương lai, có khiếu hài hước. Lớn tuổi nên chín chắn, kinh nghiệm sống phong phú, có sức thu hút. Là chỗ dựa vững vàng trong cuộc sống. Quan tâm đến gia đình. Làm việc quyết đoán, có trách nhiệm. Có thể dẫn tới hôn nhân ngay. 
Nhược điểm: Hơi lệch về tuổi tác (35 tuổi), cho nên suy nghĩ khác nhau, sức khỏe và những vấn đề tế nhị lệch nhau. Thời gian quen biết, tìm hiểu ngắn. Thường vào độ tuổi này đã từng trải nhiều (cần tìm hiểu thêm về quá khứ). Nền tảng của hôn nhân là tình yêu, mà tình yêu phải cần có thời gian. Thế cho nên cần phải tìm hiểu thêm, còn nếu tiến tới hôn nhân ngay thì người này thiên về công danh, sự nghiệp, khó có thể khẳng định là sẽ chung thủy khi mà xuất phát điểm của hôn nhân không phải là tình yêu.
Kim không thể đến với người cũ chỉ vì nghĩa(19/09/2005)
Kim đừng lo mọi người đánh giá mình là ích kỷ(16/09/2005)
Tình đầu không khó phai như Kim tưởng(13/09/2005)
Kim đừng phức tạp hoá vấn đề(12/09/2005)
Kim hãy để con tim lên tiếng(12/09/2005)

