Nếu tiếp tục mối tình xưa, Danh chỉ nhận lấy đau đớn
Bạn hãy nhìn vào sự thực đi, bạn định sống hoang dã, bất cần đến khi ngã quỵ mới chịu thôi ư? Chuyện bạn đuổi theo người tình già sẽ chỉ đem đau đớn đến cho bạn và tất cả những người liên quan mà thôi. Cuộc đời không phải là tiểu thuyết và tôi chúc bạn sáng suốt để nhìn lại rõ chính mình, sống thực tế hơn.
From: blue soundTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 12, 2004 1:19 PMSubject: Re: Phai chang tinh cu khong ru cung toi?
Gửi Danh,
Tôi chẳng muốn nặng lời với bạn đâu vì tôi cũng chẳng biết bạn là ai cả. Nhưng tôi thấy bạn dại dột quá sức nên gửi tới bạn vài lời thôi. Đúng là bạn vụng về và ngạo mạn, điên rồ nữa, nên ngày xưa mới dẫn vào một mối quan hệ như vậy. Có thể người tình già của bạn có những điều quyến rũ gì đó nên bạn mới yêu anh ấy nhiều đến thế. Bạn cũng có thể nói đó là tình yêu, hợp với kiểu của con người bạn, yêu hết mình, sống hết mình& nhưng tình cảm của anh ta đối với bạn ra sao? 
Tôi không muốn lên án hay phán xét gì về con người của anh ta cả, nhưng phải nói rằng anh ta nếu không là người kỳ quặc thì cũng là một kẻ không dứt khoát nên mới có quan hệ cùng lúc với cả bạn và cả cô gái đứng ôm cổ anh ta ngày trước. Nhưng không phải bây giờ anh ta đã nói rõ với bạn rồi sao, anh ta muốn cưới cô gái kia, chứ không phải là bạn. Anh ta đã lựa chọn rồi.
Tôi cũng ở trong hoàn cảnh như Danh(13/03/2004)
Danh phải điều khiển chính mình(12/03/2004)
Danh không thể đánh mất mình lần nữa(12/03/2004)
Phải chăng tình cũ không rủ cũng tới?(11/03/2004)
Anh Cường nên chia sẻ với vợ tương lai(04/03/2004)

