Anh Dũng hãy dang rộng cánh tay đón cô ấy
Là một người đàn ông, nếu đã yêu anh nên rộng lượng để đón nhận và che chở cho tình yêu của mình. Hãy đến với cô ấy và dang rộng cánh tay đón chào cô ấy. Anh sẽ nhận được tình yêu, lòng khâm phục và tôn thờ của một người phụ nữ mà không phải ai cũng nhận được trong hôn nhân của mình.
From: vu ngaTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, July 26, 2004 8:56 PM 
Anh Dũng thân mến, 
Đọc thư anh, tôi rất hiểu những gì anh đang phải đối mặt khó khăn như thế nào. Tôi cũng đang nằm trong hoàn cảnh như anh, chỉ có điều tôi đóng vai cô gái ấy thôi. Tôi quả thật không dám gửi đến anh một lời khuyên như thế nào bởi qua những lời anh nói tôi có cảm nhận anh là một người đàn ông trưởng thành, nghiêm túc. Có lẽ về những trải nghiệm trong cuộc sống, nhất là trong tình yêu của anh có thể không nhiều (bởi anh sống đơn thuần trong một môi trường có ít biến động). Tôi cứ mạo muội nhận xét như vậy, nếu có gì sai anh thông cảm. Trong trường hợp của anh, tôi chỉ muốn đứng trên góc độ người con gái trong cuộc để nói với anh đôi lời.
Tôi cũng đã có một tình yêu rất đẹp với một người bạn trai cùng tuổi. Chúng tôi chơi cùng nhau đã gần 7-8 năm. Qua rất nhiều biến động và những mối tình không thành, tôi đã đến với anh ấy với lòng ngưỡng mộ về đạo đức và phẩm cách. Tôi đã yêu anh ấy với một tình yêu tuy không có nhiều cảm xúc, nhưng rất đỗi chân thành và yên ổn. Nhưng rồi sau 2,5 năm, tình yêu của chúng tôi có nhiều mệt mỏi. Tôi luôn có cảm giác mình cố gắng rất nhiều và yêu anh ấy nhiều hơn bản thân tôi. Và anh ấy đã không hiểu được điều đó, lại càng làm tôi mệt mỏi thêm về sự thờ ơ của mình.
Thế rồi một người đàn ông khác xuất hiện. Người đó đã mang lại cho tôi rất nhiều điều ý nghĩa trong cuộc sống. Quan tâm đến tôi, yêu tôi, cần tôi và ngỏ lời cầu hôn với tôi. Tôi đã rất hăm hở khi bước vào cuộc tình mới này, tuy nhiên tôi đã không có đủ dũng cảm để dứt bỏ mọi thứ để đến với anh ấy. Vậy là chúng tôi bị mắc kẹt trong mối quan hệ phức tạp này. Tôi đã làm cho cả hai người đàn ông phải đau khổ và bản thân tôi cũng chẳng hạnh phúc gì.
Tôi ước ao có thể làm được những điều như người bạn gái của anh đã làm. Bởi với tình yêu của mình, tôi và cô ấy hẳn đều có mong muốn như nhau được làm lại, được yêu và được xây dựng cuộc sống của mình. Tôi chỉ muốn nói với anh rằng, là một người đàn ông nếu đã yêu anh nên rộng lượng để đón nhận và che chở cho tình yêu của mình. Anh đã tự nhận ra rằng mọi điều đều do mình phải không? Vậy tại sao anh lại không tin vào quyết định của chính bản thân anh. Hãy đến với cô ấy và dang rộng cánh tay đón chào cô ấy. Anh sẽ nhận được tình yêu, lòng khâm phục và tôn thờ của một người phụ nữ mà không phải ai cũng nhận được trong hôn nhân của mình.
Anh Dũng hãy mở rộng mối quan hệ(06/08/2004)
Tôi cũng giống như Dũng, song tôi là nữ(06/08/2004)
Anh Dũng hãy đặt mình vào vị trí bạn trai của cô ta(06/08/2004)
Anh Dũng và bạn gái chưa thật sự yêu nhau(05/08/2004)
Nếu là Dũng, tôi sẽ không níu kéo tình cảm của cô ấy(05/08/2004)

