Muốn tiếp tục hôn nhân, chị Minh nên hy sinh 
Có thể chị sẽ thay đổi cách sống, cách giao tiếp với chồng, với mọi người trong gia đình. Chị có thể thay đổi cả trong cách ăn mặc, xử sự, chị dịu dàng hơn ngày trước. Chị còn rất trẻ để thay đổi lại tất cả phải không? 
From: Nguyen Thi HoangTo: Webmaster@VnExpress.netSubject: Than gui chi Minh! 
Xin chào chị Minh!
Quả thật, hiện tại cũng có rất nhiều gia đình gặp phải hoàn cảnh như chị. Để một người hiểu mình thì cũng không khó và cũng không dễ chút nào. Cũng có thể có một lý do là anh ấy không chịu hiểu cho chị hoặc chị áp dụng phương pháp không phù hợp cho tình huống này. Chị cần phải tìm hiểu xem người chồng của chị có thật sự yêu thương chị thật lòng không. 
Quả thật đọc thư chị xong tôi cảm thấy anh ta thật ích kỷ, và nhỏ nhen. Vì yêu thương nhau thì anh chị mới đi đến quyết định xây dựng và có con chứ. Chị có thể nói chuyện và bày tỏ trực tiếp những điều bức xúc trong lòng mình với anh ấy xem anh bày tỏ quan điểm thế nào. Nếu anh vẫn vậy và không thay đổi được tính cách chị nên có quyết định sớm hơn. 
Có thể sống ly thân và buộc anh ta phải có trách nhiệm với con của hai người. Đó là trường hợp bất đắc dĩ thôi chị à, tuy nhiên ai cũng muốn có một kết quả tốt đẹp cho cả hai bên. Và tôi cũng mong muốn giữa hai người sẽ có một kết quả mà cả hai bên đều vui vẻ.
Theo như lời chị thì có lẽ đó thuộc về bản tính anh ta rồi, khó có thể thay đổi được. Nhưng điều quan trọng là nếu chị muốn tiếp tục cuộc hôn nhân này thì chị nên hy sinh một chút, có thể chị sẽ thay đổi cách sống, cách giao tiếp với chồng, với mọi người trong gia đình. Chị có thể thay đổi cả trong cách ăn mặc, xử sự này, chị dịu dàng hơn ngày trước này. Chị còn rất trẻ để thay đổi lại tất cả phải không? 
Cuối cùng, tôi mong chị có một quyết định thật sáng suốt và hy vọng anh chị sẽ tìm ra một cách giải quyết hợp tình, hợp lý. Tôi mong hồi âm từ chị khi đã có quyết định cuối cùng.
Chị Minh cần đề nghị chồng chia sẻ(28/09/2005)
Chồng chị Minh rất ích kỷ(28/09/2005)
Đánh đổ thì dễ, xây dựng thì thật là khó cô Minh à(25/09/2005)
Chị Minh nên tìm hiểu tại sao chồng hà tiện(24/09/2005)

