Lài hãy để chồng trả giá bằng việc tạm thời ly thân 
Trong thời gian ly thân, chị vẫn vui vẻ, hòa nhã và săn sóc anh ta như người thân, nhưng đừng tỏ thái độ cần anh ấy khi hai người gặp nhau. Chuyện vợ chồng chăn gối thì nên làm lơ luôn, dù chàng có năn nỉ, chị cũng không cho. Anh ấy có đi tối về khuya, điện đàm hay chat với ai, chị cũng đừng thèm để ý.
From: John VuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 11, 2005 2:21 AM Subject: Chi Lai nen li di chong 
Tôi rất buồn khi phải có lời khuyên chị Lài rằng, chị nên làm đơn ly dị người chồng. Anh ấy chắc chắn đã có quan hệ với người đàn bà khác. Hãy ly thân một thời gian. Trong thời gian ly thân, chị vẫn vui vẻ hòa nhã và săn sóc anh ta như người thân, nhưng đừng tỏ thái độ cần anh ấy khi hai người gặp nhau, chuyện vợ chồng chăn gối thì nên làm lơ luôn, dù chàng có muốn, năn nỉ, chị cũng không cho. Anh ấy có đi tối về khuya, điện đàm hay chat với ai, chị cũng đừng thèm để ý. Cứ như là chị coi thường việc làm không đúng của anh ấy. Cần nhất là cho anh ấy tự do đi luôn với đàn bà nào đó và chị không được tỏ ra tiếc chồng.
Chị Lài ạ, cứ thử theo lời khuyên của tôi. Chỉ vài tháng, anh ấy sẽ hối hận và năn nỉ chị xin trở về. Vì tôi tin rằng, người đàn bà trong bóng tối, họ muốn chiếm đoạt chồng chị nên phải dùng những mánh lới để giữ linh hồn của chồng chị. Nhưng khi họ chiếm được hoàn toàn, họ sẽ lộ nguyên hình là con ma có nanh có vuốt. (Vì người mà thích yêu chồng người khác thì họ là người chẳng ra gì). Đến lúc ấy, chồng chị sẽ phải tỉnh thức quay về xin lỗi chị.

