Không gian vợ chồng 
Tại sao những cặp vợ chồng mới cưới hay đi hưởng tuần trăng mật ở những vùng có phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, vắng vẻ? Chính bởi không gian đẹp đẽ, thơ mộng và lãng mạn đã kích hoạt những cảm xúc mạnh mẽ khiến họ yêu nhau hơn.
Riêng tư, kín đáo.Đây là điều đặc biệt quan trọng. Nếu chưa có được một căn hộ hay ngôi nhà riêng khi lập gia đình thì phải thu xếp để có được một căn phòng riêng, kín đáo và nhất thiết bạn phải được tự do trong chính căn phòng ấy. Với một người vợ khéo léo, thì dù đơn sơ đến đâu họ cũng biết biến nó thành thiên đường của tình yêu.
Nếu con cái còn nhỏ hay quấn quýt bên cha mẹ, thỉnh thoảng vào những dịp nghỉ bạn cũng có thể gửi con về bên nhà cha mẹ để có thể có những khoảng thời gian dành chọn cho nhau. Khi có điều kiện, vợ chồng cũng nên tổ chức một kỳ nghỉ xa nhà mà nơi đó chỉ dành cho hai người& 
Êm đềm, gợi cảm. Chăn gối phải luôn sạch sẽ, êm ái, không nên chọn những màu sắc tối tăm hay chói mắt mà nên chọn những màu trang nhã như màu hồng, màu kem, hay màu xanh ngọc& Phòng có rèm cửa mơ màng để che bớt ánh chói lẫn ánh mắt của người lạ. Trong phòng ngủ không nên dùng đèn có ánh sáng mạnh cũng không nên để tivi vì có hại cho sức khoẻ và có thể một trong hai người mê mải theo dõi chương trình màn ảnh nhỏ, làm loãng đi những cảm xúc&
Thơ mộng, lãng mạn. Một không gian ngan ngát hương hoa, có ánh trăng, cây cảnh hay tiếng nhạc dặt dìu& bao giờ cũng làm tâm hồn người ta nhẹ nhõm, thăng hoa, làm quên đi những mệt nhọc, lo toan, tinh thần được thả lỏng để đón nhận yêu thương, những cử chỉ âu yếm, thân thể cũng trở nên mềm mại, đa cảm và trái tim cũng trở nên dạt dào hơn. Vì ngoại cảnh bao giờ cũng tác động lên tình cảm con người, bởi vậy để cảm xúc được tuôn trào thì những cặp vợ chồng phải chăm sóc không gian sống của mình.
Phong phú, đa dạng. Nhưng sự âu yếm giữa hai vợ chồng không phải lúc nào cũng đóng khung trong phòng ngủ. Nếu ngôi nhà, mảnh vườn của bạn thực sự là kín đáo, riêng tư thì cũng có thể biểu hiện tình yêu trong một không gian khác.
Chẳng hạn như bạn có thể biến phòng tắm nhà mình thành một Spa nho nhỏ đủ cho hai vợ chồng. Với một đôi vợ chồng son từ nhà bếp, phòng khách hay ngoài vườn đều mang lại những cảm xúc thật tuyệt vời.

