Hoa nên đề nghị anh ấy tổ chức đám cưới
Cháu nên giải quyết việc này để yên tâm học tập, tức là yêu cầu anh ấy cưới cháu. Nếu yêu cháu thật sự thì chắc anh ấy sẽ đồng ý. Khi đó cháu có thể thỏa thuận với chồng là sau khi tốt nghiệp mới có con. Chắc chắn như vậy cháu và cả anh ấy cũng yên tâm để học tập và làm việc. 
From: Vu Dinh HoaTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Thursday, October 06, 2005 8:42 PM Subject: Khong kho giai quyet 
Chà, vấn đề muôn thủa. Tất nhiên khi yêu người ta sẽ đi tới việc bạn trai cháu đòi hỏi cháu. Đó cũng là một nhu cầu chính đáng của cuộc sống. Tuy vậy, suy nghĩ và lo lắng của cháu là rất đúng. Không ai có thể biết trước về cuộc đời mình cả. Nhưng cháu đã chiều anh ấy rồi thì khó còn có thể quay lui sự việc. Cháu nên giải quyết việc này để yên tâm học tập, tức là yêu cầu anh ấy cưới cháu. 
Nếu yêu cháu thật sự thì chắc anh ấy sẽ đồng ý. Khi đó cháu có thể thỏa thuận với chồng là sau khi tốt nghiệp mới có con. Chắc chắn như vậy cháu và cả anh ấy cũng yên tâm để học tập và làm việc. Việc cưới xin trong trường đại học đã có và nói chung đều là biện pháp giải quyết tích cực và có hậu. 

