Cá rô đồng kho củ co
Mùa gió chướng người dân miền Tây Nam Bộ lại có dịp trổ tài giăng lưới bắt cá, đặc biệt lũ cá đồng mập béo ú, đem kho với củ co. Vị ngọt, béo của cá, vị dẻo thơm của củ co ăn cùng cơm gạo mới thật khó quên.
Củ co là loại cây sống ở dưới nước, giống như bông súng, có nhiều củ, mọc lên đầu mùa mưa và tàn khi gió chướng thổi mạnh về. Củ co to thường bằng ngón chân cái và nhỏ bằng ngón tay cái, có lớp vỏ màu đen, hơi tròn, thịt màu vàng nhạt. Khi thu hoạch cứ việc lội xuống mương, đìa, mò vào trong lớp bùn lấy của về rửa sạch, đem ngâm trong lu để cả tháng chẳng hư. Củ co có nhiều nhất ở Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng.
Khi giăng lưới bắt được cá rô đồng về làm sạch, củ co được gọt sạch lớp vỏ màu đen, tất cả cho vào nồi đất, cùng với gia vị phù hợp, một ít muối hột, đường, bột ngọt và không thể quên vài hột tiêu nhuyễn, chủ yếu là kho lạt... đậy nắp nồi, bắt lửa riu riu. 
Cá kho củ co phải là cá rô loại lớn mới ngon, cứ việc cầm đôi đũa mà lạng một bên thân cá mới đúng điệu thưởng thức đặc sản của đồng quê. Khi nồi cá kho đã chín, tất cả đã quyện vào nhau, thịt cá rô đồng săn, béo, khó tả, cùng với củ co rất dẻo, thơm thơm mùi nước, ăn rất ngon.

