Măng ớt Trạm Tấu
Măng Trạm Tấu (Yên Bái) chỉ nhỏ bằng ngón tay, ruột đặc. Măng ngâm muối ớt lên mầu trắng hồng, cay xé họng nhưng vẫn còn vị ngon lạ lùng.
Huyện vùng cao Trạm Tấu (Yên Bái) có loại măng nhỏ bằng ngón tay, ruột đặc có tên là măng ớt. Măng ớt mọc ở sườn núi đá. Vào thu, khi lưng đèo mờ mờ sương phủ, măng ớt bắt đầu đua nhau mọc. Măng ớt là món ăn của người Mông. 
Cách làm món măng ớt thật đơn giản. Măng đem về bóc vỏ, dùng khăn ấm lau cho sạch. Măng này đã nhúng nước là thâm xì. Sau đó, người ta xếp măng vào ống bương, sau này có điều kiện người ta còn dùng chum để ủ măng. Cứ một lượt măng lại rắc một lượt ớt tươi giã nhuyễn trộn với muối trắng. Độ cay hoặc độ mặn tùy theo ý thích của từng gia đình. Khi măng đã đầy ống bương hoặc chum người ta dùng đá nén chặt lại. Chừng một tháng thì măng ăn được. 
Măng được ngâm trong dung dịch muối ớt lâu ngày trắng hồng, nõn nà rất bắt mắt. Cắn một miếng măng, đầu lưỡi chạm ngay vào vị chua chua, cay cay, mùi thơm rất đặc trưng xộc ngay lên mũi. Măng ớt lại giòn tạo cho người ăn một cảm giác thật dễ chịu. Với người Mông, măng ớt là món ăn phổ biến, có mặt trong bữa ăn ngày thường, trong bữa ăn ngày Tết. 

