Ăn trai ngọc 
Loài trai ngọc là động vật thân mềm sống dưới nước, được bao bọc bởi hai lớp vỏ cứng. Khi một dị vật nào đó lọt vào cơ thể, trai sẽ tiết ra một chất bọc lấy dị vật đó và khối chất bọc này cứ lớn dần thành viên ngọc trai, hay còn gọi là trân châu. 
Theo chị Huỳnh Thị Anh, bếp trưởng KS Quê Hương 6, trai mềm hơn các loại ốc khác, thịt có mùi thơm đặc trưng riêng. Trai được dùng làm món ăn tại đây là trai nuôi ở hồ Dầu Tiếng, là loại trai nước ngọt, ít tanh hơn trai nước mặn. Khi chế biến phải biết cách gia giảm gia vị sao cho khử được mùi tanh của trai nhưng không làm mất hương vị riêng của nó. 
Thịt trai ngon nhất ở phần lưỡi, vì phần này giòn, khi nhai sẽ có cảm giác sừn sựt rất thú vị. Lưỡi trai dùng trộn gỏi vừa ngọt thịt lại vừa giòn. Hay trai băm nhuyễn quết với thịt nạc, bó vào sả cây. Món chạo trai khi nướng lên, mùi thơm rất hấp dẫn. Hoặc xào thịt trai với satế, nhờ vị cay nồng của satế làm mất hẳn vị tanh của trai. 
Đặc biệt là món cháo nấu với trai ngọc. Khi khách gọi, nhà bếp sẽ mang trai sống ra tách tại bàn, nếu có được ngọc đẹp thì khách giữ làm kỷ niệm. Thân trai sẽ mang đi nấu với cháo, và những viên ngọc không đẹp, nếu thích khách có thể cho xay thành bột mịn cho vào thố cháo. 
Theo kinh nghiệm dân gian, bột ngọc trai giúp chữa viêm niêm mạc miệng. Một số nhà sản xuất mỹ phẩm còn dùng ngọc trai để làm phương thuốc dưỡng da. 

