Độc đáo với Hanoi Marina
Được thiết kế như một con tàu hướng ra hồ Trúc Bạch, Hanoi Marina là một trong những nhà hàng hiếm hoi ở Hà Nội có view (tầm nhìn) đẹp như vậy. Qua những vách kính lớn, ở mỗi góc ngồi của nhà hàng, bạn đều có thể khám phá ra một vẻ đẹp của thủ đô.
Với những ngọn đèn trần được đặt trong những chiếc nơm úp cá, đó bắt cua bằng tre. Trên tầng 4, thực khách sẽ được thư giãn trong một không gian đậm chất Việt với tranh Đông Hồ treo tường, quang gánh, sắc vàng của khăn trải bàn, khăn ăn được xếp như những bông sen&Ngoài những khu vực rộng được bố trí hợp lý, nhà hàng Hà Nội Marina còn có phòng VIP với sức chứa 15-50 thực khách.
Với tổng diện tích trên 3.000 m2, đây là địa điểm lý tưởng cho các buổi hội ngộ bạn bè, liên hoan, tiệc cưới. Tầng 3 là nơi khách có thể thưởng thức các món ăn mang hương vị biển, gồm đầy đủ tôm, cua, cá&, đặc biệt là sò lông - món ăn nổi tiếng của nhà hàng. Hanoi Marina có đủ món ăn đặc sản của 3 miền đất nước, song gây ấn tượng cho khách hàng là món gỏi cá Marina, chả cá lăng. 
Đặc biệt, từ tháng 7, khách hàng còn được thưởng thức các món ăn tự chọn tại tầng 1, gồm các món nướng Mông Cổ được nhập khẩu từ Australia. Trong không gian đậm chất du mục với những bức tranh, tượng được nhập từ nước ngoài, khách hàng sẽ tự đến quầy lấy thịt bò, thịt cừu nhập khẩu từ Australia, trộn gia vị theo sở thích, sau đó chuyển vào ô cửa bếp. Trên chiếc mâm sắt khổng lồ luôn ở nhiệt độ rất cao, các đầu bếp được các chuyên gia Australia chính hiệu đào tạo sẽ trổ tài và sau khoảng 1 phút, bạn đã có món nướng hấp dẫn với hương vị độc đáo. Giá cả của món nướng không đắt lắm, buổi trưa 95.000 đồng/suất, buổi tối 150.000 đồng/suất, trẻ em dưới 10 tuổi được giảm 50% nên thích hợp với những bữa tiệc cả gia đình. Với những tour du lịch, nhà hàng có giá đặc biệt ưu đãi, chỉ 5 USD/suất buổi trưa và 8 USD cho một suất buổi tối. 
Ngoài ra, tầng 2 của nhà hàng có phòng karaoke rộng, bài trí ấn tượng, chất lượng cao. Khách còn được thoả thích phóng tầm mắt ngắm mặt hồ Tây, nhìn đường Thanh Niên xôn xao người xe ngược xuôi khi ngồi tại bar-café trên tầng 5, trong không gian vừa độc đáo, vừa lãng mạn với giàn phun sương, cây xanh, hoa tươi, thưởng thức ly café nóng ấm hay món cocktail mát lạnh. 

