Anh Trung cần một sự giải thoát 
Hãy nghĩ về cô ấy như một kỷ niệm rất đẹp của mình. Tôi biết sẽ là rất khó, nhưng con người ta sinh ra và có thể chịu đựng được tất cả những gì cuộc đời dành cho. Tôi hy vọng anh hãy chấp nhận thực tế, và hãy vững tin vào bản thân.
From: Kim AnhTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Anh Trung can mot su giai thoat 
Sự thật luôn tàn nhẫn với con người ta như vậy? Anh có tình yêu mà không phải người đàn ông nào cũng có, anh hoang mang, anh thấy tình cảm của mình, của cô ấy, tất thảy đều không ổn. Nhưng giờ đây đã đến lúc anh cần nhìn thẳng vào sự thật rằng cô ấy có yêu anh không? Không, vì như vậy, đâu gọi là yêu. Tôi không thể tin rằng người ta có thể coi tình yêu rẻ đến thế! Và anh, một người đàn ông với đủ tự tin nói rằng: "Tôi đã yêu, yêu theo đúng những gì trái tim tôi mách bảo".
Vậy anh sẽ đau khổ, sẽ buồn rất nhiều, nhưng anh đã làm tất cả những gì có thể. Ở đây anh không phải là người quyết định mà là cô ấy. Cô ấy đã lựa chọn như vậy và sẽ phải gánh chịu những gì sau này nữa. Còn anh chỉ có thể là người bạn chia sẻ hay không thì là tùy anh, tùy vào hoàn cảnh của anh.
Tóm lại vấn đề ở đây là anh cần tự giải thoát cái trách nhiệm mà anh tự dựng nó nên. Hãy nghĩ về cô ấy như một kỷ niệm rất đẹp của mình. Tôi biết sẽ là rất khó, nhưng con người ta sinh ra và có thể chịu đựng được tất cả những gì cuộc đời dành cho. Tôi hy vọng anh hãy chấp nhận thực tế, và hãy vững tin vào chính bản thân, bởi chỉ có anh mới có thể tháo gỡ tình cảm của mình.
Anh Trung sẽ gặp được người yêu anh thật sự(15/02/2005)
Anh Trung hãy tham khảo chuyện của tôi(31/01/2005)
Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005)
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005)
Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005)

