Tôi cùng cảnh như Khuyên
Cuộc sống của tôi cảm thấy vô nghĩa hơn bao giờ hết. Rồi cuối cùng tôi cũng tìm được cho mình một giải pháp là phải biết chấp nhận và tự bằng lòng với cuộc sống, tìm nguồn vui trong công việc và tự tìm cho mình niềm an ủi con cái, bạn bè.
From: Enter3 (Enteroils)To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, November 11, 2004 9:53 AMSubject: Dong cam 
Thực ra mà nói tôi cũng lấy phải người chồng gần như chị, chỉ biết lo lắng cho gia đình nhà mình, bạn bè của anh ta, còn ngược lại gia đình nhà vợ và tất cả những gì liên quan đến vợ anh ta đều cho là không quan trọng. Nói tóm lại là tôi chỉ mòn mỏi vì lo lắng cho gia đình và tất cả những gì liên quan đến anh ta, còn mình thì coi như không bao giờ có quyền đòi hỏi bất cứ một thứ gì.
Nhiều lúc tôi cũng muốn chia tay để giải thoát mình, nhưng nghĩ đến đứa con nên tôi phải cố chịu đựng. Nhưng cuộc sống của tôi cảm thấy vô nghĩa hơn bao giờ hết. Rồi cuối cùng tôi cũng tìm được cho mình một giải pháp là phải biết chấp nhận và tự bằng lòng với cuộc sống, tìm nguồn vui trong công việc và tự tìm cho mình niềm an ủi con cái, bạn bè.

