Bí quyết hẹn hò 
Có những anh chàng rất "láu" trong điện thoại nhưng mặt cứ đỏ rần khi gặp gỡ. Có những cô nàng rất "bạo" khi chat nhưng lúc "kiến kỳ hình" thì như thể để quên lưỡi ở nhà. Hò hẹn là thứ không phải thi những cũng cần phải học.
Cởi mở
Hẹn hò đồng nghĩa với việc bạn chấp nhận mở cửa đón nhận một người khác giới vào đời sống riêng tư của mình. Tất nhiên, không ai muốn mở cửa cho những kẻ chẳng ra gì. Vì vậy, hãy xác định chuyện hẹn hò một cách nghiêm túc.
Yêu chính mình
Dù bạn không biết phải làm điều đó như thế nào. Bạn sẽ chẳng thể yêu ai nếu chính bạn không biết chăm sóc, coi trọng bản thân. Điều này cũng sẽ giúp bạn tự tin, mạnh mẽ, hấp dẫn hơn khi gặp gỡ.
Tự tin
Bạn đừng mong gây được ấn tượng với nửa kia nếu bạn không dám tin vào chính mình. Để có sự tự tin, hãy đọc nội tâm của bạn theo cách bạn đang đọc một cuốn sách của ai đó. Trang phục cũng ít nhiều đem lại sự tự tin cho bạn. Hãy mặc những trang phục giản dị, lịch sự, màu sắc nhã nhặn và quen thuộc nhất. Đừng quá cầu kỳ, kẻo bạn sẽ cảm thấy lúng túng, lóng ngóng như mặc đồ mượn vậy.
Lắng nghe
Người ta chỉ vừa nghe, vừa nhìn, vừa nhai khi xem TV chứ không ai làm thế lúc hò hẹn cả. Hãy lắng nghe anh ấy (cô ấy) nói, đừng cắt ngang lời, đừng hý hoáy nhắn tin cho người khác, trừ khi bạn muốn người đối diện nghĩ bạn đang "tường thuật trực tiếp" những gì anh ấy (cô ấy) nói. Nếu bạn đang chờ một cú điện thoại khẩn, hãy nói trước. Điều đó chứng tỏ bạn là người chu đáo.
Kiên nhẫn
Không nên đặt quá nhiều kỳ vọng vào cuộc hẹn đầu tiên. Nếu có gì chưa vừa ý, chưa hiểu, chưa rõ, hãy kiên nhẫn chờ thời gian giải đáp. Khi nói chuyện, hãy chủ động chọn đề tài bạn thích và am hiểu nhất. Nhưng cũng nên để ý đến thái độ của người nói chuyện. 
Thông minh
Không nên tiết lộ hết mọi chuyện riêng tư của mình trong lần đầu hò hẹn. Tất nhiên, cũng đừng đóng kín mọi ngõ ngách dẫn đến con tim bạn. Ít nhất, cũng nên cho người ta biết đường đến đó sẽ ngắn hay dài và tốc độ cho phép là bao nhiêu. Hãy bật mí vài điều về mình, về những cá tính, sở thích để người ta có cơ hội tìm hiểu bạn kỹ hơn. Và cũng để người ta khỏi nản mà quay ra hỏi đường đến con tim khác.
Giữ chừng mực
Trong buổi hò hẹn đầu tiên, nên giữ mọi thứ ở mức độ vừa phải. Hãy chọn một quán cà phê lịch sự, yên tĩnh, hãy giữ chừng mực câu chuyện và hãy tránh xa những hoàn cảnh có nguy cơ phát sinh chuyện "được đằng chân lân đằng..." Hãy kết thúc buổi hẹn một cách duyên dáng và tự tin với một nụ cười thật tươi trên môi, một cái bắt tay nhẹ hay một nụ hôn gió. Rồi gió sẽ mang lại nụ hôn đó vào những lần hò hẹn sau.

