Anh Khánh hãy cầu chúc cho Linh hạnh phúc
Đó là những gì anh có thể làm cho cô ấy hơn là ngồi nghĩ làm sao để có được Linh. Nếu anh làm được điều đó thì cái anh có sẽ nhiều hơn là tình yêu đối với Linh rất nhiều. Nếu anh làm điều đó anh mãi mãi có Linh, mãi mãi không bao giờ cô ấy quên anh. Rất khó nhưng cuộc sống không có gì là không vượt qua.
From: thanh nguyenTo: vne-tamsu Sent: Sunday, December 25, 2005 10:07 PM Subject: None 
Khi đọc được câu chuyện của anh tôi đã nghĩ đến một người, một người mà đối với tôi rất quan trọng, tôi rất yêu thương. Tình yêu đó có lẽ đối với tôi cũng quan trọng như Linh đối với anh Khánh à! Bởi với tôi anh ấy như một người bạn đời thực sự, khi mà chúng tôi đã xác định tổ chức một lễ cưới vào cuối năm nay, vào chính cái thời gian này. Anh yêu Linh đến nhường nào có lẽ tôi cũng hiểu được một phần nào đó, và tôi cũng hiểu được rằng đớn đau lắm khi không được sánh bước bên người mình yêu thương, không được quan tâm, không được lo lắng... Và nhất là khi Linh gặp khó khăn như vậy.
Mọi việc đã được sắp xếp, một lễ cưới đã được dự định, chỉ có thiếu chúng tôi chuẩn bị về thưa chuyện với 2 gia đình, vậy mà anh biết chuyện gì đã xảy ra không? Chúng tôi chia tay, không một lời qua tiếng lại, không một lời giải thích mà chỉ có một tin nhắn: "Có lẽ anh và em không hợp nhau, chúng mình chia tay, anh không có cảm xúc khi ở bên em, mà chỉ thấy sự bất ổn mỗi khi ở bên em, anh không thể tìm thấy hạnh phúc khi có em....". Lúc đó tôi không thể tin vào mắt mình với những tin nhắn đó, tôi cố nghĩ rằng anh đang nói đùa, anh trêu tôi...
Tôi cố níu kéo, tôi đã làm mọi việc, tôi đã tìm mọi cách để quên anh, lang thang trên khắp con đường, đi đến những nơi mà tôi và anh đã có những kỷ niệm, tôi tưởng chừng như không thể sống nổi khi không có anh. Đứng trước biển, tôi cảm thấy mình nhỏ bé, tôi muốn hòa mình vào biển để xoa tan đi tất cả. Tôi đã làm mọi điều làm những việc mà cho đến bây giờ nghĩ lại tôi thấy mình ngu ngốc vô cùng, ngu ngốc từ trong suy nghĩ. Và tôi đã nhận ra rằng mãi mãi tôi không thể có anh, mãi mãi tôi và anh không thể cùng bước trên một con đường. Điều mà giờ tôi chỉ có thể làm cho anh, cầu chúc anh hạnh phúc, chúc anh tìm thấy chính mình trên con đường mà anh đi.
Anh cũng thế Khánh ạ! Tại sao anh không nghĩ rằng: hạnh phúc của Linh là hạnh phúc của mình? Có thể thời gian đầu sẽ làm anh khó khăn và đau khổ vô cùng, nhưng anh có nghĩ rằng liệu Linh có được hạnh phúc khi bên anh không? Có thể cô ấy không có đầy đủ vật chất, nhưng cô ấy đang rất giàu, giàu vô kể, một tài sản mà cô ấy khó có thể tìm thấy ở nơi khác. Đó là hạnh phúc, đó là tình yêu của cô ấy và người chồng cô ấy bây giờ. Có lẽ anh sống đầy đủ trong vật chất, có lẽ chưa bao giờ anh muốn cái gì đó mà không có được nên anh cảm thấy hụt hẫng khi không có được Linh không? 
Anh Khánh đừng dằn vặt mình(28/12/2005)
Anh Khánh đừng quá coi trọng cái tôi của mình(28/12/2005)
Anh Khánh phải học cách để quên cô Linh ấy(28/12/2005)
Chị Linh chỉ muốn được ở bên người mình yêu(28/12/2005)
Nếu thực sự yêu, Khánh sẽ vui khi cô ấy hạnh phúc(28/12/2005)

