Hình như anh Quang chỉ muốn nhận nhiều hơn cho
Anh chưa hiểu được tâm lý phụ nữ đâu. Ai cũng nghĩ phụ nữ cần tiền. Nhưng tất cả đều sai lầm. Họ cần tiền để làm gì? Làm đẹp cho ai? Mong anh đừng thất vọng, hãy nhìn lại mình và cố gắng kiếm việc làm khác ổn định trước khi tìm cho mình một người yêu vì trên đời ai cũng cần ăn để sống. 
From: nguyen luckyTo: vne-tamsu Subject: Gui toi anh Quang 
Chào anh Quang,
Tôi xin chia sẻ với anh những thất bại trong cuộc sống mà anh đang gặp phải. Hoàn cảnh của tôi cũng giống anh mà còn bi đát hơn nhiều. Nhưng không vì thế mà tôi lại gục ngã quá dễ dàng giống anh. Trong khi tôi là con gái, còn anh là con trai. Anh có từng suy nghĩ về bản thân tại sao anh xem mình hơn người khác về mọi mặt mà lại thất bại chưa? Hình như anh chưa từng biết về một tình yêu thật sự và hy sinh. Tôi từng hy sinh để người mình yêu hạnh phúc. Chấp nhận sự lựa chọn của người yêu để anh ta có một cuộc sống tốt hơn là cùng với tôi. Anh từng nghĩ như vậy chưa. 
Hình như anh chỉ muốn nhận nhiều hơn cho. Anh chưa hiểu được tâm lý phụ nữ đâu. Ai cũng nghĩ phụ nữ cần tiền. Nhưng tất cả đều sai lầm. Họ cần tiền để làm gì? Làm đẹp cho ai? Anh thử so sánh xem trong khi đàn ông nước ngoài xem phụ nữ như báu vật, trân trọng và yêu thương. Còn các anh ở Việt Nam thì sao, khi có được người mình yêu rồi việc còn lại là người con gái đó phải tận tâm, tận lực để yêu người đàn ông chọn mình. 
Tôi rất bức xúc khi đa số phụ nữ Việt Nam luôn phải tha thứ cho chồng khi chồng luôn có mối tình bên ngoài và hành hạ vợ con. Nói thì nói thế, nhưng tôi không phải là người cực đoan. Chỗ nào cũng có kẻ xấu, người tốt. Tôi vẫn luôn tin tưởng tuyệt đối với tình yêu đích thực nếu mình biết chờ đợi và tôn trọng đối phương. Đừng nên xem trọng cái tôi của mình nhiều hơn người khác. Anh cần lời khuyên thì tôi rất thẳng thắn nói như vậy. Mong anh đừng thất vọng, hãy nhìn lại mình và cố gắng kiếm việc làm khác ổn định trước khi tìm cho mình một người yêu vì trên đời ai cũng cần ăn để sống. 
Chúc anh thêm nghị lực và tìm cho mình con đường tươi sáng. 
Thân chào.
Anh Quang chưa tìm được tình yêu thực sự(28/11/2005)
Phụ nữ không thích đàn ông an phận, Quang à(26/11/2005)
May mắn chỉ đến nếu chú Quang dũng cảm(26/11/2005)
Anh Quang có cái gì đó 'không ổn'(25/11/2005)
Rồi anh Quang sẽ gặp được người chia sẻ với mình(24/11/2005)

