Chị Hân nên nhờ gia đình và luật pháp can thiệp
Tôi thành thật mong rằng chị đủ dũng cảm lên án những hành vi vũ phu như vậy trong gia đình. Tôi nghĩ chị có thể nhờ gia đình, họ hàng và luật pháp can thiệp. Chúc chị dủ dũng cảm để giành lại lẽ phải và trừng trị anh chồng có thói quen hành xử thiếu văn hoá một cách đích đáng. 
From: "Tien Do"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, November 17, 2004 5:49 AM Subject: Chong chi Han vi pham luat hinh su! 
Chị Hân và bạn đọc VnExpress thân mến,
Tôi hơi ngạc nhiên khi đọc những dòng tâm sự của chị và cảm thấy đau lòng cho một số phụ nữ Việt Nam. Chồng chị Hân không những đã phạm vào truyền thống gia đình Việt Nam vợ chồng cùng tôn trọng nhau mà còn vi phạm những ứng xử văn hoá tối thiểu nhất mà một con người trong một xã hội văn minh và tiến bộ.
Hơn thế nữa, tôi nghĩ anh ta đã vi phạm luật pháp và ngang nhiên hành hung người khác bằng vũ lực (tôi nghĩ luật pháp Việt Nam cũng như bất cứ nước nào khác không thể dung túng hay cho phép những hành động bạo lực như vậy dù trong gia đình). Nếu sống ở nước ngoài chắc chắn anh ta đã bị bỏ tù. 
Tôi thành thật mong rằng chị đủ dũng cảm lên án những hành vi vũ phu như vậy trong gia đình. Tôi nghĩ chị có thể nhờ gia đình, họ hàng và luật pháp can thiệp cho trường hợp của chị. Chúc chị đủ dũng cảm để giành lại lẽ phải và trừng trị anh chồng có thói quen hành xử thiếu văn hoá như vậy một cách đích đáng. 
Chị Hân đã sai khi cố gắng chịu đựng(16/11/2004)
Chị Hân nên nghĩ đến tương lai các con(16/11/2004)
Hân hãy can đảm rời xa người chồng vũ phu(16/11/2004)
Nếu nghĩ đến con, chị Hân nên ly dị chồng(16/11/2004)
Chị Hân hãy đặt mình vào vị trí của các con(15/11/2004)

