Em cũng đang chịu bất công như anh Khoa
Em đã đọc dòng tâm sự của anh và không biết nên dùng từ gì ngoài "nỗi đau". Em có thể nói lên được từ này vì cũng đang chịu một nỗi đau dù không giống anh, nhưng nó có một điểm chung là sự bất công. Em đã yêu và chờ đợi, hy sinh tất cả vì anh ấy, để rồi cuối cùng với em vẫn là con số không tròn trĩnh. 
From: Thanh MaiTo: vne-tamsu Subject: Noi Dau 
Anh Khoa thân mến!
Giờ đây anh ấy đang sống bên người con gái khác và không còn muốn gặp em nữa.
Theo thời gian, anh ấy cứ cho em niềm hy vọng để rồi lại lấy nó đi khiến em đau khổ lại càng đau khổ. Anh bảo anh không yêu vợ vì tình yêu ấy anh đã dành hết cho em. Khi em về thăm vợ chồng họ, em đã khóc rất nhiều. Anh đã an ủi em và nói rằng sẽ ra thăm em, em rất vui sướng và thấp thỏm chờ đợi. Nhưng đến hôm nay gặp anh trên mạng, anh nói rằng anh không muốn gặp em nữa. 
Dẫu biết rằng thời gian sẽ làm vơi đi tất cả, nhưng sao trái tim em lại quặn thắt và đớn đau. Anh à, em cũng đã 25 tuổi đầu rồi đó, khi trái tim còn đang rỉ máu để làm lại từ đầu rất khó phải không anh. Em mong rằng tất cả nỗi đau này sẽ đi qua sớm hơn, để cả anh, em và tất những ai phải chiu đựng những nỗi đau tương tự tim thấy cho mình một tia nắng bình minh!

