Cách giải thích của chồng chị Hồng không thuyết phục
Thứ nhất chị đã thấy lần thứ hai (sau khi anh ấy đã biết chị nghi ngờ). Thứ hai là giải thích rằng thấy có loại mới thì mua thử trong khi hai vợ chồng không bao giờ dùng thứ đó. Tôi nghĩ tự bản thân chị cũng đã khẳng định điều đó rồi. Chị hãy thẳng thắn nói chuyện với anh ấy về suy nghĩ của mình.
From: hanh ThaoTo: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, March 25, 2004 1:10 PM Subject: gui chi Hong 
Đọc tâm sự của chị, qua những gì chị kể, ai cũng phải nghĩ rằng chồng chị có quan hệ tình dục với người khác, có thể là có quan hệ tình cảm hoặc không. Nhưng cách giải thích của anh ấy không có sức thuyết phục. Thứ nhất chị đã thấy lần thứ hai (sau khi anh ấy đã biết chị nghi ngờ). Thứ hai là giải thích rằng thấy có loại mới thì mua thử trong khi hai vợ chồng không bao giờ dùng thứ đó.
Tôi nghĩ tự bản thân chị cũng đã khẳng định điều đó rồi nhưng không muốn tin đó là sự thật nên muốn sự chia sẻ của mọi người mà thôi. Chị hãy thẳng thắn nói chuyện với anh ấy về suy nghĩ của mình. Không cần tìm ra gốc rễ mối quan hệ đó mà chỉ cần anh ấy hiểu rõ chị nghĩ gì là được.
Chị Hồng đừng dằn vặt mình(25/03/2004)
Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng sẽ không thể rời xa gia đình(24/03/2004)
Chị Hồng hãy gạt bỏ nghi ngờ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng vẫn yêu thương vợ con(24/03/2004)

