Vui Giáng Sinh cùng Yela
Chào đón ngày lễ Noel, từ nay đến 31/12, nhà hàng giảm giá 10% mỗi đồ ăn và trình làng nhiều món kebab. Không chỉ kebab nhân thịt lợn mà thực khách còn có thể thưởng thức kebab thịt cừu, kebab ăn với cơm...
Đến Yela, khách có thể thưởng thức nhiều loại cocktail, rượu và các đồ uống độc đáo khác. Đặc biệt từ nay đến cuối năm, nhà hàng sẽ đóng cửa muộn hơn để có thể phục vụ nhiều hơn nữa cho những thực khách có nhu cầu ăn uống khuya.
Đối với những người là fan của môn thể thao vua là bóng đá sẽ được sống trong một không khí sôi động, cổ vũ hết mình trước màn hình 300 inch và được tham gia các màn bốc thăm trúng thưởng vui nhộn.
Địa chỉ: 76 Bà Triệu - Hà Nội - ĐT: (04)943 2323

