Nếu Tuân còn thương yêu cô ta thì nên tha thứ
Nếu anh thật sự thương yêu người đó thì hãy nên tìm cách tha thứ lỗi lầm của cô ta bởi vì chỉ có tha thứ thì tinh thần và tâm trí anh mới nhẹ nhàng và sống yên vui được. Anh có thể cưới cô ta sau khi sinh ra đứa trẻ. Đứa trẻ thì vô tội, nếu cháu là sự cản trở hạnh phúc của anh chị thì anh chị cũng có thể đưa cháu bé vào cô nhi viện. 
From: Hoang HoaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 05, 2004 4:11 PM Subject: Ban gai toi co bau voi nguoi khac 
Chào Tuân,
Tôi có ý kiến như sau:1) Nếu anh không cách nào tha thứ được và không còn nghĩ tới cưới cô ta nữa thì cũng nên giúp đỡ cô ta vượt qua thời gian khó khăn này.2) Nếu anh thật sự thương yêu người đó thì hãy nên tìm cách tha thứ lỗi lầm của cô ta bởi vì chỉ có tha thứ thì tinh thần và tâm trí anh mới nhẹ nhàng và sống yên vui được. Còn về cái thai thì tôi cũng có hai cách suy nghĩ:1) Phá thai thì rất dễ, nhưng những hậu quả sau này cũng không phải là nhỏ. Anh cũng phải nên tôn trọng sự chọn lựa của cô ta có khi vì lý do nào đó chẳng hạn như tôn giáo, cho nên không nên ép cô ta phá thai.2) Anh có thể cưới cô ta sau khi sinh ra đứa trẻ. Đứa trẻ thì vô tội, nếu cháu là sự cản trở hạnh phúc của anh chị thì anh chị cũng có thể đưa cháu bé vào cô nhi viện. Anh cũng có thể tha thứ và bỏ qua hết, tạo một cuộc sống gia đình cho cô ta và đứa trẻ, như vậy thì cô ta và đứa bé sẽ cám ơn anh vô tận. Nhiều lúc trong cuộc sống mình cũng phải nên mạnh dạn sống cho hạnh phúc mình, đừng sợ những cách nhìn và suy nghĩ của kẻ khác để rồi đánh mất hạnh phúc của mình mà có lẽ sau này mình không tìm lại được. Tôi luôn chúc cho anh chị vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống để rồi đem lại hạnh phúc cho nhau.
Chào,
Tuân nên tìm hiểu vì sao cô ấy có bầu với người khác(26/12/2003)
Anh Tuân nên khuyên bạn gái không giữ bào thai đó(26/12/2003)
Tuân nên dẹp bỏ ý định trả thù(24/12/2003)
Anh Tuân đừng buồn nữa(24/12/2003)
Việc Tuân cần làm là đưa cô ấy đi phá thai(24/12/2003)

