Anh Lâm chẳng nên níu kéo
Trong thời gian du học cũng có thể chị ấy đã có một ai đó ở ngay bên cạnh và thường xuyên nghe  tâm sự của chị. Nhiều lúc con gái là vậy đấy, cũng có thể họ nghĩ là người này hợp với mình, cũng hay nên họ có thay đổi. Em nghĩ nếu chị ấy đã dứt khoát nói chia tay thì anh chẳng cần níu kéo làm gì.
From: "dothiphuong hoa"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, October 18, 2004 9:47 AM Subject: Anh Lam than! 
Sau khi đọc tâm sự của anh, tôi thấy nếu chia tay được thì nên chia tay để cho chị ấy cảm thấy thoải mái học hành vì khi đã xa nhau 2 năm trời mà chỉ thư từ qua lại cũng không đủ đối với một người con gái xa quê. Tôi nghĩ trong thời gian du học cũng có thể chị ấy đã có một ai đó ở ngay bên cạnh và thường xuyên nghe những tâm sự của chị và người đó lại thông cảm cho tình cảm của chị hiện tại.
Nhiều lúc con gái là vậy đấy anh ạ, cũng có thể họ nghĩ là người này cũng hợp với mình, cũng hay nên họ có thay đổi. Em nghĩ nếu chị ấy đã dứt khoát nói chia tay với anh như vậy thì anh chẳng cần níu kéo làm gì vì nếu có quay lại thì nó cũng chẳng còn mặn mà như trước nữa đâu.
Lâm hãy cố gắng rút ngắn khoảng cách với bạn gái(16/10/2004)
Tình cảm của Lâm chỉ là nhất thời(16/10/2004)
Anh Lâm phải vượt qua nỗi buồn này(16/10/2004)
Lâm nên nói rõ tâm trạng với bạn gái(11/10/2004)
Lâm đừng cố níu kéo cái gì đã ra đi(11/10/2004)

