Anh Kha hãy tham khảo chuyện của tôi
Tôi kể cho anh nghe chuyện của tôi, mong anh hãy suy nghĩ lại về chuyện của chính mình và sẽ tự có lời giải đáp. Các cụ xưa có câu "Tiên trách kỷ, hậu trách nhân". Mong anh hãy hiểu và đừng bao giờ đánh giá quá cao, hay quá thấp một con người, nhất là người phụ nữ có cá tính và độc lập.
From: L.H.M.To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, January 05, 2005 12:44 AMSubject: Chia se tam su cung Anh Kha
Tôi đã đọc tâm sự của anh cũng như của một số người. Tôi chỉ muốn gửi tới anh vài dòng suy nghĩ. Tôi là một phụ nữ tầm tuổi 30. Hiện nay tôi đã lấy chồng (có cưới xin và hôn thú đàng hoàng) và rất hạnh phúc, cảm thấy mình đã gặp may. Trước khi đến với người chồng hiện nay, tôi từng có một tình yêu khá thi vị, nóng bỏng và mãnh liệt như tiểu thuyết Romeo và Juliet. Tôi đã yêu hết mình và cũng chung sống với người bạn trai (mà tôi đã coi như là người chồng thực sự và là người đàn ông duy nhất của đời mình). Người kia cũng từng coi tôi như là vợ.
Môi trường sống của chúng tôi là ở nước ngoài, cả hai hoàn toàn tự lập. Lúc đầu chúng tôi chung sống, nhưng chưa kết hôn hợp pháp, do hoàn cảnh, chúng tôi đã nghĩ rằng quan trọng nhất là yêu và hiểu nhau, còn đám cưới hôn nhân chỉ là sớm hay muộn để hoàn thành tốt mọi thủ tục thôi. Thời gian 4 năm trôi qua, tôi đã trưởng thành và cảm thấy tự lập. Cả hai chúng tôi cũng từng mong muốn có một đứa trẻ để thật sự thêm bền chặt. Song tôi luôn đắn đo khi nghĩ đến tương lai của đứa bé, tôi cảm thấy có cái gì đó thật bất ổn.
Rồi những lời đàm tiếu của bên nhà người đó lén lút nói sau lưng mà  tôi tình cờ phát hiện. Tôi đã nói chuyện rõ ràng, và cho anh thời gian 1 năm suy nghĩ, quyết định cũng như lo mọi thủ tục để hợp thức hóa hôn nhân. Trong thời gian đó, tôi thực sự soi xét từng hành động, suy nghĩ của anh để đánh giá. Càng ngày tôi càng cảm thấy mệt mỏi, chán chường. Tôi nhận ra, sau một thời gian sống chung, anh ấy đã hoàn toàn đánh mất sự quan tâm, chăm sóc, hoàn toàn mất đi "lửa" của tình yêu ban đầu.
Cũng có thể anh ta đã cảm thấy quá dễ dàng để có được hạnh phúc? Tôi đã dần dần co rút lại và tự làm một hậu cứ cho mình (tự tập cho mình thói quen sống không có anh, tôi không đi chơi, lao vào làm, làm như điên, làm không mệt mỏi để quên đi nỗi nhớ và cũng để xem có thể chịu được nỗi nhớ nhung anh ấy không). Nhưng công việc, cuộc sống, bạn bè khiến anh ấy không có nhiều thời gian quan tâm đến tôi. Tôi cảm thấy bất nhân và tự hỏi mình "cha mẹ sinh tôi ra trên đời, nuôi tôi nên người, tôi phấn đấu, nỗ lực để thành đạt, để mong có một mái ấm gia đình, tôi chung thủy... để làm gì? Khi nhiều người con gái về học thức, tính cách cũng như bề ngoài kém tôi, cư xử cũng kém tôi, nhưng đã có chồng con, cưới hỏi đàng hoàng.
Tôi cũng có nhiều người theo đuổi, hơn người hiện tại của tôi rất nhiều và nhiều người rất tốt. Họ đã giúp tôi rất nhiệt tình dù biết 100% rằng chẳng có cơ hội có được tôi như một người tình, mà chỉ vì họ quý tôi về tính cách. Ở họ, tôi thấy giá trị của mình được nâng cao hơn. Rồi cũng chỉ vì một xích mích nhỏ, tôi và người ấy chia tay. Anh ấy đau khổ và cũng tự hỏi rằng đâu có làm nên lỗi gì quá đáng, tại sao lại phải chia tay, trong khi tình yêu của chúng tôi đã quá đẹp? Tôi đã buông mình cho một quan hệ mới và là cái cớ để chấm dứt với người cũ. Anh ấy thề nguyền chấp nhận hết, sẵn sàng giang tay đón tôi trở về, dù biết tôi đã hiến mình cho người đàn ông khác.
Tôi đã cảm thấy thật nực cười và tự hỏi tại sao anh không tự nhìn lại bản thân để suy ngẫm, khi tôi đã tự nguyện công khai mọi chuyện, tức là đã tự đặt dấu chấm hết cho cuộc tình đó. Dù trong lòng tôi đau lắm chứ và thực sự phân vân không biết chọn lối đi nào cho mình. Đàn ông sau cuộc chia ly thường ít bị tai tiếng hơn phụ nữ, vậy tại sao tôi phải làm người chủ động chia tay? Anh muốn làm người cao thượng? Đó chẳng qua là chỉ là muốn làm dịu đi sự tự ty trong con người anh. 
Làm người ai cũng có sai lầm, quan trọng là dám nhìn thẳng vào nỗi đau để sửa sai, có thế mới có thể đứng dậy và ngẩng cao đầu được. Sau cuộc chia tay, tôi đã phải trải qua rất nhiều căng thẳng. Đau khổ vì chia tay, mất mát, mất đi sự tin tưởng, tôi không muốn để lộ cho ai biết sự dằn vặt trong tôi thế nào, chỉ một vài người bạn thân thiết hỏi do biết. Họ đã im lặng vì không biết phải khuyên tôi thế nào. Họ có sự khó nói riêng.
Song như đã nói, tôi thực sự may mắn và hạnh phúc vì đã gặp được một người đàn ông tuyệt vời. Anh ấy san sẻ và khơi lại tình cảm trong tôi. Anh ấy bước qua mọi ái ngại của mọi người xung quanh, phá bỏ rào cản tự ti của chính mình để chứng tỏ cho tôi thấy tình yêu nồng nàn của anh ấy. Tôi đã khóc nhiều vì chuyện cũ, anh ấy đã là chỗ dựa cho tôi. Và người đàn ông đó thực sự thông minh, anh ấy đã trói tôi lại trong tình yêu của anh và chúng tôi đã làm đám cưới rất đàng hoàng cũng như hoàn tất mọi thủ tục hôn nhân một cách trang trọng nhất.
Anh ấy luôn nói tự hào được có tôi làm vợ. Trong lòng tôi cũng tự hào được làm vợ anh ấy. Còn với người cũ, anh cũng nhanh chóng cưới một phụ nữ trẻ đẹp hơn tôi, nghe bạn bè kể lại thì họ luôn tỏ ra nồng ấm bên nhau. Song ai cũng nhìn bằng con mắt dò xét hay tại họ nghĩ rằng tôi sẽ chạnh lòng? Nhưng với riêng tôi thì tôi không hề có cảm xúc. Nếu họ biết sửa lỗi thì tự họ sẽ tìm thấy hạnh phúc riêng cho mình.
Tôi kể cho anh nghe chuyện của tôi, mong anh hãy suy nghĩ lại về chuyện của chính mình và sẽ tự có lời giải đáp. Các cụ xưa có câu "Tiên trách kỷ, hậu trách nhân". Mong anh hãy hiểu và đừng bao giờ đánh giá quá cao, hay quá thấp một con người, nhất là người phụ nữ có cá tính và độc lập. Có thể vợ anh là một người có cá tính giống tôi chăng? Như thế tốt nhất là hãy nói chuyện với nhau để tìm một giải pháp cho đứa trẻ, và giữ một tình bạn tốt, để con trẻ sau này ít bị tổn thương nhất.
Tôi chúc anh chị chóng tìm lại được một giải pháp vẹn toàn.
Anh Kha đừng trách cứ vợ(05/01/2005)
Anh Kha nên có quyết định sáng suốt cho tương lai(04/01/2005)
Kha đừng cho vợ đi xa(04/01/2005)
Anh Kha nên tính chuyện chia tay(04/01/2005)
Chuyện của anh Kha rất giống gia đình tôi(04/01/2005)

