Đồ nấu điện đa năng
Thị trường hiện có nhiều thiết bị điện gia dụng mới giúp các bà nội trợ tiết kiệm được nhiều thời gian hơn trong việc chế biến các loại thức ăn cho gia đình.
Bếp điện nấu 5 món một lúc
Bếp điện với nhiều chức năng như nướng, chiên, xào, nấu cơm, canh& và có thể nấu nhiều loại thức ăn khác nhau trong cùng một lúc. Bếp được thiết kế với kiểu dáng đơn giản, gồm 1 nồi và 4 chảo chống dính đặt xung quanh. Nồi nhỏ này đặt chính giữa bếp, có thể dùng nấu lẩu, nấu canh hay nấu cơm hay nướng thức ăn tuỳ thích. Khi nướng, bạn chỉ cần đặt vỉ nướng vào bên trong nồi. Với 4 chảo chống dính đặt xung quanh, bạn có thể chiên, xào hay đổ bánh xèo& 
Cũng đa chức năng như bếp điện nói trên, một bếp điện khác có thêm ưu điểm mới là có thể hấp và kiểu dáng thiết kế gọn hơn. Bếp thực hiện được các chức năng như nướng, nấu canh, nấu lẩu và hấp. Bề mặt nướng của bếp rộng có thể giúp bạn nướng được nhiều thức ăn cùng lúc. Ngoài ra, bếp có lỗ nhỏ bên hông để lượng mỡ thừa từ thức ăn chảy ra ngoài.
Máy nướng bánh mì sandwich
Máy đa dạng về kiểu dáng, được thiết kế như một chiếc hộp hình chữ nhật. Có thể chọn loại máy có chức năng nướng được 2 lát/lần hay 4 lát/lần. Cách sử dụng đơn giản, bạn chỉ cần cắm phích điện, nhấn nút bên hông máy và cho bánh mì vào 2 khe trên máy. Thiết bị sẽ tự động kẹp chặt lát bánh sandwich lại. Sau đó có thể điều chỉnh nhiệt độ nướng tuỳ ý. Chẳng hạn hâm nóng 3 phút, rã đông từ 5-6 phút. Tuỳ từng loại máy mà có thiết kế ấn định thời gian nướng tối đa từ 5-9 phút. Khi bánh chín, máy tự động bật nút để đẩy bánh mì lên trên cho bạn lấy ra.
Máy vừa nướng vừa ép
Máy được thiết kế nhỏ gọn với 2 mặt nướng chống dính và có thể ép mỏng các loại thức ăn khi nướng. Chức năng ép thức ăn của máy sẽ làm các loại thịt khi nướng được mềm hơn. Nếu nướng thức ăn một mặt, bạn có thể để máy như vị trí ban đầu. Nếu muốn nướng hay ép thức ăn cả 2 mặt, bạn vặn nút điều chỉnh để hạ phần mặt nướng bên trên xuống ép sát với mặt nướng bên dưới. Ngoài ra, cũng có thể dùng máy để chiên thức ăn.
Giá tham khảo: 
- Bếp điện đa năng Princess (với 4 chảo):1.490.000 đồng/cái 
- Bếp điện đa năng: 1.149.000 đồng/cái 
- Máy nướng bánh mì sandwich (Princess): 399.000 - 599.000 đồng/cái 
- Máy nướng bánh mì sandwich (Electrolux): 399.000 đồng/cái 
- Máy làm kẹo bông gòn: 990.000 đồng/cái 
- Thiết bị nướng thịt 2 mặt: 929.000 đồng/cái 
- Máy làm bắp rang: 449.000 đồng/cái.
Địa chỉ tham khảo: 
- Quầy siêu thị điện máy (tầng 2, Trung tâm thương mại Parkson - 39 Lê Thánh Tôn, quận 1) 
- Siêu thị điện máy Maximark Cộng Hoà (15 - 17 Cộng Hoà, quận Tân Bình) 
- Siêu thị điện máy Chợ Lớn (lô G chung cư Hùng Vương, Q.5); 
- Các cửa hàng kinh doanh đồ gia dụng, đường Hồ Tùng Mậu, Huỳnh Thúc Kháng, quận 1.

