Chị Hồng hãy tin tưởng vào tình cảm của chồng
Đừng để cho sự nghi ngờ gậm nhấm tâm hồn và hạnh phúc của chị. Chị làm sao kiểm soát được tất cả các hành vi của chồng chị trong thời buổi rất nhiều cám dỗ? Chỉ có miền tin và tình yêu thì chị mới thấy thanh thản để làm cho mình hạnh phúc và những người xung quanh chị hạnh phúc.
From: NgocTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 22, 2004 6:12 AM Subject: Dung nghi ngo chong ngoai tinh 
Thân gửi chị Thu Hồng!Chị Hồng thân mến! Đọc bài viết của chị tôi thấy rất giống hoàn cảnh của mình cách đây vài năm. Một lần tôi tình cờ qua cơ quan của chồng, bản tính tôi là người ít khi lục lọi các vật dụng riêng tư của chồng, nhưng khi đó chồng tôi đang đi đâu đó vài phút tôi đã vô tình mở ngăn kéo của chồng ra và thấy có vài bao cao su ở trong đó. Tôi thật sự choáng váng, khi chồng tôi về tôi đã hỏi và cũng được trả lời là được phát, nhưng tôi rất nghi ngờ vì phát khuyến mại bao giờ cũng có hộp và chồng tôi là lãnh đạo rất hay phải đi tiếp khách. Tôi đã bỏ làm về nhà nằm nghỉ một ngày trời, thấy đầu óc như muốn nổ tung lên vì nghi ngờ chồng tôi có bồ, chồng tôi không chung thủy. Nhưng sau đó tự tôi đã nghĩ ra được vấn đề.
Trong cuộc sống niềm tin là cái quan trọng nhất. Từ trước đến giờ lúc nào tôi cũng là người hạnh phúc vì chồng tôi yêu thương tôi, lo lắng cho tôi, lúc nào cũng quấn quýt với vợ, con vậy cớ gì chỉ vì cái bao cao su để trong ngăn kéo lại làm cho tôi bất hạnh. Tối đó chồng tôi về tôi đã lấy lại bình tĩnh và không nhắc gì đến chuyện đó nữa. Tôi cố để ý xem anh ấy có biểu hiện gì của người có bồ không, rất may anh ấy không có biểu hiện gì vẫn yêu vợ con như trước. Tôi tin vào tình yêu mà anh ấy dành cho tôi và mọi chuyện đối với tôi qua rất nhanh chỉ trong vòng 2 tuần và đến nay khi đọc được câu chuyện của chị tôi mới nhớ đến.
Chị Hồng nên nói chuyện thẳng thắn với chồng(23/03/2004)
Chị Hồng hãy bình tĩnh và tin tưởng chồng(22/03/2004)
Chị Hồng đừng nghi ngờ chồng nhiều(22/03/2004)
Do nhu cầu sinh lý, chồng chị Hồng phải 'ngoại tình'(22/03/2004)
Nghi ngờ chồng ngoại tình vì có bao cao su trong ví(19/03/2004)

