Hải chia tay cả hai là tốt nhất
Về anh C., mình có thể khẳng định đây là một người đàn ông hoàn toàn không tốt và không đáng tin tưởng. Anh ta đã sử dụng nghệ thuật câu kéo của người đàn ông ham muốn của lạ, sống không chung thủy và không có trách nhiệm. Người như vậy sẽ không bao giờ mang lại cho bạn cuộc sống yên ổn.
From: hanoi woowonTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, April 24, 2004 10:13 AMSubject: Chia tay ca 2 nguoi la cach tot nhat 
Là con gái và cùng tuổi nên mình rất thông cảm với Hải. Mình có thể hiểu rằng Hải là một cô gái thông minh và rất có nghị lực, nhưng trong tình cảm mình là con gái nên cũng rất khó nói đúng không? Trong khi đã yêu hết mình rồi thì luôn nghĩ rằng có thể làm tất cả những gì cho người mình yêu đúng không? Tâm trạng của tất cả các cô gái khi yêu đều giống Hải là đều lý tưởng hóa người đó lên cả thôi. Nên nhiều khi họ thực chất là người không phải tốt như ta nghĩ mà ta thì cứ tự xây dựng lên thôi. Quan trọng để đánh giá người mình yêu là nhìn vào cách mà họ đối xử với người khác chứ không phải với bản thân mình.
Mình biết Hải là người trong cuộc nên sẽ không có lý trí để phân tích được mà chỉ có người ngoài cuộc mới có được cái nhìn công bằng mà thôi. Mình muốn phân tích với Hải trên góc độ của lý trí để Hải tham khảo và tìm được hướng đi thích hợp cho mình.
Về anh C. đã có 2 đời vợ: Mình có thể khẳng định đây là một người đàn ông hoàn toàn không tốt và không đáng tin tưởng để Hải có thể cùng sánh bước cho suốt cuộc đời của mình. Một người đàn ông tốt và có tư cách họ sẽ không xử sự như vậy. Lý do như sau: 
- Người vợ đầu tiên: Mình không biết chính xác lý do ly dị người vợ thứ nhất của anh ta là vì sao? Do đời sống vợ chồng của cô ấy quá bức bách có thể sẽ bị tâm thần hay mắc chứng trầm cảm nếu không có một người thật sự hiểu để có thể tâm sự? Mà cũng có thể chuyện đó chỉ là do anh ta tự xây dựng nên còn thực tế có thể cô vợ đầu tiên do không thể chấp nhận được người chồng yêu quý của mình mà đành phải chấp nhận ly dị ngay cả khi 2 người đã có con với nhau. Liệu đây có đúng là tương lai của bạn sau này không khi mà bạn quyết định sẽ lấy anh ấy?
- Người vợ thứ 2, người mà anh ta sống chung như vợ chồng. Với người đàn ông thực sự có tư cách thường sau lần đổ vỡ thứ nhất họ sẽ rất thận trọng chứ không vội vã như vậy đúng không? Anh C. ngay lập tức sống chung với một người phụ nữ khác như vợ chồng và lại tiếp tục như vậy với bạn? Bạn sẽ là người sống chung với anh C. ngay sau khi mà anh ta giải quyết sống với cô thứ 2 đúng không? Những người đàn ông kiểu này thường nắm bắt được bản chất của người phụ nữ Á đông nói chung là rất dễ mủi lòng và giàu lòng nhân ái. Họ thường đưa ra những lý do là bị vợ phản bội và hiện rất đau khổ, muốn làm lại cuộc đời với một người phụ nữ tốt như bạn... Tất cả đấy chỉ là nghệ thuật câu kéo của những người đàn ông ham muốn của lạ, sống không chung thủy và không có trách nhiệm. Người như vậy sẽ không bao giờ mang lại cho bạn một cuộc sống yên ổn. Bạn hiểu ý mình chứ?
Còn với anh H: Có thể là đã rất yêu bạn. Nhưng bạn cũng không nên cưới anh ta vì những lý do sau: 
- Một là anh ta rất yêu bạn ngay cả khi biết bạn đã và đang yêu một người đàn ông đã có 2 đời vợ. Vậy bản chất thật ở đây là gì? Anh ta có thể chỉ vì lòng kiêu hãnh tại sao không đấu tranh để giành lại bạn từ người đàn ông đã có 2 đời vợ. Nếu anh ta thua cuộc nghĩa là anh ta kém cỏi. Vậy đây chỉ là do lòng kiêu hãnh và sự thích chiến đấu của đàn ông tạo ra mà thôi. Một khi đã có trong tay rồi thì lúc đấy anh ta sẽ xem thường bạn vì biết rằng bạn lấy anh ta, nhưng đâu có yêu anh ta. Tất cả bạn chỉ nghĩ về anh C. thôi mà có đúng không?
Hai là xét về góc độ của một gã đàn ông chân chính thì anh bị out ngay từ đầu. Là người đàn ông anh ta phải có lòng tự trọng và phải quên ngay bạn khi biết rằng bạn chọn lựa một gã đàn ông đã 2 đời vợ để gửi gắm đời mình. Một người đàn ông bình thường sẽ nghĩ bạn là một cô gái ngớ ngẩn mà họ không cần và phải lập tức quên những cô gái như vậy dù họ đã trót yêu. Vậy đấy mình mong rằng bạn có một quyết định đúng đắn cho mình. Cân nhắc với anh H. nếu có thể chọn lựa hay không, còn anh chàng 2 đời vợ thì lập tức phải nói lời chia tay và không bao giờ gặp lại là tốt nhất cho bạn đấy.
Chào thân ái!
Chị Hải nên chia tay C. vì anh ta không đáng tin cậy(24/04/2004)
Hai người đàn ông đó chỉ lợi dụng Hải(21/04/2004)
27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ(18/04/2004)
Chị Hải nên xem xét lại anh C(18/04/2004)
Tốt nhất chị Hải không chọn ai hết(16/04/2004)

