Nét duyên từ những mái nhà
Kiến trúc mái không đơn thuần dùng để chống lại tác động của mặt trời, mưa, gió... mà còn có tác dụng quan trọng trong việc tạo nên hình dáng tổng quan của ngôi nhà cũng như hình dáng của không gian nội thất.
Mái ngói đỏ vẫn được ưa chuộng.
Tại Việt Nam, do đặc trưng của khí hậu, ngói bằng đất nung là phổ thông nhất và như một ám ảnh của tâm thức người dân Việt. Ngói âm dương, tranh và lá dừa vẫn còn lác đác đó đây ở những ngôi nhà đô thị, chúng như một mảng tưởng nhớ, một thứ thiên nhiên xoa dịu sự cứng chát của bê tông và những tấm lợp của cơ khí...
Mái ngói âm dương, tranh lá dừa...
Nhà mái bằng thông dụng ở đô thị.
Tùy theo môi trường cảnh quan, các diện (lá) của mái thường quanh quẩn theo thức hai mái, nhưng đã được xử lý. Những kiểu hai, ba mái đôi theo nhiều phương đa dạng, làm nên chất thơ cho "chiếc nón" của ngôi nhà, nhất là khi bên trên, không một chút không gian xanh nào ủ ấp.
Không chỉ mái cho nhà đẹp mà mái còn dung dưỡng những bồn nước inox vốn lóa mắt; che giấu chỗ phơi phóng, kho đồ lỉnh kỉnh trong nhà... Thức bốn mái vẫn thông dụng, nhưng nhiều khi lạm dụng, bạn sẽ tạo ra một loại không gian úp chụp cứng nhắc, làm nặng nề mái đầu của nhà...

