Tốt nhất là anh Lộc nên ly dị
Nếu sống vậy thì có ngày xảy ra chuyện lớn và có thể gây ra án mạng gia đình. Vì anh đã hết sức cố gắng rồi, nhưng vợ cứ bướng bỉnh và không thay đổi. Vì những tình cảm anh đã dành cho cô ta và con, nhưng cô không hưởng thụ thì đành vậy thôi.
From: tu galang Posted: Sun 7/24/2005 9:41 PMPosted To: WebmasterSubject: tam su 
Tôi đã đọc những dòng tâm sự của anh. Theo tôi, anh nên ly dị thì tốt hơn. Nếu sống vậy hoài thì có ngày xảy ra chuyện lớn, rất phiền và có thể gây ra án mạng gia đình. Vì anh đã hết sức cố gắng rồi, nhưng vợ cứ bướng bỉnh và không thay đổi. Vì những tình cảm anh đã dành cho cô ta và con, nhưng cô không hưởng thụ thì đành vậy thôi. Vì tôi biết anh rất thương 2 đứa bé phải chịu cảnh như vậy.
Thật sự tôi đã lâm vào hoàn cảnh đó rồi. Thời gian của tôi đã trải qua 2 năm rồi cũng quen thôi. Lúc đầu tôi như người mất hồn vì xa vợ xa con, buồn đến nỗi muốn điên luôn đó. Nhưng bây giờ cũng nguôi ngoai. Tôi tâm sự và khuyên anh như vậy. Nhưng quyết định cuối là nơi anh.
Chào anh nhé.
From: nguyenduc Posted: Fri 7/22/2005 9:49 AMPosted To: WebmasterConversation: Chao anh
Theo quan điểm của tôi, anh nên ly dị sớm ngày nào hay ngày ấy.
1- Anh sẽ được sống thoải mái hơn, không phải lo nghĩ hay đau đầu do các cuộc cãi vã đem lại.
2- Con cái anh sẽ không phải chứng kiến cảnh hai bố mẹ suốt ngày to tiếng với nhau, đến khi chúng biết suy nghĩ sẽ rất dễ sinh ra tiêu cực.
3- ... Còn rất nhiều vấn đề khác nữa.

