Sơn nên chia sẻ tâm sự với bạn gái
Mình nghĩ Sơn nên nhẹ nhàng nói chuyện với bạn gái, rằng tình cảm của bạn với cô ấy như thế nào, mong ước xây dựng gia đình và có một gia đình như thế nào với cô ấy. Sơn nói tất cả, tất cả những tình cảm yêu thương nhất, thật sự từ đáy lòng Sơn dành cho cô ấy. 
From: "nguyen van"To: tamsu@vnexpress.netSent: Wednesday, February 18, 2004 4:07 AMSubject: Gui ban Son!
Chào Sơn, 
Mình cũng đang ở trong tâm trạng của bạn gái Sơn, có lẽ mình sẽ nói rõ những gì mình nghĩ và cảm thấy cho Sơn. Mong rằng điều đó giúp ích được bạn phần nào. 
Mình nghĩ Sơn nên nhẹ nhàng nói chuyện với bạn gái, rằng tình cảm của bạn với cô ấy như thế nào, mong ước xây dựng gia đình và có một gia đình như thế nào với cô ấy. Sơn nói tất cả, tất cả những tình cảm yêu thương nhất, thật sự từ đáy lòng Sơn dành cho cô ấy. Sơn hãy nói rằng có cảm giác cô ấy chưa thật sự sẵn sàng cho việc xây dựng gia đình với Sơn, chỉ nói là cảm giác thôi nhé. Sơn nên biết rằng phải giải quyết rõ ràng chuyện này cho bản thân Sơn đầu tiên, Sơn không thể sống với cái ý nghĩ cô ấy chỉ thích mình chứ không yêu mình? Cô ấy cũng vậy, phải một lần rõ ràng rồi không bao giờ quay lại chủ đề này nữa.
Nếu Sơn không làm rõ chuyện này, Sơn sẽ sống với cái cảm giác hiện tại có thể đến hết cuộc sống gia đình này. Về phần cô gái đó, cô ấy cũng vậy, nếu không khẳng định được mình xây dựng gia đình với Sơn vì cái gì, và có thật sự muốn điều đó hay không, cô ấy sẽ không có hạnh phúc, sẽ rất khổ sở về tình cảm và kéo theo đó Sơn cũng sẽ khổ luôn. Nhưng vì đây là chuyện tình cảm, rất cần sự tế nhị và hiểu nhau vậy nên Sơn nên làm chuyện này thật nhẹ nhàng, càng nhẹ nhàng càng tốt. Nên nói chuyện, sau đó hãy để cô ấy quyết định. Nhưng một điều kiên quyết Sơn phải làm là trong thời gian chờ đợi cô ấy tự khẳng định điều cô ấy muốn, Sơn không được thay đổi dù rất nhỏ những sự săn sóc và quan tâm của Sơn với cô ấy. Sơn vẫn giữ nguyên tất cả hành động, cử chỉ như trước đây. 
Sơn nói là "có lẽ tôi là người nghiêm nghị quá chăng? Khi mỗi lần chúng tôi đi chơi, tôi không mang lại nhiều nụ cười cho cô ấy. Cô ấy là người khá lãng mạn, còn tôi thì quá khô khan. Cô ấy thích sự dí dỏm, hài hước còn tôi thì thực tế quá. Cô ấy thích tự do, còn tôi lại chăm sóc lo lắng cho cô ấy quá nhiều. Tôi biết mình yêu cô ấy rất nhiều, nhưng lại tự hỏi có nên tiến tới hôn nhân với cô ấy nữa không, khi tình yêu với tôi trong cô ấy không hề có". Sơn biết không, con gái cần một người đàn ông chín chắn, mang cho mình cảm giác được che chở. Sự lãng mạn hay gì đó nó cũng chỉ có lúc mà thôi, khi đối diện với cuộc sống thật người ta sẽ thấy cái gì là quý giá. 
Hãy tham khảo ý kiến của mình. Nếu cô ấy thay đổi quyết định gì đi chăng nữa, Sơn đã làm hết khả năng rồi, đúng không? Kể cả nếu kết quả là xấu nhất, hãy tự nghĩ rằng cái gì không thuọc về mình hãy mở tay ra để cho nó ra đi. Mình chỉ nói thế thôi để Sơn chuẩn bị tinh thần cho những điều có thể xảy ra, mình không nghĩ có kết cục xấu cho Sơn. Sơn và bạn ấy đã quyết định lấy nhau thì có nghĩa đã cam kết một điều là gắn bó với nhau, hiểu nhau và nâng đỡ nhau trong cuộc sống. Vậy nếu Sơn mãi giữ ý nghĩ rằng cô ấy không yêu Sơn, liệu cam kết ấy có ý nghĩa gì không?
Mong rằng một vài suy nghĩ của mình có thể giúp Sơn phần nào. Mình đang ở trong tâm trạng của bạn gái Sơn, mình chỉ nói với Sơn những gì mình mong bạn trai sẽ làm với mình lúc này. 
Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường(18/02/2004)
Sơn hãy thẳng thắn trao đổi với bạn gái(18/02/2004)
Sơn hãy giúp bạn gái vượt qua giai đoạn này(18/02/2004)
Tôi phải làm gì để đánh thức tình yêu của bạn gái?(17/02/2004)

