Anh Thành cố lần cuối cứu vãn cuộc tình
Tôi hiểu khó chịu của anh khi nghe sự so sánh từ người yêu. Đàn ông xưa nay thế, với họ nếu không có một chút tự ái, và lúc nào nghĩ rằng mình tài giỏi thì họ không phải là đàn ông. Vì vậy, họ luôn nổi khùng khi nghe ai đó so bì mình với người khác.
From: Vu TranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 25, 2004 6:10 PM Subject: Dan ong phai lanh lung 
Chào anh!
Tôi hiểu khó chịu của anh khi nghe sự so sánh từ người bạn gái của mình. Đàn ông xưa nay thế, với họ nếu không có một chút tự ái, và lúc nào nghĩ rằng mình tài giỏi thì họ không phải là đàn ông. Vì vậy, họ luôn nổi khùng khi nghe ai đó so bì mình với người khác. Nhất là anh ta không phải là người kém cỏi gì, thì điều này như mũi dao đâm vào tim.
Bạn gái anh có thể xinh đẹp, có thể tài giỏi, giàu sang hoặc thế nào đi chăng nữa, nhưng nếu thiếu đi sự cảm thông với người bạn trai của mình, những điều đó đều là vô nghĩa. Sự so sánh sẽ dẫn tới bất đồng của hai người ngày càng lớn hơn, và như quả bom có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.
Lúc này đây, anh nên thẳng thắn bàn với cô ấy. Có cách hay để trắc nghiệm tình yêu là cùng nhau lập danh sách những điều mình thấy khó chịu ở người yêu và đưa ra tham khảo. Nếu những điều đó nhỏ nhặt, và có thể vượt qua thì 2 người nên nghĩ đến chuyện tiếp tục mối quan hệ. Hãy đừng để tình yêu làm mờ lý trí, anh Thành ạ. Nhưng anh cũng đừng níu kéo nếu như nó nằm ngoài vòng tay của mình. Hãy can đảm, nếu cảm thấy rằng mình không phải là người cô ấy muốn, hãy nói lời chia tay.
Yêu đâu có nghĩa là mình phải ở cạnh người ấy, mà là mong muốn nhìn thấy người mình yêu hạnh phúc đúng không anh? Thà mình mang tiếng rằng bỏ ai đó, để họ được hạnh phúc thì dù mình đau khổ tức thời cũng đáng, anh Thành nhỉ? Anh hãy cố lần cuối để xem kết quả thế nào. Tôi tin rằng người đàng hoàng như anh lại không thể không có mối tình nào khác, giả sử như có chia tay với cô gái anh đang quen.
Người yêu cũ của tôi cũng giống bạn gái của anh Thành(22/05/2004)
Anh Thành cần tỉnh táo trong cuộc tình này(22/05/2004)
Anh Thành còn chần chừ gì nữa mà không tâm sự với H.(21/05/2004)
Chuyện của anh Thành cũng đơn giản thôi(21/05/2004)
Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại(21/05/2004)

