Tôi cũng trong hoàn cảnh của chị Nga
Tôi thật sự thông cảm với những gì chị trải qua. Chắc là chị rất khổ. Vâng, tôi cũng đang ở trong tâm trạng như chị, cũng bị giằng xé khi quyết định ly hôn hay vì con mà tiếp tục chung sống với người mình không "hợp". Chỉ khác chị tôi là người chồng, con trai tôi 4 tuổi, nó rất giống tôi và thương tôi lắm.
From: "Huu Chanh"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Saturday, March 26, 2005 4:03 PMSubject: Goi chi Nga
Chào chị Nga,
Mỗi khi nghĩ đến phải ly hôn, thì hình ảnh đứa con trai bé bỏng lại hiện ra, nhìn ánh mắt tròn xoe, thiên thần của nó, nhớ những lời nói ngây ngô, ngọng nghịu của nó là nước mắt tôi chực tràn ra, đành từ bỏ ý muốn ly hôn.
Nhưng mà sống với người vợ mà tôi không còn tin tưởng nữa thật là khổ. Tôi không thấy "hợp" với cô ta nữa, tôi dùng chữ "hợp" bao hàm nhiều nghĩa, mặc dù chúng tôi lấy nhau vì tình yêu, đã 5 năm trôi qua tôi thấy tình yêu dành cho cô ta ngày càng khô cạn. Thật ra thời gian 2 năm đầu cũng hạnh phúc. Tôi được nhà bên vợ dựng một căn nhà nhỏ trong khu đất của cha mẹ vợ. Đi làm về là tôi về nhà ngay với vợ con. Tiền lương tôi có bao nhiêu tôi đưa hết cho vợ chỉ giữ lại một ít tiêu vặt. Tôi đã cố gắng đi dạy thêm mỗi đêm để có thêm tiền. Cuộc sống những tưởng yên bình, nhưng rồi cô ta trở chứng, cô ta đã ngoại tình.
Chuyện đã cách đây 2 năm, lần đó tôi đã ký vào đơn ly hôn do cô ta viết, cô ta đã chối bay không công nhận chuyện ngoại tình vì cho rằng chừng nào thấy 2 người ăn nằm với nhau mới đủ bằng chứng. Nhưng rồi cha mẹ cô ta khuyên can, hơn nữa tôi nghĩ đến đứa con và thú thật không hiểu sao tôi không muốn mất đi gia đình. Tôi có thể tha thứ cho cô ta nhưng nỗi đau bị vợ cắm sừng thì vẫn đau đớn âm ỉ, dù có lúc tôi không nhận ra.
Tiếp tục sống chung nhưng khoảng cách giữa 2 người càng xa. Tôi thì cầu tiến, muốn học thêm nữa, về ngoại ngữ, chuyên môn, mong muốn tìm một chỗ làm khác tốt hơn, hợp với chuyên môn đã được đào tạo ở đại học. Công việc hiện tại của tôi là do ba vợ của tôi xin cho, bởi lúc đó tôi vừa ở tỉnh lên, dù công việc không đúng với chuyên ngành đã học nhưng tôi vẫn làm tốt, mức lương bây giờ cũng khá.
Cô ta cho rằng tôi học nhiều quá chẳng làm được tích sự gì, bao nhiêu người chẳng học hành gì mà vẫn là đại gia. Có giỏi thì ra kinh doanh làm ăn với người ta, không cần học nữa. Cô ta học cao đẳng xây dựng, nhưng ra trường thì làm kế toán cũng cho một chỗ ba cô ta quen biết. Tôi bảo đi học thêm nghiệp vụ kế toán cho có bài bản thì cô ta không chịu đi, cho rằng học qua những người làm chung thực tế hơn.
Cùng thời gian đó, tôi phát hiện mình bị bệnh tiểu đường, lúc đó tôi đã 36 tuổi, tuổi còn quá trẻ để phải mang căn bệnh không thuốc chữa đó. Thật sự tôi bị sốc, chuyện vợ ngoại tình, không có nhà phải ở nhờ bên vợ, công việc cũng do cha vợ xin cho, thật sự dưới mắt vợ và gia đình vợ tôi là kẻ tay trắng đáng thương.
Rồi một năm nữa trôi qua, tôi vẫn ở nhờ bên vợ, sức khỏe càng suy sụp dù tôi đã cố gắng sống vui vẻ. Tôi lại phát hiện cô ta và người tình cũ nối lại quan hệ qua tin nhắn điện thoại. Rồi cô ta bảo với tôi sống với tôi thật chán, anh già rồi anh neo được, tôi còn trẻ không neo được, không còn tình yêu nữa chỉ còn nghĩa mà thôi, chỉ vì con mà sống chung.
Tôi thấy mình không thể sống như vậy mãi, cần giải thoát nhau. Tôi đã chủ động đề nghị chia tay, cô ta đồng ý, tôi sẽ ra đi với hai bàn tay trắng như lúc tôi bước vô nhà vợ vậy, ra phường hòa giải không thành, nhưng cô ta không chịu nộp đơn lên tòa án quận. Thời gian này tôi bỏ nhà ra đi, cũng may đứa em trai cho mượn cả một căn hộ chung cư để ở. Rồi cô ta dọn đến ở chung với tôi, nhưng vẫn để đứa con trai lại cho bà ngoại nuôi, viện lý do cô ta đi làm xa không đón con kịp buổi chiều, còn tôi thì tối nào cũng tất bật đi làm thêm, ở đây chỉ là tạm thời thôi.
Ở chỗ mới tôi nghĩ là mình dạy được vợ. Nhưng những lúc nổi nóng cô ta vẫn không bỏ cái nết từ trước tôi không chịu nổi là chửi thề, xưng hô mày tao, đập đồ đạc, rồi đòi ly dị, rồi lại làm lành. Tôi thật khổ, tôi hiểu cô ta bỏ thì vương, thương thì tội, cả hai không bên nào dứt khoát hết. Sống chung nhưng có cái gì đó không ổn, trừ những hôm tôi đưa con trai về chơi nhà mới có tiếng cười vui vẻ, khi chỉ còn 2 người nói chuyện lâu một chút là cãi nhau.
Tôi đã 38 tuổi, cô ta chỉ mới 27 tuổi, tôi cảm thấy gánh nặng tuổi tác, bệnh tật đã bắt đầu nặng. Thật sự tôi chỉ muốn một gia đình êm ấm, hạnh phúc, có cái nhà riêng của mình. Cô ta thì ỷ vào cha mẹ cho một cái xưởng đang cho người ta thuê mặt bằng lấy tiền hằng tháng, tôi muốn ở thì cứ ở nhờ bên vợ, đâu có chật chội gì.
Tôi không tin là cô ta chung thủy suốt đời với tôi. Một ngày nào đó tôi bệnh nặng hơn, không làm được cái việc đàn ông phải làm (do biến chứng bệnh tiểu đường lâu năm) cô ta đối xử với tôi như thế nào. Bởi có lần cô ta nói với tôi những người vợ trẻ sống với ông chồng bị liệt dương làm sao không ngoại tình được. Chuyện gì đàn ông làm được tại sao phụ nữ không làm được. Tại sao tôi không dám dứt khoát gì hết vậy, tôi quá yếu đuối chăng?

