Nhấm nuốc 
Nuốc giống như sứa nhưng nhỏ hơn, chỉ cỡ cái tô; nuốc lành, không ngứa như sứa. Thân nuốc trắng hơi phớt màu xanh của biển. Đến mùa, khắp các chợ ở Huế, người ta ngâm nuốc trong nước để bán. Đây cũng là món ăn khoái khẩu của người dân Huế.
Nuốc sau khi được làm sạch, chấm với mắm ruốc, thêm tỏi, chanh và dầm ớt xanh cay xé lưỡi, kèm với chuối chát, vả, rau thơm ăn với cơm đến no căng mà vẫn còn thèm.
Nuốc được chế biến công phu hơn thành món nhấm nuốc là một đặc sản mùa hè của đất Huế. Để làm món này phải chọn nuốc chân, vì phần chân nuốc cứng, giòn hơn phần tai, màu trắng, tươi xanh. Sau khi rửa kỹ, ngâm nuốc trong nước sạch, lúc gần ăn mới vớt nuốc ra khỏi nước, vắt ráo.
Dùng thịt thăn heo và tôm tươi để nấu nước lèo, nếu có tôm rằn càng ngon vì có màu đỏ tươi làm món nhấm nuốc trông hấp dẫn hơn. Tôm rửa sạch, lột vỏ, chỉ lấy nõn tôm và gạch. Ướp nõn tôm, gạch tôm, thịt với nước mắm ngon, tiêu, hành hương, chút ít đường khoảng 5 - 10 phút. Sau đó xào tôm, thịt cho săn mặt, rồi cho nước vào nấu. Đợi nước bắt đầu sôi, cho cà chua vào nấu. Nêm nồi nước dùng ngoài muối, nước mắm, phải có mắm ruốc. Mắm ruốc thêm nước vào lóng, gạn lấy phần nước trong nêm vào nồi nước nấu tôm. Mùi mắm sẽ dậy lên thơm lừng nhưng không làm đục nước lèo.
Xếp bún ra tô, trên mặt để một ít bắp chuối xắt mỏng, một ít rau thơm, một nhúm bánh tráng mè bẻ nhỏ, đậu phộng rang giã vừa vỡ. Chan nước lèo vào tô, sau cùng xếp những miếng nuốc tươi lên trên.

