Em là nhân vật trong câu chuyện của anh Trung
Xin tự giới thiệu em là Diễm, là cô bạn gái của anh Trung. Thật sự trong lòng của em rất thương anh Trung, nhưng thời gian qua em rất khổ vì những dằn vặt của anh ấy và giờ anh nói thương em, nhưng lại đi xem mặt người con gái khác mà anh  cho là đàng hoàng hơn em.
From: dinhdiem tgTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, April 04, 2005 8:55 PM Subject: chanhoang 
Em cảm ơn anh đã thông cảm cho em. Xin tự giới thiệu, em là Diễm, là cô bạn gái của anh Trung mà em đã được đọc bài gửi của anh trên mạng. Em rất cảm ơn anh đã hiểu và thông cảm dùm em. Thật sự trong lòng của em rất thương anh Trung, nhưng thời gian qua em rất khổ vì những dằn vặt của anh ấy và giờ anh ấy nói thương em, nhưng lại đi xem mặt người con gái khác mà anh Trung cho là đàng hoàng hơn em.
Em rất buồn, mấy ngày nay không thể nào tha thứ cho anh ấy được. Nếu không thương em thì đừng quay trở lại và hứa với em bỏ qua tất cả (lúc Trung đăng bài viết là tụi em chia tay rồi). Những việc anh ấy làm trước kia em không một lời trách móc (trước khi quen nhau, tụi em có nói bỏ qua tất cả những gì quá khứ, chỉ biết hiện tại và tương lai). Nhưng anh ấy quả thật ích kỷ với em trong khi trong lòng anh và miệng anh vẫn luôn nói thương em. Giờ Trung thả thù em bằng cách như vậy, hỏi sao em không buồn, không hận.
Suốt 10 ngày qua, em không ngủ được, vừa buồn vừa cảm thấy hụt hẫng. Em đã thương anh và chấp nhận mọi khó khăn, nhưng giờ em còn làm được gì hả anh? Em rất chân thành cảm ơn anh vì cũng có rất nhiều thứ thông cảm cho em, điều đó an ủi em rất nhiều. Cũng có thứ trách em, nhưng không thể nào trách người ngoài cuộc được. Em chỉ biết gửi lời tâm sự đến những người biết thông cảm và có lòng vị tha như anh.
Chuyện của tôi sẽ giúp anh Trung xoa dịu nỗi đau(22/03/2005)
Tôi từng bi đát như Trung và đã vượt qua(24/02/2005)
Tôi sẽ giúp Trung quên đi người con gái đó(24/02/2005)
Đêm nay Trung đừng uống rượu nữa(17/02/2005)
Anh Trung sẽ gặp được người yêu anh thật sự(15/02/2005)

