Món chay cầu phúc 
Cứ đến rằm tháng Giêng, theo truyền thống người xưa thường ăn chay để cầu an, cho bản thân, gia đình. Đáp ứng nhu cầu này, nhà hàng Vân Cảnh tổ chức chương trình buffet 72 món chay ngày Tết, bắt đầu từ mùng 8 tháng Giêng âm lịch cho đến ngày mùng 1 tháng hai.
72 món chay (được thay đổi mỗi ngày) phục vụ cho khách đến dự buffet chay được chia thành những nhóm món ăn. Nhóm món súp có đến năm, sáu loại như súp như ý, súp tuyết. 
Món gỏi thì có gỏi khô bò, gỏi khế, gỏi bò bóp thấu. Đặc biệt là món gỏi gà xé phay, gà lát chay được xé thành sợi trộn với rau răm, củ hành tây, chút ít lá chanh và nước cốt chanh. Chấm miếng gỏi gà với muối ớt khô, hương vị chẳng kém gì gỏi gà thật. 
Nhóm những món cơm như cơm chiên Dương Châu, cơm trắng gạo Nàng Hương ăn cùng nấm rơm kho tiêu& Riêng món cơm gà chay với cách nấu khá công phu là một món mới được giới thiệu trong dịp này. Gạo Nhật được dùng để nấu cơm gà, nêm thêm một ít bột nghệ, bơ và gừng hấp chín cùng đùi gà chay. Cơm vừa có màu hơi vàng ánh của mỡ gà vừa có vị nồng ấm của gừng, mùi thơm của đùi gà và chính độ dẻo của gạo Nhật làm cơm dẻo mềm nhưng ăn không thấy ngán. 
Cũng từ gạo Nhật, còn chế biến món sushi chay gồm củ cải muối, cua chay, cà rốt, đậu. Từng khoanh sushi với đủ màu sắc càng làm phong phú thêm hương sắc cho món chay ngày tết của buffet này. Ngoài ra, còn những món chay truyền thống, những món rau trộn rất đa dạng và hơn chục món bánh, chè và các loại trái cây mùa tết.
Những ngày đầu năm, nhất là dịp rằm tháng Giêng, người Việt thường đi chùa cầu phúc, mong sự an lành cho gia đình trong năm mới. Bên mâm cơm chay, mọi người cùng hướng về tổ tiên, ông bà như bày tỏ tấm lòng hiếu thảo. Đồng thời qua những ngày Tết, với bao nhiêu món ăn nhiều chất đạm như bánh chưng, thịt mỡ& đã làm ai nấy nặng bụng, có được bữa cơm chay nhẹ nhàng lại ngon miệng là điều cũng nên thử qua.
Trong dịp đầu năm, dùng tiệc buffet tại đây, khách còn được mời nước sâm và tặng thêm thiệp thư pháp. 
Giá tham khảo
- Người lớn: 72.000 đồng/vé
- Trẻ em: 39.000 đồng/vé
Thời gian: Từ 16/2 đến 10/3. 
Trưa: 10h30- 14h. 
Chiều: 17h30- 20h
Địa chỉ: Nhà hàng Vân Cảnh, 73-75 Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM.

