Những thử thách ban đầu trong hôn nhân
Trong thời gian yêu đương thì những mặt tốt được lộ ra, những tật xấu được giấu đi... Nhưng đến khi sống chung với nhau thì tật xấu ấy lộ ra dần dần. Chắc hẳn lúc này bạn sẽ có nhiều đều thất vọng và hẳn đây là thử thách lớn cho tình cảm của bạn.
Bạn thấy yêu, bạn thấy chán rồi lại thấy yêu... khiến cho tình cảm vợ chồng có biến động. Điều bạn nên nghĩ lúc này không phải là bạn cân nhắc điểm xấu của anh ấy ít hay nhiều so với điểm tốt mà bạn cần phải cảm thông, thậm chí là chấp nhận rồi sau đó điều chỉnh dần. Bạn nên nhớ bản thân bạn chưa chắc đã không có những điều khiến anh ấy thấy thất vọng sau khi kết hôn. 
Nếu vợ chồng bạn sống riêng thì vấn đề này không đến mức nóng bỏng lắm. Nhưng nếu sống chung với gia đình nhà chồng thì lại là cả một vấn đề đáng để bàn. Đặc biệt vẫn là những chuyện muôn thuở về mẹ chồng, nàng dâu, chị, em chồng. Những mối quan hệ này mà không tốt thì cuộc sống không những của bạn mà của cả vợ chồng bạn sẽ trở nên vô cùng khó khăn. Tuy nhiên trở ngại này không phải không có cách vượt qua. Bạn cần quan tâm gần gũi hơn với phía bên kia bạn sẽ hiểu và biết phải điều chỉnh để duy trì mối quan hệ tốt đẹp với gia đình nhà chồng. 
Nội trợ là nhiệm vụ bất khả kháng. Làm cơm nước, giặt giũ, chăm sóc gia đình.... một nhiệm vụ gắn liền với người phụ nữ. Dù cho bạn có đi làm, thu nhập cao có thể thuê người giúp việc thì trước tiên bạn vẫn phải là người biết làm từ những công việc đó. 
Bạn cần phải chuẩn bị tâm lý ngay từ đầu rằng thời gian dành cho bản thân không còn được như thời con gái. Với thử thách này trước tiên bạn phải cố gắng thích nghi và sau đó là điều chỉnh cho mọi việc hợp lý với khả năng của bạn. Song điều quan trọng hơn cả là bạn phải học cách biết chia sẻ với chồng. Hãy để anh ấy hiểu bạn cần có sự giúp đỡ của anh ấy. Như vậy sẽ giảm thiểu sự mệt mỏi cho bạn và làm cho mối quan hệ vợ chồng bạn thêm gắn bó hơn. 
Thật khác với những ngày còn độc thân. Bây giờ là lúc bạn phải góp tiền với một người, tiêu những khoản chung với một người, phải bàn bạc trước khi chi tiêu... và như thế sẽ có những vấn đề nảy sinh. Chuyện tài chính trong mối quan hệ vợ chồng là khá tế nhị song nếu ngay từ đầu không được rõ ràng, công khai thì sẽ rất dễ gây ra những hiểu lầm, ngờ vực đáng tiếc giữa vợ chồng. Vậy tốt nhất dù là của chồng công vợ hay thế nào đi chăng nữa cũng nên rõ ràng công khai chuyện tài chánh để tránh sự hiểu lầm để cả hai luôn cảm thấy thoải mái vui vẻ. 
Còn vô vàn những thử thách khác nảy sinh trong cuộc sống vợ chồng mà bạn phải đối mặt. Tuy nhiên đó cũng là những chướng ngại vật mà hầu hết những đôi vợ chồng trẻ phải trải qua. Mỗi một thử thách đều có nguyên nhân và có giải pháp giải quyết riêng của nó. Vấn đề là bạn có thực sự quyết tâm vượt qua hay không. Nếu bạn quyết tâm, trước hết bạn cần phải biết những khiếm khuyết và tự sửa đổi bản thân. Thông cảm, cố gắng thích nghi với những nhược điểm của người bạn đời. Không nên quá cầu toàn vì chẳng ai có thể hoàn hảo cả. Nếu muốn sửa đổi thì phải kiên nhẫn và thật khéo léo, tránh sự xúc phạm lẫn nhau. Điều quan trọng để vượt qua mọi thử thách đó là phải sống bằng cái tâm. Hãy quan tâm, cởi mở và chia sẻ hạnh phúc với mọi người, như vậy những điều hạnh phúc cũng sẽ luôn đến với bạn.

