Em cũng trong tình trạng giống chị Vân Anh
Cách đây 3 tuần, em tình cờ phát hiện bạn trai lén lút quan hệ với rất nhiều cô gái. Anh ấy đã liên hệ với những người con gái ấy ban đầu là qua chat bằng Internet, sau đó là chat qua điện thoại di động. Em thấy trong danh bạ điện thoại của anh ấy có hàng lô những số điện thoại của các cô gái đó. Có người thì có đến 3 số điện thoại (di động, nhà, công ty).
From: Vi, Nguyen Thi HoangTo: tamsu@vnexpress.netSent: Friday, February 13, 2004 2:53 AM 
Chào các anh chị trong ban biên tập mục tâm sự của VnExpress!Tên của em là Ngọc Trang, năm nay em 25 tuổi, hôm nay emđọcđược bài viết của chị Mai Thị Vân Anh em cảm thấy thật thông cảm và cũng thật buồn, vì chuyện của em cũng giống như vậy.
Em và bạn trai em có thể nói là những người thànhđạt trong công việc, em quen anh ấy hơn 1 năm nay, cả hai giađìnhđã biết mặt nhau, nhưng trướcđây 3 tuần, emđã tình cờ phát hiện anh ấyđã lén lút em và quan hệ với rất nhiều cô gái khác. Anh ấyđã liên hệ với những người con gái ấy banđầu là qua chat bằng Internet, sauđó là chat quađiện thoại diđộng của anh ấy, em thấy trong danh bạđiện thoại của anh ấy có hàng lô những sốđiện thoại của các cô gáiđó, và có người thì cóđến 3 sốđiện thoại (diđộng, nhà, công ty). Các cô gái này thì nhắn tin và gọi cho anh ấy rất thường xuyên.
Em thật sự rất buồn, em yêu anh ấy rất nhiều, tình cảm của em với anh ấy như bát nướcđầy, nên khi phát hiện ra sự phản bội này, em thật sự không chịu nổi.Đối với em, những trò chơi này thật con nít, nên khi nói chuyện lại với nhau, anh ấyđã thề thốtđủđiều, thề rấtđộcđịa. Em xem xét lại mình là vẫn còn yêu anh ấy, và em chấp nhận tha thứ cho anh ấy một lần nữa và có nói rằng nếu còn lặp lại chuyện này một lần nữa là sẽ chia tay!
Thế nhưng hôm qua, ngày 12/2, em lại phát hiện anh ấy vẫn chat qua Internet, và gọi diđộng cho nhau, và lưu cả sốđiệnthoại của các cô gáiđó vào máyđiện thoại. Em thật sự sụpđổ! Khi hỏi anh ấy chối rất nhanh, chỉ trả lời rằng: "Do nó gọiđiện thoại cho anh, anh tắt máy chứ không bắt máy!", thế nhưng em tự hỏi rằng: "Không muốn liên lạc, không bắt máy thì lưu sốđiện thoại của người ta là gì?".
Điều quan trọng là trong mối quan hệ của chúng em, anh ấy luôn giấu giếm mọi người, em khôngđược giới thiệu cho bạn bè của anh ấy. Anh ấy nói với các cô gáiđó là anh ấy chưa có bạn gái! Trong mắt anh ấy em không là gì cả, khôngđược tôn trọng, không hề được yêu thương như chính miệng anh ấy nói. Em biết rằng, mình vẫn còn yêu rất nhiều, em biết rằng tình cảm của mình không làm anh ấy quay đầu lại. Em muốn giữ anh ấy lại nhưng thật sự hết cách rồi, em cũng không rộng lượng và kiên nhẫnđể ngồi chờđợi anh ấy chat, hẹn hò với người con gái khác.

