Bố mẹ Hiền không có lỗi gì cả
Bạn thử nghĩ xem, dù gia trưởng và phong kiến đến mấy thì bố mẹ vẫn là người lo lắng cho con cái nhất. Nếu anh chàng của bạn đàng hoàng đến gặp, bày tỏ tình yêu sâu sắc tới con gái các cụ thì dù cứng rắn đến mấy, song thấy được sự chân thành của anh thế nào các cụ chẳng tin tưởng mà bằng lòng. 
From:thuy duong lamPosted To: WebmasterSubject: gui ban Hien
Chào bạn Hiền,
Cuộc đời thật nhiều niềm vui mà cũng có không ít những nỗi buồn. Ai cũng vậy bạn à. Đừng thấy lần va vấp đầu mà sợ. Cần phải biết quên đi, biết vươn lên để sống sao cho tốt với gia đình, bè bạn và với bản thân. Tôi muốn gửi đến bạn những dòng này khi đọc được tâm sự của bạn. Bạn đã có được một mối tình đẹp và thơ mộng. Những lần hẹn hò, những buổi đi chơi, trốn bố mẹ và gia đình. Rất thú vị phải không bạn? 
Và tôi cũng rất thông cảm với nỗi buồn của bạn bây giờ. Tôi nghĩ rằng bố mẹ và cả bạn nữa không có lỗi gì cả. Bạn hãy thử nghĩ xem dù gia trưởng và phong kiến đến mấy thì bố mẹ vẫn là người lo lắng cho con cái nhất. Nếu anh chàng của bạn đàng hoàng, đứng đắn, đĩnh đạc đến gặp các cụ bày tỏ tình yêu sâu sắc của mình tới con gái các cụ. Các cụ dù cứng rắn đến mấy mà thấy được sự chân thành của anh với cô con gái rượu của mình thế nào chẳng tin tưởng mà bằng lòng. 
Thế anh chàng của bạn đã làm được điều đó chưa? Đến hôm nay câu chuyện đã ở mức độ như thế này, bạn luôn đặt câu hỏi vì sao anh lại đối xử với mình như thế? Lỗi là tại bố mẹ, tại mình đã quá nghe lời bố mẹ mà thường để anh phải đi chơi một mình nên anh muốn chia tay. Bạn đổ hết lỗi cho bản thân mà bạn có nghĩ đến lý do duy nhất của việc này có phải vì anh chàng ấy muốn chia tay bạn? Chứ không có lý do gì mà lại cấm người yêu, người từng má ấp môi kề với mình động đến điện thoại di động, cấm không cho người yêu của mình được đến nhà của mình chơi. 
Tôi năm nay 23 tuổi, hiện sống và làm việc ở nước ngoài. Tuổi của tôi chưa nhiều, có thể kinh nghiệm sống của tôi còn ít. Nhưng với giác quan của người con gái, tôi cảm thấy người yêu của bạn đã có phần thay đổi. Tôi nghĩ cách tốt nhất cho bạn và cả cho người ấy hiện nay là hãy ngừng gặp nhau một thời gian. Bạn đừng chủ động gọi điện hay sắp xếp các cuộc gặp gỡ với anh ấy. Đừng cố gắng hỏi anh xem có phải đã có người khác hay không? 
Hãy lặng lẽ bên cạnh anh ấy. Bạn sẽ biết chính xác câu trả lời. Và tiếp theo, tôi nghĩ là một bạn gái có đủ trí thông minh và sự tự tin để biết mình phải làm như thế nào. Chúc bạn luôn có những quyết định sáng suốt. 

