Sa lát mực
Mực là một trong những hải sản quen thuộc, dễ mua, dễ chế biến. Thực phẩm này có thể làm món ăn mặn, cũng có thể làm món ăn chơi, chỉ cần chế biến khéo léo bạn sẽ có được món ngon trong bữa ăn gia đình.
Nguyên liệu:
- 400 g mực- 2 quả chanh tươi- 2 củ tỏi- 50 g củ kiệu- Rượu trắng, ớt tươi, đường, gia vị.
Thực hiện:
Chọn miếng philê mực dày, rửa sạch, khía đường thật nhỏ tạo thành hình quả trám trên thân mực sau đó thái mực thành các miếng vừa ăn.
Củ kiệu cắt thành từng miếng mỏng vừa. Ớt tươi bỏ hạt, một quả chẻ sợi, một quả băm nhỏ. Tỏi bóc bỏ vỏ băm nhỏ. Chanh tươi vắt bỏ hạt lấy nước cốt.
Trộn vào nước cốt chanh hai thìa đường, một thìa gia vị, ớt và tỏi bằm rồi quậy cho thật kỹ cho tới lúc đường và gia vị tan chảy hết. Nếm thử thấy dung dịch đó có vị chua chua, ngọt và mặn là được.

