Trẻ trung bàn ghế kiểu mới
Những bộ bàn ghế phòng khách, nhà ăn, phòng ngủ hay phòng chờ không chỉ bằng gỗ, mà còn được làm từ nhựa, inox, sắt xi lồng bộ nệm bọc simili, vải với những mẫu mã chững chạc, màu sắc trang trọng và lắm khi tương đồng nhau.
Xa lông sườn inox mảnh mai, nhẹ được lồng rời bên trong bộ nệm vải sọc màu tươi, thích hợp trưng bày trong phòng khách "tân thời" nhưng không kém phần sang trọng. Giá 6,6 triệu đồng/bộ.
Xa lông gỗ bạch tùng màu sáng nhẹ, đóng như những cái hộc vuông, khoẻ; chân tròn giản dị mà tươi tắn, Giá 6,5 triệu đồng/bộ (chưa có bàn, có nhiều dạng bàn để chọn). 
Một bộ gồm hai ghế và một bàn. Khung ghế sắt sơn tĩnh điện, có thể xếp được; tấm vải trùm có nhiều màu hồng, xanh da trời, cam, vàng&, ngay cả bàn cũng được phủ cùng loại vải. Mẫu này có loại khung sắt xi, có thể tăng-đơ ghế cao/thấp. Giá 3,42-3,86 triệu đồng/bộ.
Với gỗ còng, bộ này có hình thể ghép từ những hình thang cân, nệm vải nhập; sử dụng thích hợp tại phòng chờ, nơi sinh hoạt chung hay phòng ngủ. Giá 1,59 triệu đồng/bộ, bán tại siêu thị nội thất Nhà Xinh. 
Xa lông gỗ thanh kết hợp song sắt tựa cái "rổ làm khung. Chủ yếu sử dụng vải nệm ca-rô lớn sọc, tông mạnh và màu rực để bài trí phòng khách, Giá 8,2 triệu đồng/bộ, bán tại Nhà Xinh. 

