Bỏ tính mộng mơ, Vy sẽ dứt khoát được với người cũ
Chị đã trải qua một quãng đời đầy nước mắt là làm ở vũ trường để lo cho gia đình thì bây giờ có người lo phụ cho chị như anh Espey. Tại sao chị lại bỏ cơ hội này? Hãy vượt qua những lời ngọt ngào của mấy ông ở Việt Nam, và nếu muốn dứt khoát với người yêu cũ thì hãy bỏ tính mộng mơ đi nhé.
From: Truong TranTo: Tamsu@VnExpress.net Subject: Chuc chi vy thanh cong
Chào chị Vy,
Em đã đọc dòng tâm sự của chị rồi. Tại sao chị không lựa chọn con đường tương lai cho chị? Chị đã trải qua một cuộc đời đầy nước mắt là đã làm ở vũ trường để lo cho gia đình thì bây giờ có người lo phụ cho chị như anh Espey. Tại sao chị lại bỏ cơ hội của chị vậy? Biết tương lai về sau người yêu cũ của chị có bỏ ra đi lần thứ hai hay không? 
Em có một người bạn giống trường hợp của chị vậy đó, nhưng may mắn cô ấy là cô giáo. Cũng bởi sức mạnh của tình yêu mối tình đầu đã làm cho cô bỏ cơ hội để đi Mỹ. Bây giờ quá hối hận thì cũng không giải quyết được gì. Tương lai cô ấy không biết về đâu vì phải ôm đứa con tật nguyền, trong khi người yêu hiện giờ là chồng đã bỏ ra đi với những cô gái khác. Lúc xưa anh chồng này cũng khóc lóc, nào là van xin không có em, anh không chịu nổi, sẽ chết mất, đủ thứ cả.
Thời gian sẽ giúp Vy quên đi người yêu cũ(14/04/2005)
Nếu một ngày bạn của Vy dùng mối quan hệ này tống tiền(14/04/2005)
Vy hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi(12/04/2005)
Vy đừng bắt cá hai tay(11/04/2005)
Vy đừng đứng núi này, trông núi nọ(09/04/2005)

