Không hoan toan do lôi cua chi Quỳnh
Chi rât yêu chông nhưng em thây chông chi thật la ich ky va vô tâm vơi chi va gia đinh. Chi đa sông vơi anh ây băng tât ca tinh yêu cua minh ma anh không hiêu đươc chi va cam nhân đươc tinh yêu ây. Chuyên ma ngươi khac to tinh vơi chi thi không thê tranh khoi cung như anh ây cung co ngươi thich thi sao. 
From: Pham GiangTo: vne-tamsu Subject: Chia se 
Chi Quynh thân mên! 
Tôi đa đoc hêt ca bai tâm sư cua chi va tôi hiêu đươc tai sao chi lai lâm vao hoan canh nay va tai sao chi lai vân muôn găp lai ngươi ban ây măc du chi không yêu anh ta. Tât ca không phai la do hoan toan lôi cua chi. Chi rât yêu chông chi nhưng em thây chông chi thât la ich ky va vô tâm vơi chi va gia đinh. Chi đa sông vơi anh ây băng tât ca tinh yêu cua minh ma anh ây vân không hiêu đươc chi va cam nhân đươc tinh yêu ây. 
Chuyên ma ngươi khac to tinh vơi chi thi không thê tranh khoi cung như anh ây cung co ngươi thich thi sao. Va em nghi la anh ây không biêt răng anh mơi la ngươi chiên thăng vi co chi va tinh yêu cua chi. Em hiêu la nêu gia đinh chi co tôn tai hay chia cach thi chi nên cho anh ây hiêu đươc điêu ây. Nêu anh không hiêu thi chi co thê nhơ gia đinh, ban be giup đơ va mong la chi không đơn đôc khi lam điêu nay nêu chi thưc sư con sưc lưc.

