Cách 'hạ nhiệt' của người chồng
Không tiếp tục tranh cãi khi thấy có biểu hiệu sắp xảy ra xung đột, tốt nhất nên dùng một cách khéo léo làm dịu không khí. Chẳng hạn bằng câu: "Em nói cũng có lý, để anh suy nghĩ thêm và chúng ta sẽ bàn lại chuyện này vào một lần khác, được không?".
Khi hai vợ chồng đang tranh luận, đừng dại dột buông những câu đại loại như: "Em chẳng hiểu gì mà cứ nói lung tung", hoặc "Anh chưa thấy ai ấu trĩ như em" nếu bạn không muốn trong nhà nổi lên một cơn bão.
Đừng vì những bực bội cỏn con mà làm cho không khí nặng nề. Điểm xuyết những câu đùa nhẹ nhàng cũng là một điều rất nên làm nhưng đặc biệt tránh kiểu đùa đại loại như "Khi giận trông em giống... một con sư tử" hoặc gọi vợ bằng những tên không thuộc loại mỹ từ. Dẫu hôm nay không phải nhân dịp gì, bạn vẫn có thể mua tặng cô ấy một món quà nho nhỏ. Nếu cô ấy hỏi lý do, hãy nói: "Nhân dịp anh nhận thấy anh yêu em gấp đôi những ngày qua!". Bạn sẽ thấy hạnh phúc ánh lên trong đôi mắt của cô ấy. Tình yêu là món quà vô giá mà bất kỳ người phụ nữ nào cũng tự hào và sung sướng đón nhận. Ngay cả bạn cũng đã chẳng cảm thấy hạnh phúc và sung sướng khi được vợ âu yếm, quan tâm đó sao? 
Học cách im lặng đúng lúc. Nếu vợ bạn có lỗi, đừng vội vàng trách cứ. Hãy im lặng cho đến khi cơn giận qua đi. Khi đã bình tĩnh mới nói chuyện với cô ấy. Lúc đó đầu óc sáng suốt hơn và lời nói cũng có tác dụng hơn. Đó là chưa kể sự nóng nảy thường dẫn bạn tới vực thẳm sai lầm. Hãy tỏ ra độ lượng. Vả lại, bạn kiềm chế cũng là một dấu hiệu cho thấy bạn là người tự chủ.
Nếu quá nóng nảy mà không kìm được cơn giận, tốt nhất nên tránh mặt vợ và bỏ đi làm một việc gì đó như xem tivi, nghe nhạc, đọc sách hoặc những việc linh tinh khác trong nhà. Trong những lúc như vậy, cũng có thể ra phố dạo lang thang một chút cho đầu óc thư thái trước khi quay về. Tuy nhiên cũng đừng la cà lâu, nếu không cơn bực tức của bạn sẽ chuyển sang "đối tác" và bạn lại phải bắt đầu từ đầu... Tắm nước lạnh cũng là một cách hạ nhiệt tâm lý nhanh chóng và hiệu quả.
Nếu đã áp dụng cả 5 cách trên mà vẫn thất bại, bạn nên xem lại nguyên nhân gây mâu thuẫn. Bạn đã là người chồng chu toàn, có trách nhiệm chưa? Bạn đã làm những gì đỡ đần và chia sẻ với cô ấy? Sự kém lãng mạn và thiếu chu đáo cũng là một phần gây ra chuyện bực dọc căng thẳng cho người phụ nữ. Cô ấy là một nửa thế giới và bạn là nửa còn lại. Đó là người đang chia sẻ với bạn hạnh phúc, mái ấm gia đình và còn mãi đi chung với bạn đoạn đường đời phía trước. Sao bạn không nỗ lực tạo ra niềm vui cho người bạn đường yêu dấu của mình? Hãy sửa chữa sai lầm ấy, ngay từ hôm nay, để đem lại niềm hạnh phúc cho người bạn đang chung sống - người vẫn chờ bạn đi làm về mỗi ngày, người luôn dành sự yêu thương cho bạn từ lời nói đến hành động và vẫn mong mỏi những cử chỉ yêu thương từ bạn.

