An hãy tự đặt ra một phương châm sống 
Trước đau đớn tột cùng, em không được để mình suy sụp, mà phải trở nên trẻ hơn, khỏe hơn, đẹp hợp, độc lập về kinh tế hơn, tổ chức cuộc sống cho bản thân và con cái tốt hơn. Hãy tập làm quen với cuộc sống mà coi như không có chồng ở bên, tuy nhiên em hãy cởi mở đón nhận những gì chồng mang lại.
From: Tonkin TravelTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 20, 2005 10:14 PM Subject: Chia se cung An 
An thân mến,
Chuyện xảy ra với em thật đau lòng, chị thực sự thấu hiểu nỗi đau của em, nhất là em phải tận mắt chứng kiến cảnh tượng kinh khủng ấy. Dù sao thì mọi việc đã xảy ra rồi, chị cũng chẳng biết phải khuyên em nên tha thứ hay không nên tha thứ cho chồng em trong lúc này vì thực sự mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh, chỉ có em mới là người biết rõ nhất mình cần phải làm gì. Hãy để thời gian giúp em tìm ra câu trả lời sáng suốt nhất. Chị chỉ có vài ý kiến nhỏ tâm sự với em, hy vọng một phần nào giúp em tìm ra lối thoát trong hoàn cảnh này.
Hiện nay em vẫn còn yêu chồng và anh ấy tỏ ra thực sự hối hận, đó là 2 điều rất quan trọng khiến em không nên quyết định gì vội vã trong lúc này. Tha thứ cho chồng là một chuyện còn quên được chuyện này lại là một việc khác. Chị có thể khẳng định rằng hình ảnh chồng em và người đàn bà ấy trên chính giường ngủ của em mãi mãi là hình ảnh mà cả đời em sẽ không thể nào quên, chỉ có điều là hy vọng thời gian có thể xóa dịu bớt nỗi đau trong em mà thôi. Liệu em có thể sống hạnh phúc được với chồng khi sự thật đó cứ hiện hữu trong em, kể cả khi em đã nói lời tha thứ cho anh ấy? Vậy thì phải làm sao đây? 
Trước mắt em cần phải có một buổi nói chuyện thẳng thắn với chồng em (hoặc viết thư cho chồng em), nói hết những đau đớn của em cho nhẹ lòng. Sau đó em cần phải đặt kế hoạch cho cuộc sống mới của mình sau biến cố này. Cho dù bây giờ em tha thứ cho chồng hay không tha thứ cho chồng thì em cũng vẫn phải sống 24h một ngày. Vậy thì tại sao không cố gắng hướng tới một cuộc sống thú vị thay vì tự hành hạ mình? 
Em hãy lấp đầy thời gian của mình bằng nhiều hoạt động có ích khác thay vì quẩn quanh suy nghĩ có nên tha thứ cho chồng hay không. Hãy ra ngoài cùng bạn bè nhiều hơn, hãy bắt tay vào tập một môn thể thao nào đó, hãy tranh thủ đọc nhiều sách báo và truy cập Internet khi có thời gian trống, hãy dành thời gian và tiền bạc chăm sóc cho bản thân mình nhiều hơn. Hãy cố gắng gạt chồng em ra khỏi suy nghĩ của em mọi lúc mọi nơi, hãy coi tình yêu của anh ấy không phải là điều quan trọng nhất và có ý nghĩa nhất trong cuộc sống của em. 
Hãy tự đặt ra cho mình một phương châm sống trong lúc này, rằng trước đau đớn tột cùng, em không được để cho mình suy sụp, mà ngược lại, em phải trở nên trẻ hơn, khỏe hơn, đẹp hợp, tự tin hơn, năng động hơn, độc lập về kinh tế hơn, tổ chức cuộc sống cho bản thân và con cái tốt hơn. Hãy tập làm quen với cuộc sống mà coi như không có chồng ở bên, tuy nhiên em hãy cởi mở đón nhận những gì chồng em mang lại cho em, hãy cho anh ấy cơ hội chuộc lỗi.
Hãy làm theo lời khuyên của chị đi, sau một năm em sẽ thấy em là một người khác và chắc chắn lúc ấy em sẽ cứng cáp hơn, đủ sáng suốt để có thể tự lựa chọn cho mình một con đường. Ngày này sang năm em hãy tự trả lời những câu hỏi sau:
1) Trong một năm qua chồng em đã làm được những gì để chứng minh được rằng anh ấy vẫn hết lòng yêu em và đã thực sự hối hận về những gì anh ấy gây ra?
2) Em có còn thù hận chồng em nữa hay không, hay em đã tha thứ cho chồng từ lúc nào rồi mà không biết.
3) Em có còn cảm thấy chồng em thực sự quan trọng trong cuộc sống của em nữa hay không? 
4) Cảnh tượng kinh khủng mà em chứng kiến có còn hiện hữu rõ nét trong em nữa hay không? Nó có còn làm em đau đớn như lúc này nữa hay không?
Hãy để thời gian điều chỉnh cuộc sống của em và của chồng em. Hãy cố gắng chờ đợi ít nhất là 1 năm trước khi quyết định điều gì hệ trọng nhé. Trong 1 năm này, hãy đừng nghĩ tới người thứ ba. Trả lời được những câu hỏi trên đây là em đã có thể xác định được hướng đi cho mình rồi đấy. Chị hy vọng thời gian và tình cảm của chồng em sẽ giúp em hàn gắn vết thương lòng. Tuy nhiên, sau một năm mà em vẫn không thể nguôi ngoai về sự phản bội của chồng em và em vẫn không thể quan hệ chăn gối bình thường được với chồng em thì chị khuyên em nên chia tay. Sự kết thúc đau đớn còn hơn sự đau đớn không bao giờ kết thúc.
Chúc em có đủ nghị lực để vượt qua sóng gió này và chúc cho mọi sự tốt lành sẽ đến với em.
Chị An không nên nghĩ đến anh D. lúc này(20/12/2005)
Không thể giả vờ yêu được chị An à(20/12/2005)
Cũng như An, chị đang phải chịu đựng vì con(19/12/2005)
Chị An nên đặt mình vào vị trí của chồng(17/12/2005)
Đừng bao giờ trở về nhà mà không báo trước An ạ(17/12/2005)

