Quán cuối tuần: Phố Xưa
Độc đáo và đầy tính sáng tạo là những gì bạn có thể cảm nhận được khi đến quán bar Phố Xưa, 5 Bùi Thị Xuân, Hà Nội. Khám phá nơi đây, bạn sẽ nhận thấy được nhiều bất ngờ thú vị.
Theo ý tưởng của anh Đường Trường Sơn, chủ quán: mỗi phòng ở đây được thiết kế theo một chủ đề khác nhau như: Màu thu vàng, Phố Hàng Bạc, Phố Phái. Để cảm nhận phút giao mùa thuyệt đẹp và hiếm hoi của Hà Nội, bạn hãy ghé thăm không gian với chiếc là vàng rơi. Ánh nắng mùa hạ như còn rớt lại, vừa đủ để sưởi ấm cái se lạnh của mùa đông.
Tìm không gian sống động bạn hãy tới "dãy phố" Hàng bạc. Phố Xưa tái hiện cả Hàng Bạc thu nhỏ với tiệm buôn, quán xá quá đỗi thân thuộc với người Hà Nội như: tiệm vàng Thịnh Loan, bún đậu mắm tôm và cả rạp Chuông Vàng nữa. Những mái ngói lô xô gợi chút hoài niệm về Hà Nội 36 phố phường.
Coctail Phố Xưa được pha chế rất công phu từ nước dứa, rau dền, trứng gà, kem tươi... một số gia vị và nước sốt đặc biệt, nên có vị rất lạ. 

