Tìm được một giải pháp cho chị Linh quả không dễ
Chị đã trải qua tất cả khó khăn để đứng vững cho đến hôm nay thì không lý do gì chị lại không tiếp tục làm vậy. Chị hãy tin rằng nếu một lúc nào đó gặp một người xấu thì ở đâu đó còn lại sẽ có một người tốt. Chị đã khổ cực trong quãng thời gian qua nhưng chị hãy tin, hãy đặt niềm tin vào một điều gì đó.
From: Bao TracTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, December 11, 2004 12:02 AM Subject: gui chi Linh 
Chị Linh thân, 
Chuyện của chị thật là đáng buồn. Chị đã phải sống một cuộc sống cam chịu vì những điều tốt đẹp cho những người xung quanh. Ở vào hoàn cảnh của chị thì thật khó có thể chu toàn mọi bề. Tìm được một giải pháp cho tất cả, quả thật không thể. Tôi không thể đưa ra một lời khuyên nào cho chị, tuy nhiên chị Linh à, chị đã trải qua tất cả những khó khăn để đứng vững cho đến hôm nay thì không có lý do gì chị lại không tiếp tục làm vậy.
Chị hãy tin rằng nếu một lúc nào đó có gặp một người xấu thì ở đâu đó còn lại sẽ có một người tốt. Chị đã khổ cực trong quãng thời gian qua nhưng chị hãy tin, hãy đặt niềm tin vào một điều gì đó, nếu nó là phép lạ thì tuyệt vời. Hơn nữa chị có một người chồng thương yêu chị hết mực, anh ấy đã làm được điều tưởng chừng không thể. Đó là một người tuyệt vời, xứng đáng cho chị nương tựa.

