Tốt nhất Phương Anh nên cho bố mẹ biết về cái thai
Người lớn sẽ cho em những lời khuyên đúng đắn để sau này em không phải ân hận. Hãy liên lạc với những người bạn thân của em mà từ khi có người yêu em đã xa cách, em sẽ nhận thấy họ vẫn rất yêu quý và quan tâm đến em khi biết em cần họ. Hãy khóc nếu như thấy buồn, nó giúp em giải tỏa hết uất ức.
From: TRANHOAI LY To: webmaster@vnexpress.net Sent: Saturday, October 01, 2005 10:34 AM Subject: gui phuong anh
Phương Anh à,
Em làm vậy là sai rồi, hãy cố gắng bình tĩnh lại đã nhé. Đọc tâm sự của em chị thực sự cảm thấy xót xa cho em, em còn quá trẻ... Chị nghĩ rằng trước hết em phải chăm sóc cho sức khỏe của mình trước tiên. Ở tuổi 22 của em chưa đủ chín chắn, kinh nghiệm sống và điều kiện kinh tế nên khi gặp trường hợp tuyệt vọng như vậy thường có những hành động bồng bột. Nhưng em phải hiểu bố mẹ và người thân sẽ đau lòng như thế nào nếu em chẳng may gặp chuyện gì.
Những chuyện trước đây đừng nghĩ đến nữa, kể cả chuyện người yêu em có bạn gái mới. Em cũng đừng vội lo nghĩ, hãy lo cho bản thân em đầu tiên. Em hãy cho bạn trai biết vì sao em lại làm chuyện đó, em đã tin và yêu cậu ấy như thế nào khi nghĩ rằng đã thuộc về cậu thì cả cuộc đời sẽ mong chờ vòng tay che chở của cậu ấy. Và cảm giác tuyệt vọng như thế nào khi cậu ấy quyết định chia tay chỉ vì lý do " về quê học " và cuối cùng phải cho cậu ấy biết em đang mang giọt máu của cậu ấy.
Tất cả sẽ sáng tỏ khi cậu ấy biết rõ những gì em đang suy nghĩ. Chị tin rằng cậu ấy sẽ hối hận vì đã để em phải rơi vào tình trạng như vậy. Và nếu như cậu ấy có chút tình cảm với 1 cô bạn mới nào đó, nhưng tình cảm của bọn em thực sự sâu sắc cậu ấy sẽ biết làm chủ bản thân và không tiếp tục mối quan hệ đó nữa. Mọi thứ trước mắt phải là sức khỏe, rồi đến đứa con em ạ. Còn nhiều thứ khác đáng để cho mình sống lắm chứ, chị tin là mọi chuyện sẽ tốt đẹp thôi PA.
Sau đó nếu như sức khỏe của em đã ổn định thì nên bàn bạc với nhau về em bé, vì cậu ấy cũng phải có trách nhiệm. Nếu như bạn trai của em vẫn còn đi học tức là cũng chưa đủ sức lo cho em và con thì phải có giải pháp. Tốt nhất là nên dũng cảm để bố mẹ biết. Người lớn sẽ cho em những lời khuyên đúng đắn để sau này em không phải ân hận.
Chị biết khi rơi vào tình trạng như vậy con người dễ bị trầm uất lắm. Em hãy gọi liên lạc với những người bạn thân của em mà từ khi có người yêu em đã xa cách, em sẽ nhận thấy họ vẫn rất yêu quý và quan tâm đến em khi biết em cần họ. Hãy khóc nếu như thấy buồn, nó sẽ giúp em giải tỏa hết những uất ức và đau buồn. Chị cũng đã từng thất vọng khi có chuyện rắc rối với bạn trai cùng lúc nhận ra bạn bè xung quanh mình chẳng còn ai. Lúc đó chị thấy ghét và giận tất cả mọi người... Nhưng thực tế không phải vậy đâu em, khi bạn bè biết mình cần họ, họ sẽ có mặt bên mình ngay em à.
Cuối cùng chị chỉ biết chúc em sớm vượt qua những ngày tháng khó khăn này và thực sự phải bình tĩnh em nhé.

