Sử dụng đá trong các thiết kế nhà
Trong kiến trúc nội ngoại thất, đá là loại vật liệu khó có thể thay thế. Đá được chế tác ra nhiều chủng loại để kết cấu cho các hạng mục công trình gồm vách, cột, nền, tường... cho đến ngói. Chỉ cần tính toán phù hợp, đá có thể dùng ở mọi lúc, mọi nơi. 
Sử dụng nhiều đá thô trên một công trình nhà ở thì nơi đó phải có diện tích rộng, bề ngang phải từ 8 m trở lên, có chiều sâu, không gian lớn thì đá mới hòa hợp được. Ngoài ra, ở nhà phố thông thường, ứng dụng đá cần có tỷ lệ vừa phải, phần trang trí cho điểm nhấn dành 10-15% trên diện tích nền là được. Diện tích các vách đứng cũng tỷ lệ tương đương là đủ. Về mặt cảm thụ, dĩ nhiên đá có tính thẩm mỹ, ấm cúng, ngược lại kính, tấm nhôm, inox... có thể sang trọng, nhưng không ấm áp bằng. Vì thế, đá thích hợp ở vườn, sân cảnh, bậc thềm, lối đi..., nhưng lưu ý đến tỷ lệ, không nên lạm dụng vì nếu sử dụng quá nhiều, sẽ có cảm giác như sống trong nhà... đá.
Để lát sân vườn, lối đi, người ta thường cắt đá để tạo nét thô mộc và làm cho đá mẻ, để từng viên đá liên kết chặt với nhau và không bị trượt. Loại kém chất lượng thường dùng ốp tường rào, loại chính phẩm làm ngói cắt dày chỉ 4-5 mm. Ưu thế của loại này là có vẻ đẹp hoang sơ, nhẹ hơn ngói, bền và không bị rêu mốc. Lợp ngói đá mùa lạnh trong nhà ấm, mùa nóng lại mát. 

