Con tôi không thích bố!
Anh không thể hiểu được tại sao mấy đứa trẻ chỉ bám chặt lấy mẹ như thể anh là một người xa lạ. Mỗi lần anh giơ tay ra muốn bế là thế nào nó cũng khóc ré lên. Thay vì "giận dỗi", buồn phiền, các ông bố hãy dành thời gian nhiều hơn cho con và nên tìm hiểu một chút về nghệ thuật làm bố.
- Hãy phớt lờ những giọt nước mắt của trẻ. Nếu bạn e dè không dám bế con vì bé cứ gào lên gọi mẹ, bạn đang làm cho bé xa lánh bố hơn. Tốt nhất hãy chơi đùa cho đến khi bé thôi khóc và đồng ý chơi với bạn.
- Tắm rửa, thay quần áo cho con. Như thế, bạn vừa có thể giúp bà xã, vừa khiến bé gần gũi bố hơn. Và đừng quên kể cho bé nghe một câu chuyện trước khi đi ngủ.
- Dỗ dành, an ủi khi bé gặp "sự cố". Sự âu yếm, vỗ về của bố mẹ rất quan trọng. Ôm con vào lòng sẽ giúp bé ổn định tâm lý. Lúc đó, quan hệ giữa hai bố con sẽ ổn hơn.
- Giúp bé trong bữa ăn. Hãy thử thay vợ ngồi bên con và đút cho bé trong bữa cơm chiều. Bạn sẽ cảm thấy sự mệt mỏi tan biến đi một cách kỳ diệu. Bé sẽ thích có bố bên cạnh nhiều hơn.
- Nhìn vào mắt bé. Trẻ nhỏ cảm thấy yên tâm khi bạn nhìn chúng. Đó là dấu hiệu chứng tỏ bé rất quan trọng đối với bạn. Hãy nhìn vào đôi mắt ngây thơ của con khi bé bi bô, tránh xa những thứ có thể làm bạn xao lãng, chẳng hạn như chương trình bóng đá hấp dẫn trên tivi.
- Luôn tự tin vào chính mình. Bạn phải biết đánh giá mình là một người cha tốt, có thể tốt nhất trên đời nữa kìa! Bạn càng tự tin, trẻ càng dễ thân thiết với bố hơn. Nếu bạn cho rằng mình không biết cách chăm sóc con và nhường hết trách nhiệm cho vợ, bạn đang đẩy bé xa bạn hơn đấy.
Người mẹ có vai trò là cầu nối giữa bố và con. Trong những tháng đầu đời, dường như bé thường yêu mẹ hơn bố. Bằng sự dịu dàng và tinh tế của mình, người mẹ có thể tác động không nhỏ đến mối quan hệ của hai bố con.
- Thường xuyên nhờ anh ấy bế con thay bạn để bé làm quen với bố.
- Tạo không khí ấm cúng trong bữa cơm chiều bằng cách gợi chuyện để hai bố con cùng hào hứng tham gia.
- Dành không gian riêng cho hai bố con chơi đùa. Tốt nhất bạn nên "trốn" đi một lúc để bé không vòi mẹ.
- Nhắc chồng không nên la cà sau giờ làm việc. Hãy dành thời gian cho mái ấm. Sự gần gũi, thương yêu, chăm sóc lẫn nhau chính là yếu tố tiên quyết để mang lại niềm vui và hạnh phúc cho gia đình.

