Mong Khánh vượt qua được nỗi buồn này
Các bạn đã để cho tình yêu của mình có một lỗ hổng lớn như thế thì việc hàn gắn sẽ là rất khó khăn. Mong bạn sẽ vượt qua được nỗi buồn này, cố gắng bước tiếp. Và từ câu chuyện của bạn cũng đã khiến người nghe phải nhìn nhận.
From: nguyen phuong lanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 26, 2004 2:28 PM Subject: Ban Khanh Khanh than men! 
Nghe chuyện của bạn cũng thật buồn khi các bạn đã có những khoảng thời gian yêu nhau như thế. Đúng trong tình yêu điều quan trọng để gìn giữ được tình yêu đó là sự tôn trọng lẫn nhau. Các bạn đã để cho tình yêu của mình có một lỗ hổng lớn như thế thì việc hàn gắn sẽ là rất khó khăn. 
Dù sao cuộc tình đó cũng đã tan, mình nghĩ có níu kéo lại cũng khó. Cái sợ nhất là nói đến những chuyện buồn đã qua và điều đó còn buồn khổ hơn bây giờ khi các bạn đã không thể đến được với nhau vì những xúc phạm với nhau như thế. 

