Hoa nên dừng lại, nếu anh ta tiếp tục đòi hỏi
Bạn nên hỏi khéo anh ấy rằng "Chúng ta làm giấy kết hôn được không? Còn chuyện cưới xin thì hai năm nữa tính". Chắc chắn anh ấy sẽ có cách trả lời nào đấy! Từ đó, bạn sẽ có cách giải quyết tiếp. 
From: "over sky" To: webmaster@VnExpress.netSent: Friday, October 07, 2005 10:05 AMSubject: Hoa chu de Nguoi yeu toi luon muon lam "chuyen ay"
Chào bạn Hoa,
Mình tên Liên. Mình đã ra trường cách đây 3 năm. Mình có vài lời muốn chia sẻ cùng bạn. Theo mình thiết nghĩ, bạn nên tạm thời dừng chân lại một chút. Anh ấy đòi hỏi nhiều lần, và bạn đã đáp ứng cho anh ấy. Điều này có thể sẽ không tốt cho bạn sau này đâu. Nếu như sau khi bạn ra trường, anh ấy không cưới bạn thì sao? Anh ta sẽ đưa ra hàng ngàn lý do để từ chối cuộc hôn nhân với bạn. Nếu như xảy ra, ai sẽ đau khổ thiệt thòi hơn ai? 
Trường hợp thứ hai, anh ấy lấy được bạn. Liệu anh ấy có còn tôn trọng, hay thương yêu bạn không? Hay là còn "hứng thú" với bạn không? Chuyện này còn khó nói lắm. Mình rất hiểu bạn là sinh viên, bạn thiếu thốn nhiều thứ. Nhưng như vậy không có nghĩa là bạn chấp nhận những đòi hỏi yêu cầu của người khác như thế! Ngoài ra, mặc dù bạn có tránh thai, nhưng bạn thử nghĩ xem có an toàn 100% không? Nếu bạn có "baby" thì sao? Ảnh hưởng việc học, danh dự và còn nhiều thứ khác nữa. 
Tình yêu của bạn dành cho anh ấy là chân thật đấy! Nhưng liệu anh ấy có bỏ rơi bạn sau này không? Mặc dù bạn cho rằng anh ấy yêu bạn đấy, nhưng liệu anh ấy muốn "chuyện ấy" chán chê rồi, có bỏ bạn để tìm kiếm người khác không? Bạn đã làm một điều chưa đúng ngay từ ban đầu là đã trao cho anh ấy "điều quý giá nhất" của bạn rồi! Mình chỉ có thể khuyên bạn nên dừng lại, nếu anh ấy có đòi hỏi. 
Bạn nên hỏi khéo anh ấy? Chúng ta làm giấy kết hôn được không? Còn chuyện cưới xin thì hai năm nữa tính. Chắc chắn anh ấy sẽ có cách trả lời nào đấy! Từ đó, bạn sẽ có cách giải quyết tiếp. Bạn nên dừng lại, mối quan hệ này sẽ đi đến đâu? Nếu anh ta không chịu cưới bạn. Trên đây là những suy nghĩ của mình, có thể chẳng gỡ rối cho bạn. Nhưng chỉ là góp một tiếng nói trong suy nghĩ của bạn thôi. Nếu có gì cần hỏi thêm cứ mail cho Liên nhé.
Anh bạn đó không hề yêu Hoa(10/10/2005)
Bây giờ cũng chưa muộn để Hoa dừng lại(10/10/2005)
Hoa đang hạ thấp giá trị bản thân(08/10/2005)
Hoa nên đề nghị anh ấy tổ chức đám cưới(08/10/2005)
Hoa phải suy nghĩ thật kỹ nếu tiếp tục chiều anh ấy(08/10/2005)

