Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị
Lần đầu mình tới thăm nhà ông xã thấy có hình một cô gái treo trên tường, đó là người bạn gái của hơn 15 năm trước. Mình chỉ nói rằng nếu là bạn của anh thì chắc là phải có điểm rất tốt, nếu được mình cũng muốn làm quen. Lúc đó anh không nói gì, nhưng vì nghĩ rằng mình không ghen thành ra lâu lâu lại kể một mẩu chuyện kỷ niệm của 2 người cho mình nghe. 
From: Ann NguyenTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Monday, February 02, 2004 6:13 PM Subject: goi chi Quynh 
Quỳnh thân, 
Nói về tuổi tác, học vấn, và bề ngoài có lẽ mình cũng trạc cỡ nhau, chỉ hơi lớn hơn Quỳnh một chút. Chồng mình tánh tình cũng rất giống bạn trai của Quỳnh nhưng lớn tuổi hơn nhiều. Mình đã sống ở nước ngoài mười mấy năm rồi thành ra tiếng Việt có hơi mai một, nếu có viết sai gì mong Quỳnh thông cảm. Mình không dám nói là mình hiểu tất cả những gì đang xảy ra chung quanh và trong suy nghĩ của Quỳnh, nhưng mình chắc là có hiểu một chút.
Là đàn bà ai lại không ghen tuông, và khi đã yêu thì luôn mong rằng người đó chỉ là của mình cả trái tim và khối óc. Mỗi người chúng ta đều có một cuộc sống riêng, một thế giới thật riêng tư nào đó cho tới khi mình gặp người ấy. Và rồi đương nhiên cuộc sống của mình không phải là của riêng mình nữa, những suy nghĩ, quyết định, thay đổi đều có sự ảnh hưởng của người kia. Ngay cả mình vui hay buồn cũng tại người kia luôn.
Mình có một kinh nghiệm cũng gần giống Quỳnh. Lần đầu tiên mình tới thăm nhà ông xã thì thấy có hình một cô gái treo trên tường, đó là người bạn gái cũ của hơn 15 năm trước. Thành ra khi đọc những tâm sự của Quỳnh mình thấy thật giống mình. Nhưng cách giải quyết vấn đề có khác nhau. Mình không hỏi anh ấy về chuyện quá khứ, chỉ nói rằng nếu là bạn của anh thì chắc là phải có điểm rất tốt, nếu được mình cũng muốn làm quen. Lúc đó anh không nói gì, nhưng vì nghĩ rằng mình không ghen tuông thành ra lâu lâu lại kể một mẩu chuyện kỷ niệm của 2 người cho mình nghe. Nhờ vậy mình biết không ít về chị ấy.
Mình quan niệm rằng mỗi người chúng ta mang theo một quá khứ với những kỷ niệm riêng tư, buồn vui, xấu đẹp chỉ mình hiểu mà thôi. Nhưng thường thì người ta dễ quên những cái buồn và biến những cái đẹp thành đẹp hơn. Quỳnh đừng gợi dậy những cái đã ngủ yên, chấp nhận nó và yêu nó như bạn đang yêu những điểm đáng yêu của anh ấy vậy. Nếu được hãy xin lỗi anh về những lời xúc phạm bạn nói về người con gái kia. Quỳnh có thể giải thích rằng đó là sự ghen tuông bồng bột của tuổi trẻ, nhưng nhìn hình ảnh của người đàn bà khác trong nhà anh thì chỉ có thánh nhân mới không có cảm giác gì huống chi Quỳnh chỉ là người trần mà thôi. Và nếu ngược lại anh ấy tới nhà thăm bạn và thấy hình của người đàn ông khác thì có cảm giác gì không? Thành ra nếu anh ấy nói là sẽ yêu thương, lo lắng cho Quỳnh thì hãy bắt đầu bằng quan tâm tới cảm giác của bạn ngay từ bây giờ.
Tình yêu cần sự chăm sóc, nếu không thì nó chỉ là tình bạn hoặc tệ hơn sẽ biến thành sự thù hằn. Có 2 tuýp người, một tuýp luôn biết mình muốn gì, và khi nắm được thì bảo vệ đến cùng. Còn tuýp thứ hai không bao giờ biết mình muốn gì cho tới khi vụt ra khỏi tầm tay. Nếu anh ấy thuộc tuýp thứ nhất thì Quỳnh đã quá nhạy cảm. Hãy tin tưởng anh ấy. Đừng gặng hỏi những gì người ta không muốn nhắc đến. Luôn cho anh ấy biết là Quỳnh quan tâm đến buồn vui của anh và chỉ muốn chia sẻ cùng anh, hiện tại và tương lai của 2 người là cái quan trọng nhất đối với Quỳnh. Mình tin rằng một lúc nào đó anh ấy sẽ giao cho bạn chìa khóa của trái tim mình. Lúc đó thì Quỳnh tha hồ mà tò mò.
Còn nếu anh ấy là tuýp thứ 2, thì hãy cho anh ấy biết Quỳnh là cần thiết như thế nào trong cuộc sống của anh. Xa nhau một thời gian cho 2 người bình tâm lại cũng là một điều tốt. Chỉ có bạn là người hiểu anh ấy nhất. Hãy suy nghĩ thật kỹ và quyết định. Chúc Quỳnh tìm được hạnh phúc.

