Anh Phan hãy chia sẻ những khó khăn với bạn gái
Tôi nghĩ hai người cùng suy nghĩ tìm cách giải quyết luôn tốt hơn một người. Hãy tạo điều kiện để bạn gái anh chứng tỏ với ba mẹ là chị ấy sẽ là một người vợ tốt. Riêng anh, làm người con hiếu thảo, nhưng cũng phải bản lĩnh, giữ vững lập trường để không phải hối tiếc về sau.
From: T.N.To: Tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, January 07, 2004 11:06 AM Subject: Chia se voi anh Viet Phan 
Tôi tự hỏi không biết có phải người giống người, tên trùng tên hay không mà câu chuyện của anh giống hệt những gì đã xảy ra với tôi. Ngày đó, tôi là sinh viên của một trường đại học, còn anh là giáo viên chủ nhiệm lớp của khoa luật một trường đại học khác. Tôi đã gặp anh khi được một nhỏ bạn mời qua dựng tiết mục múa cho lớp mà anh chủ nhiệm. Khi quen nhau, tôi thường đưa anh về nhà để chào cha mẹ cũng như để làm quen với mọi người trong gia đình. Nhưng anh thì không, suốt hai năm quen nhau chưa bao giờ anh đưa tôi về ra mắt ba mẹ anh và nếu tôi có đề nghị thì anh bảo tôi đến nhà anh cùng với các sinh viên của anh.
Tôi cứ suy nghĩ mãi không hiểu tại sao anh lại xử sự với tôi như vậy cho đến một ngày trước ngày anh lên đường đi du học. Anh nói rằng ba mẹ không muốn anh quen với tôi do ngoại hình tôi có điểm gì đó mà ba mẹ anh không thích mặc dù họ chưa bao giờ gặp mặt và nói chuyện với tôi. Họ chỉ biết tôi qua những tấm hình và qua lời kể của một người dì của anh. Vì vậy, anh đã giấu ba mẹ chuyện anh có người yêu. Ngày anh đi, anh dặn tôi không được ra phi trường tiễn anh vì anh sợ mẹ anh nhìn thấy tôi thì bà sẽ buồn, rồi khóc và sinh bệnh.
Tôi đã không thực hiện theo lời anh vì mọi người trong gia đình và bạn bè tôi đều khuyên tôi nên ra tiễn anh vì dù gì tôi cũng là bạn gái của anh. Tôi không thể nào quên được ngày hôm đó. Một người bạn của anh đã chở tôi ra phi trường, anh Dũng làm việc cho văn phòng luật của ba anh, sợ gia đình anh phát hiện chuyện đã giúp đỡ tôi nên đã dặn tôi khi ra đến phi trường thì nên đứng thật xa và làm như không quen biết gì đến anh. Tôi đã làm như thế, tôi chỉ dám đứng thật xa để nhìn anh tươi cười chụp hình và chào tạm biệt người thân, bạn bè.     
Những ngày sau đó, tôi rất mong được biết tin anh đến nơi bình an. Vì vậy, tôi đã gọi điện đến nhà anh để hỏi thăm và người tôi gặp là mẹ anh. Bà nói thẳng với tôi là cả gia đình không ai muốn anh quen với tôi, nếu anh còn tiếp tục thì gia đình sẽ từ anh và coi như không có đứa con này. Tôi đã nói xin lỗi vì đã gọi điện làm phiền bà. Thật sự, tôi muốn làm một cái gì đó để ba mẹ anh hiểu và thương tôi. Vì vậy, theo lời khuyên của một người bạn, tôi đã gửi tặng mẹ anh một lẵng hoa thật đẹp nhân ngày Quốc tế phụ nữ. Ngày hôm sau, nhỏ bạn của tôi, cũng là học trò của anh đã đem lẵng hoa đến nhà tôi và nói rằng mẹ anh gửi trả cùng với mũ, găng tay và khăn choàng bằng len mà tôi đã mua tặng anh. Nó đã mắng tôi một trận và hỏi tôi đã gọi điện cho mẹ anh nói gì để rồi bà gặp ai cũng kể rằng tôi đã hỏi bà: "Bà lấy tư cách gì mà cấm tôi và anh quen nhau?".
Tôi thật sự ngỡ ngàng vì chẳng hiểu gì cả. Tôi đã gói lại những món đồ đó và dành dụm tiền để gửi chúng qua cho anh. Tôi đã viết và kể với anh mọi chuyện đã xảy ra, còn với món đồ thì: đây là những gì mà tôi đã tặng anh nên tôi gửi lại anh, còn việc sử dụng hay quẳng vào thùng rác là quyền của anh. Thời gian sau đó, tôi hết sức mệt mỏi và căng thẳng vì đám học trò anh. Họ nói tôi thật hỗn láo và kêu tôi đến nhà gặp mẹ anh để xin lỗi. Tôi thật sự không biết tôi đã làm lỗi gì? Tôi đã viết thư nói dối với anh là tôi có người khác và khen ngợi người đó tốt hơn anh rất nhiều, và sau đó nói lời chia tay vì chịu không nổi những gì mà gia đình anh đã dành cho tôi.   
Trải qua những chuyện như vậy, tôi luôn cảm thấy sợ mỗi khi tình cờ gặp những người thân và bạn bè của anh, và tôi luôn đặt câu hỏi: "Ba mẹ anh có tán thành mối quan hệ này không?" cho những người đến với tôi sau này. Bây giờ tôi đã có bạn trai mới. Anh ấy phải mất hai năm theo đuổi và giúp tôi thoát khỏi cái ám ảnh sợ gia đình bạn trai không cho quen. Gia đình bạn trai tôi là người Australia nên mẹ anh không vui lắm khi biết tôi là người VN và luôn hỏi anh tại sao lại đi qua tận VN tìm người yêu? Mẹ anh cũng chẳng quan tâm khi anh kể chuyện về tôi, nhưng anh không nản lòng và vẫn giữ vững lập trường. Anh đều đặn về VN thăm tôi, tôi thì giúp anh mua những món quà để tặng mẹ và người thân. Cuối cùng, mẹ anh cũng chịu nghe chuyện anh kể và xem những tấm hình của tôi. Bây giờ, bà là cầu nối mỗi khi chúng tôi giận nhau. Tất cả những gì mà chúng tôi đạt được là nhờ anh đã tâm sự hết với tôi về những khó khăn để cả hai cùng tìm ra hướng giải quyết tốt nhất. 

