Nỗi khổ nuôi con thời hiện đại
Thế hệ ông bà hiện nay thường cho rằng chuyện nuôi con của các đôi vợ chồng trẻ quá nhàn hạ. Tuy nhiên, chính những ông bố, bà mẹ trẻ ấy lại cảm thấy khó khăn vì phải đối mặt với nhiều nỗi lo mang tính thời đại mà điều kiện vật chất không thể bù đắp được.
Đa số những cặp vợ chồng trẻ kinh tế chưa vững, những khoản sinh hoạt phí trĩu vai, áp lực thất nghiệp và nỗi lo tụt hậu khiến nhiều bà mẹ 2-3 tháng đã phải bỏ con ở nhà đi làm. Và lúc này đứa con thành "vật cản" lớn của công việc, cũng như gánh nặng tài chính. Riêng tiền thuê ôsin, mỗi tháng mất đứt một khoản. Nhiều cặp đành nhờ bà nội hay bà ngoại trông con giùm, đỡ được nửa chi phí nhưng phiền toái đôi khi tăng cấp số nhân. Các bà mẹ ở nông thôn không thể hòa hợp với sinh hoạt của con cái hoặc khó chịu khi thấy con dâu, con rể đêm ngủ say như chết, để mặc con khóc vì đói, vì ướt...
Khi con 2-3 tuổi, các bậc phụ huynh bắt đầu công cuộc chạy đua tìm nhà trẻ tốt cho con đi học. Tại một trường mẫu giáo X. tại Gò Vấp, TP HCM, chỉ có 5% số phụ huynh đăng ký cho con nhập học được chấp thuận. Chị Nguyễn Thị Minh Hiền (ở Trần Quang Khải, quận 1) đã phải chi 3 "vé" để con vào học một trường mẫu giáo điểm của thành phố, mỗi tháng học phí và tiền ăn trưa là 450.000 đồng. Sơ sơ nuôi bé qua giai đoạn "mầm, chồi, lá", cũng ngót nghét 30 triệu! 
Học lên cấp II, một tháng mất khoảng 400-600.000 tiền học thêm cho một đứa. Khi thi đại học thì mất khoảng 800.000 đến 1 triệu đồng/tháng. Đứa trẻ càng lớn, tiền đầu tư cho chúng càng nhiều. Gia đình công chức bình thường, nuôi một đứa con cho "ra môn ra khoai" cũng tiêu tốn hết lương của lao động chính. Nhiều nhà khó khăn, chỉ dám cho con học thêm dạng "cầm hơi".
Không chỉ có thế, các bậc phụ huynh ngày nay than rằng: xã hội nhiều cạm bẫy đối với con trẻ! Đứa con càng lớn thì nỗi lo lắng của cha mẹ về tính tình, hành vi của trẻ cũng tăng theo. Trẻ con thời nay khôn sớm, song đôi khi chúng bị chi phối bởi quan niệm vật chất, mải chơi, yêu sớm, dễ sa vào vòng cờ bạc, nghiện hút... Trong khi bố mẹ bận tối ngày với công việc, trẻ thiếu thốn tình cảm, thiếu sự chỉ bảo của người lớn, dễ nghe lời chúng bạn xấu lôi kéo. Nhất là khi hai bố mẹ có một chút "trục trặc" thì đó là "cơ hội vàng" cho trẻ tuột ra khỏi vòng kiểm soát của gia đình. Nhiều đứa bé có biểu hiện "nổi loạn" ngầm mà bố mẹ không hề hay biết. Nên không còn hiếm những trường hợp tương tự như của hai vợ chồng nhà khoa học kia, sững sờ, không biết xử trí ra sao trước cô con gái vốn ngoan hiền nay trở thành thai phụ bất đắc dĩ ở tuổi 15.
Nuôi con thời nào cũng có cái khó của thời ấy. Chỉ có tình yêu thương và sự quan tâm chăm sóc, giáo dục thường xuyên thì con cái mới trở thành hoa thơm quả ngọt cho mỗi gia đình.

