Tết Trung thu dành cho trẻ em khó khăn
Vào tối 18/9, 100 học sinh của Hà Nội sẽ được đón Trung Thu tại khách sạn Hilton Hanoi Opera. Đây là những học sinh của trường khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu, khiếm thính Xã Đàn, trại trẻ mồ côi và suy dinh dưỡng Từ Liêm và trẻ em đường phố KoTo, Hoa Sữa.
Các em sẽ được sống trong một không khí tưng bừng của đêm Rằm tháng Tám với điệu múa sư tử, gặp gỡ chị Hằng và chú Cuội. Những câu chuyện cổ tích, vở hài kịch của các nghệ sĩ Nhà hát Tuổi Trẻ sẽ đêm đến cho các em một lễ hội cổ truyền vui nhộn mà đầy ý nghĩa. Ngoài ra, các em còn được tham gia các trò chơi và biểu diễn văn nghệ.
Từ ngày 3/8, Hilton Hanoi Opera cũng trình làng những chiếc bánh Trung Thu truyền thống do đầu bếp Trung Quốc thực hiện với 8 hương vị đặc trưng gồm nhân đậu xanh, nhân đậu đỏ, nhân hạt sen, khoai môn, hạt dẻ, hạt thập cẩm, nhân dừa và vị trà xanh.  

