Anh Dũng đã quá ích kỷ
Anh đã biết người con gái đócó bạn trai, họ đang chung sống với nhau và chuẩn bị tiến tới hôn nhân, vậy mà anh quyết tâm níu kéo người con gái đến với mình. Khi đạt được điều đó thì anh rơi vào sự cân đo đong đếm mà theo tôi chỉ có những kẻ tiểu nhân mới có. Thật đáng thương cho bất kỳ người phụ nữ nào gặp người đàn ông như anh.
From: BelindaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, July 23, 2004 2:51 PM Subject: Gui anh TD! 
Anh là một người đàn ông hèn nhát!
Sau khi đọc thư của anh, tôi tự hỏi "Tại sao lại có một người đàn ông yếu hèn và tham lam đến vậy?". Nếu tôi nói quá lời mong anh bỏ qua. Trong chuyện tình cảm này, cả anh và người con gái đó sẽ nhận ra một bài học riêng. Cả hai người đều đáng trách và không xứng đáng nhận sự thông cảm vì anh chị đều đã lớn tuổi. Nếu anh không nói ra, tôi nghĩ đó chỉ có thể xảy ra ở lứa tuổi còn nông nổi. Chuyện gặp nhau và yêu nhau qua mạng không có gì đáng trách cả.
Nhưng hoàn cảnh của anh chị hoàn toàn khác. Anh đã biết người con gái đó đã có bạn trai, họ đang chung sống với nhau và chuẩn bị tiến tới hôn nhân. Vậy mà anh đã quyết tâm níu kéo người con gái đến với mình. Hành động của anh có thể nói rằng là anh đã cướp vợ của người khác. Nếu sinh ra trong một gia đình nghiêm khắc, có giáo dục và là một người đàn ông chân chính, tôi nghĩ rằng anh đã lặng lẽ rút lui một cách có tự trọng.
Vậy mà khi anh đạt được điều đó trên sự đau khổ của người đàn ông khác, sau khi anh thỏa mãn được sự chiến thắng thì anh rơi vào sự cân đo đong đếm mà theo tôi chỉ có những kẻ tiểu nhân mới có.Thật đáng thương cho bất kỳ người phụ nữ nào gặp người đàn ông như anh. Anh đã được tiếp cận tình yêu qua phương tiện hiện đại của công nghệ thông tin, nhưng anh vẫn giữ một sự gia trưởng thiển cận và vô trách nhiệm. Anh đừng viện dẫn sự phản đối của gia đình để che đậy sự toan tính ích kỷ của mình.
Anh đã làm thì anh phải có trách nhiệm với người con gái đó cho dù anh có gặp bất kỳ sự khó khăn nào trong việc đến với cô ấy. Và anh sẽ phải đối diện với những tình huống khó xử trong cuộc sống bằng sự bao dung cần có. Còn nếu như bản thân anh không vượt qua được những cái luẩn quẩn như anh nói, xin anh hãy lấy dũng khí của một người đàn ông để nói chuyện với cô ấy thẳng thắn để người ta còn có cơ hội đến với người khác khi chưa quá muộn.

