Canh cá bò 
Cá bò là loại cá sống ở biển, có quanh năm. Mình cá dẹp, có lớp da dày màu xám trắng bao bọc bên ngoài. Con to nhất cỡ bằng hai bàn tay người lớn xòe ra, dài khoảng bốn gang tay, loại này ít thấy bán. Loại cá bò này dễ mua, rẻ tiền mà thịt lại thơm, ngon, ngọt và dai như thịt gà nên được nhiều người ưa thích.
Cá bò khi chưa lột da, trông xấu xí, nên người bán cá bò thường lột da cá. Cá mua về rồi rửa sạch, cắt lát, ướp gia vị vừa phải, không nên ướp cay. Với món canh ngọt chỉ cần đợi nước sôi, trút tô cá đã ướp vào rồi nêm nếm vừa ăn, hớt bọt, nhắc xuống cho hành ngò vào là đã có nồi canh cá bò như ý. Nước canh trong, thịt cá trắng phau, trông hấp dẫn. Nếm thử miếng nước canh sẽ thấy vị thơm, ngọt lan xuống tận cổ. Cơm nóng chan với nước canh cá, thỉnh thoảng lại giẽ miếng cá chấm vào chén nước mắm ớt tỏi thì ăn no từ lúc nào không biết. Đặc biệt, xương cá là loại xương sụn, rất mềm. Với những ai thiếu chất canxi, nên ăn luôn xương cá để bổ sung canxi cho cơ thể. Cá bò còn dùng kho dẻo rất ngon, không thua gì cá lóc kho tộ.

