Vợ chồng chênh lệch học vấn liệu có hạnh phúc?
Tôi đang học thạc sĩ, còn anh là công nhân. Tôi giới thiệu anh với gia đình thì gặp ngay sự không đồng ý của mẹ, vì rằng trình độ học vấn của chúng tôi không ngang nhau, không tốt. Mẹ đề nghị tôi chỉ xem anh như người anh trai. Anh rất buồn, tôi cũng chẳng vui gì. Dù vậy, chúng tôi vẫn quyết bảo vệ tình yêu của mình.
From: H.Nguyen To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 10, 2004 7:48 AM Subject: Chenh lech hoc thuc co hanh phuc khong 
Tôi là cô gái có ngoại hình dễ nhìn, tuy không xinh như hoa hậu, đang theo học sau đại học. Thật đấy, các bạn à. Chính vì thế mà trong công việc ở phòng xuất nhập khẩu, công việc của tôi khá trôi chảy, tất nhiên cũng có những trục trặc nhưng rồi cũng qua. Tôi vào công ty năm 2000, trong năm làm việc thứ hai thì tôi quen anh. Bên anh, tôi rất vui. Anh là người sống rất tình cảm, quan tâm đến mọi người. Thông qua những hành vi, cử chỉ của anh, tôi nhận thấy việc cư xử của anh rất tình người.
Chắc các bạn cho rằng tôi quá yêu anh mà nhận xét như thế phải không? Thật lòng là tình cảm của tôi, của anh dành cho nhau là vậy. Anh không như một số bạn nam khác tôi đã quen biết. Các chàng khi đang vui cùng với người mình yêu, không hề quan tâm đến xung quanh, họ luôn chăm chút cho người ấy mà thôi. Đối với anh thì không như thế. Anh có quan tâm đặc biệt với tôi khi ngồi với nhóm bạn nhưng rất kín đáo, và chưa bao giờ để cho cô phục vụ rót bia cho mình (dù đó là công việc của cô ấy). Tôi thắc mắc, anh trả lời rằng anh lo chăm chút cho một phụ nữ như tôi, sao đành lòng để một người khác làm như thế. Trong tình huống này, anh tự làm lấy, đâu có sao. 
Anh tâm sự với tôi, vì hoàn cảnh gia đình nên anh chỉ học hết cấp ba rồi đi làm, không thể tiếp tục nữa. Anh vào công ty làm công nhân rất sớm, khi chỉ 19 tuổi. Anh cũng từng bươn chải nhiều nơi để có tiền giúp đỡ cha mẹ. Với anh, việc kiếm tiền để trang trải cuộc sống gia đình là quan trọng, anh là con út trong gia đình có 7 anh chị em. Gần đây, việc ba qua đời làm anh rất buồn. Bên tôi, anh đã vơi đi những nỗi buồn trong lòng.
Nhưng khi tôi giới thiệu anh với mẹ của tôi, thì gặp ngay sự không đồng ý của mẹ. Mẹ cho là trình độ học vấn của chúng tôi không ngang nhau, không tốt, và đề nghị tôi chỉ xem anh như là người anh trai. Anh rất buồn, tôi cũng có vui đâu. Hai đứa vẫn đi chơi với nhau, mẹ tôi biết nên không vui. Anh lại luôn muốn giới thiệu tôi với các bạn và người thân của anh với một niềm tự hào. 
Khi có việc quan trọng có liên quan đến hai đứa chúng tôi, anh luôn trao đổi với tôi và tìm ra cách giải quyết. Anh đã xem tôi như một phần không thể thiếu trong anh và tôi cũng vậy. Mối tình của chúng tôi kéo dài đã hơn một năm. Anh đang tất bật để lo cuộc sống sau này của chúng tôi vì hiện tại anh cũng đâu có dư giả gì. Anh cho tôi biết là con đường vào vào đời của anh không suôn sẻ thuận lợi, tiền lương của anh chi trả cho cuộc sống hiện tại khá nhiều (thuốc men cho mẹ, tiền điện nước... đều do anh gánh vác vì các anh chị đều ra riêng và cuộc sống chỉ đủ qua ngày mà thôi). Tôi vẫn đi làm và học nốt chương trình để lấy bằng thạc sĩ.
Tôi đã động viên anh tham gia thì vào lớp đại học tại chức để mở mang kiến thức nhưng anh bận, thời gian học ôn quá ít ỏi. Kết quả thi làm tôi và anh rất buồn. Nay, anh nói với tôi là cho anh thời gian để anh khẳng định anh với mẹ của tôi. Những buổi hẹn của chúng tôi không như trước nữa, anh tập trung lo cho kế hoạch của anh và hằng đêm lại tiếp tục làm thêm. Anh không muốn vì anh mà tôi phải khó xử với mẹ. Chúng tôi đã hướng về một tương lai cho mình. Tuy nhiên, cơ hội chưa mỉm cười với anh và tôi các bạn à.
Tôi hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của các bạn.

