Cắm hoa theo chủ để ánh dương
Nơi nào có phụ nữ, nơi đó bừng sáng ánh mặt trời. Hoa hướng dương với sắc vàng rực rỡ như vầng hào quang ấm áp là quà tặng ý nghĩa dành cho người phụ nữ mà bạn trân trọng. Giá mỗi bông hoa chỉ khoảng 5.000 đồng.
Kiểu 1: Vươn mình
Bước 1: Cắt lá hướng dương, cắm ngắn ở góc trái. Cắm bó thủy trúc sau hoa. 2 cành hồng cắm ôm so le theo bó thủy trúc.
Bước 2: Cành hồng kế tiếp cắm ngắn sát góc phải hoa hướng dương. 2 cành còn lại cắm dài, so le ở góc phải bình.
Soi lối.
Kiểu 2: Soi lối
Bước 1: Cắt ngắn lá đinh lăng, thủy trúc và hướng dương, cắm che miệng chậu. Lấy 2 cành hồng cắt ngắn, cắm ngay giữa, sát miệng chậu.
Bước 2: Cắm hướng dương ở giữa chậu, hướng cao lên. Cắm nụ hướng dương chen lá.
Sáng ngời.
Kiểu 3: Sáng ngời
Bước 1: Bó thân thủy trúc, cắm ngang miệng bình. Lấy 3 cành hồng cắm dài ngắn ngay miệng chậu.
Bước 2: Cắm 2 cành hồng ngắn ngay phía sau lưng hoa hướng dương.
Kiên định.
Kiểu 4: Kiên định
2 cành hướng dương, 2 cành hồng, 2 cành thân hướng dương.
Bước 1: Cắm hai hoa hướng dương thấp sát miệng bình, lá cắm ngả xuống thân bình.
Bước 2: Xen 2 cành hồng phía sau hoa hướng dương, tựa vào 2 thân hướng dương.
Kiểu 5: Vượt khó
Vượt khó.
Bước 1: Đặt chậu vào khung lưới, cắt ngắn lá hướng dương, cắm che miệng chậu. Bó thủy trúc cắm xuyên khung lưới bên góc trái, đài hoa hướng dương cắt ngắn cắm góc trái.
Bước 2: 3 cành hồng cắm ngắn ở 3 góc, trước đài hoa hướng dương. 2 cành còn lại cắm cao, so le. Nụ hoa hướng dương cắm phía sau góc phải.

