Anh Phan đã làm uổng công độc giả
Em nghĩ rằng không ai có thể khuyên anh bằng chính anh có quyết tâm hay không. Anh đừng mong mọi người chia sẻ nữa vì mọi người đã dành thời gian cho anh rất nhiều, đến hôm nay anh lại viết chỉ cần cô ấy không đi chơi là anh có thể quên sạch những gì mọi người khuyên. Nghe đau lòng quá anh Phan ạ.
From: Nguyen HangTo: vne-tamsu Sent: Saturday, December 10, 2005 11:51 PM Subject: Gui anh Phan! 
Chào anh Phan!
Em đã đọc bài viết của anh ngay từ hôm đầu và đã đọc tất cả bài của mọi người. Mọi người đã nói quá đúng và quá đủ. Ngay cả bản thân anh cũng cho là như vậy. Em biết tình cảm là rất khó quên nhưng không có cái gì không làm được cả, cái chính là ở mình. Em không khuyên anh nữa vì mọi người đã nói hết rồi. Em thực sự vô cùng bức xúc trước thái độ của cô ta. Hạng người như cô ta không hiếm trong xã hội này. Chẳng có tình yêu nào ở đây cả anh Phan ạ.
Em cũng là con gái, cũng đã từng yêu thậm chí rất yêu một người nhưng do hoàn cảnh không đến được nên em đành quyết tâm quên dù lòng rất đau. Người đó thật tốt vô cùng và có thể nói được rất nhiều cô gái thích. Cho đến bây giờ chúng em vẫn là bạn tốt của nhau. Một tình bạn trong sáng. Em kể cho anh chuyện này để mong anh thấy rằng em từng có một tình yêu thực sự mà em vẫn có thể vượt qua, trong khi có những giây phút em tưởng không qua được. Em đã làm được và cái em tâm niệm yêu là hy sinh cho người mình yêu dù phần thiệt là về mình.
Em thấy ở đây bạn gái anh chỉ là lợi dụng anh bằng sắc đẹp mà thôi. Hạng người đó em gặp nhiều ở đường rồi. Tại sao cô ta có thể nói sau này nếu cả hai người có gia đình khác thì vẫn quan hệ như vậy, thật nực cười. Và mong anh cũng đừng lấy ai khi chưa dứt khỏi cô này vì người vợ của anh không thể chịu như thế. Em nghĩ rằng không ai có thể khuyên anh bằng chính bản thân anh có quyết tâm hay không thôi. Anh đừng mong mọi người chia sẻ hơn nữa vì em thấy mọi người đã dành thời gian cho anh rất nhiều, đến ngày hôm nay anh lại viết là chỉ cần cô ý không đi chơi là anh có thể quên sạch những gì mọi người đã khuyên. Nghe mà đau lòng quá anh Phan ạ.
Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược(09/12/2005)
Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh(09/12/2005)
Bạn gái Phan có thể bị bệnh vì quan hệ bừa bãi(09/12/2005)
Làm theo cách của tôi, Phan sẽ thoát khỏi cô ta(09/12/2005)
Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông(09/12/2005)

