Chả giò nấm
Nấm mỡ trộn cùng thịt xông khói, quấn làm nem. Món này ăn có vị lạ, không ngấy. 
Nguyên liệu:
- 1 lạng nấm mỡ- 1 lạng thịt xông khói hoặc thịt lợn nạc- Ớt sừng chín đỏ vài quả- Hạt nêm, tiêu, đường, nước tương, tương ớt, dầu ăn.- Bánh đa nem (loại hình vuông, rất mỏng, khi rán sẽ giòn và trong).
Thực hiện:
- Nấm mỡ rửa với nước pha muối rồi thái lát mỏng. Thịt xông khói (hoặc thịt lợn nạc luộc) thái từng miếng nhỏ bằng đốt ngón tay. Cần tây bỏ lá rửa sạch, cắt khúc, ớt sừng thái chỉ, bỏ hạt. Trộn chung tất cả với chút hạt nêm, tiêu, đường.
- Trải bánh đa nem ra khay, cho hỗn hợp vừa trộn lên trên, cuộn tròn lại rán vàng.

