Cuộc tình đẹp song Hải Anh phải lật sang trang mới
Những gì hai người có với nhau sẽ là những kỷ niệm thật đẹp và đáng trân trọng. Mình không nói với Hải Anh những lời sáo rỗng mà mình đang chia sẻ thật sự kinh nghiệm của bản thân mình. Rồi sẽ có đớn đau và những giờ khắc khoải, nhưng rồi cũng sẽ có bình an và kỷ niệm thật tuyệt vời.
From: Mydecon-2youTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, June 07, 2005 4:00 PM Subject: Hai Anh hay co gang!
Hải Anh ơi, 
Mình đã đọc những dòng tâm sự của bạn và cũng đã đọc cả những lời động viên, chia sẻ của mọi người. Mình hiểu được một điều là chỉ có ai từng trong cảnh ngộ này mới có thể thật sự san sẻ được với Hải Anh thôi. Mình cũng có một chuyện tình cảm tương tự như thế, bạn trai của mình nhỏ hơn mình 7 tuổi. Mình đã có những lúc trăn trở, đã có những phút yêu thương và hạnh phúc. Có những lúc mình đã rất ngạc nhiên vì sao người ấy nhỏ tuổi thế mà lại già dặn thế. Mình cũng đã nghĩ như Hải Anh rằng vì cuộc sống bôn ba mà người ấy đã trở nên chín chắn và mình thấy thật tuyệt vời.
Tuy thế, Hải Anh ơi, sự thật là cho dù người ấy có già dặn, chín chắn đến đâu, thì vẫn không thể thật sự chia sẻ và bù đắp khiếm khuyết cho mình. Đó vẫn chỉ là một chàng trai đang lớn! Mình biết được rằng suốt đời này, người ấy có thể sẽ không quên mình, sẽ rất tri ân những tình cảm và quan tâm mà mình đã dành cho người ấy, thế nhưng, rõ ràng người ta vẫn không phải sinh ra để dành cho mình.
Sự trẻ trung, tươi tắn và ngây thơ của các cô gái trẻ tương xứng hơn với người mình từng rất yêu thương ấy. Và điều đó cũng hợp với lẽ tự nhiên thôi. Không phải là không thể có tình yêu khi có sự chênh lệch tuổi tác đến như vậy, nhưng tình yêu không thì đôi khi vẫn chưa đủ, phải có những yếu tố khách quan bên ngoài nữa Hải Anh ạ. 7 tuổi không phải đơn giản chỉ là một vấn đề, mà là cả một thử thách.
Đời sống cơm áo gạo tiền và nhiều thứ khác liệu có làm cho Hải Anh giữ được nét son trẻ hôm nay, để có thể cho người ta tự hào sánh bước? Và liệu Hải Anh vẫn có thể xem người ta là cây tùng, cây bách của cuộc đời mình? Hải Anh nên xem cuộc tình này là một trang sách đẹp trong cuộc đời, rồi can đảm lật sang một trang mới. Những gì hai người có với nhau sẽ là những kỷ niệm thật đẹp và đáng trân trọng.
Nếu thật sự muốn giữ những gì hai người đã có với nhau thì Hải Anh nên mạnh dạn chia tay người ấy. Mình không nói với Hải Anh những lời sáo rỗng mà mình đang chia sẻ thật sự kinh nghiệm của bản thân mình. Rồi sẽ có đớn đau và những giờ khắc khoải, nhưng rồi cũng sẽ có bình an và kỷ niệm thật tuyệt vời. Chúc bạn sớm tìm được lối thoát.
Hải Anh phải tự giành lấy hạnh phúc(08/06/2005)
Hải Anh cần dũng cảm đối diện với mẹ người yêu(08/06/2005)
Hải Anh đã một lần thuyết phục mẹ anh ấy chưa?(07/06/2005)
Hải Anh đừng lụy tình như thế(06/06/2005)
Hải Anh đừng để phải nói hối tiếc như mình(06/06/2005)

