Chè nếp cẩm
Nếp cẩm nấu chè cùng nước dừa và chút lá dứa. Chè có mùi thơm, vị ngọt dễ ăn.
Nguyên liệu: 
- 400g gạo nếp cẩm 
- 500ml nước dừa dão 
- 100g đường phên, 150g đường kính trắng, 3 lá nếp (lá thơm), 100ml nước cốt dừa, xoài quả. 
Thực hiện: 
- Ngâm gạo nếp cẩm trong 8 tiếng hoặc để qua đêm. Vo gạo sạch, cho vào nồi, đổ khoảng 1 lít nước vào đun sôi. Vặn nhỏ lửa để sôi âm ĩ trong 20 phút, hạt gạo chín mềm và nước vừa cạn giống như thổi cơm nếp. 
- Lá nếp rửa sạch, tước sợi cho nhỏ bớt rồi buộc tất cả lại với nhau thành một túm. Xoài gọt vỏ, thái hạt lựu. 
- Đổ nước dừa dão vào một nồi khác đun sôi, cho đường phên bào mỏng, đường kính và túm lá nếp vào đun, khuấy đều để đường tan hết. Cho tiếp gạo nếp cẩm vào nấu khoảng 3-4 phút (không để sôi) rồi tắt bếp. 

