Chọn nơi đặt đèn trang trí
Những khu vực sinh hoạt chung nên tạo hệ thống chiếu sáng cố định trên cao, chẳng hạn đèn chùm hoặc đèn đặt âm trong trần nhà để có nguồn sáng tỏa rộng. Ngoài ra, để chiếu sáng cho các khu vực bị che khuất, có thể sử dụng đèn ốp vách, đèn đứng...
Phòng khách thường bài trí đèn chùm, tùy không gian lớn, nhỏ hay phong cách kiến trúc mà có những dạng đèn tương hợp. Đèn đứng thường dựng bên ghế sôpha cho ánh sáng ấm tạo không khí thân mật. Ngoài ra, có thể thiết kế đèn chiếu tập trung soi các bức tranh treo, tủ trưng bày, đèn trang trí bên vách hay đèn mắt ếch.Trong phòng ngủ, tùy không gian có thể ứng dụng các dạng đèn trần thấp, đèn gắn tường và đèn đọc sách bên tủ đầu giường chiếu sáng đơn lẻ. Với chỗ trang điểm hay nơi trang trí những đồ vật ưa thích nên sử dụng đèn có nguồn sáng mạnh, độ trung thực cao làm điểm nhấn. Trên lối đi thang lầu có thể sử dụng đèn ốp trần tại các mâm chiếu nghỉ và đèn gắn vách theo các bậc thang.Mẫu mã đèn hiện nay khá phong phú, có thể chọn tương thích với thiết kế và phong cách của các phòng. Ở hốc tuờng, quầy bar, tủ bếp, bàn rửa mặt... việc bố trí các loại đèn treo tường, đèn downlight, đèn ốp trần và một số chủng loại phù hợp sẽ cho hiệu quả hơn.Đèn ngoài trời cũng đa dạng, từ đèn trụ sân vườn, đèn pha sân cỏ, đèn ốp trần, hành lang cho đến đèn gắn lên vách đều có một mô-típ riêng. Đặc biệt, các chủng loại này thường có nhiều chỉ số chống thấm riêng, tức độ kín của đèn để chống ẩm, nước, bụi và côn trùng len vào.

