Nội thất Thái Lan tô điểm cuộc sống
Với kiểu dáng lạ, có phần táo bạo và màu sắc động, các sản phẩm nội thất Thái Lan đã "thổi một luồng gió mới" vào ý tưởng trang trí nội thất cho gia đình cũng như văn phòng, không chỉ ở đất nước chùa Vàng mà ở nhiều nơi khác trên thế giới. 
Ghế liền một khối bằng cây mây ghép. 
Lục bình kết hợp với da thành bộ ghế thư giãn rời.
Ghế nằm bằng sợi mây như một vách chắn lửng.
Một góc riêng, lạ của nội thất.
Những sản phẩm này có kiểu dáng hiện đại, đơn giản với các đường nét cong hoặc thẳng và một ít ảnh hưởng phong cách của Nhật - đơn sơ và ít chi tiết. Chất liệu phong phú, nhưng chủ yếu vẫn là từ gỗ, da, sắt, mây, lục bình, vải và cả nhân tạo... Màu sắc thời trang như than chì và các tông vàng đậm nhạt khác nhau đã mang đến cho các sản phẩm này nét đặc biệt. 
Do sử dụng các chất liệu truyền thống rất linh hoạt nên đồ nội thất dù hiện đại nhưng vẫn mang chất Á Đông. Sự phối hợp hai, ba chất liệu với nhau cũng đã tạo được những cảm nhận mới mẻ. Ngoài kiểu dáng, màu sắc, tính công năng cũng được quan tâm. Với các sản phẩm này, bạn có thể thay đổi được hình thức để tránh cảm giác nhìn quá quen thuộc. 
Màu cam và xám đang là xu hướng thời trang.
Bộ bàn ghế có thể tháo ráp, dễ dàng vận chuyển.
Ghế thư giãn ít chi tiết, có thể để sách báo dưới gầm. 
Ghế được bọc bằng một loại vải đặc biệt, có thể phát sáng.
Lục bình đan trên khung sắt nhẹ.
Bộ bàn ghế bằng sợi thiên nhiên.

