Phương chỉ cảm mến anh bạn đồng nghiệp thôi
Có lẽ bạn là người coi trọng sĩ diện, cho nên tình cảm với bạn đồng nghiệp tôi tin chỉ là nhất thời, là sự cảm mến mà thôi. Nếu muốn tiến xa hơn nữa thì một người trọng sĩ diện như bạn thật khó vượt qua. Có thể bạn còn lâm vào tình cảnh mệt mỏi hơn.
From: HangTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 09, 2005 11:29 AM Subject: chia se cung Phuong
Tôi không biết Phương bao nhiêu tuổi, nhưng xin gọi là bạn vậy. Tôi đã đọc dòng tâm sự của bạn. Và hiện tại bạn đang rất mệt mỏi? Cũng đúng thôi vì trong bạn đang tồn tại hai người đàn ông và theo bạn nói, bạn yêu cả hai người.
Cùng phái nữ với nhau, tôi cũng hiểu tâm trạng của bạn phần nào. Phái nữ chúng ta rất dễ yếu lòng vì những nghĩa cử cao đẹp, lời nói chân tình thân thiết từ người khác phái. Nhưng bạn nên suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định. Có lẽ bạn cũng là một người coi trọng sĩ diện, cho nên tình cảm với bạn đồng nghiệp tôi tin chỉ là nhất thời, là một sự cảm mến mà thôi. Nếu muốn tiến xa hơn nữa thì một người trọng sĩ diện như bạn thật khó vượt qua được. Có thể bạn còn lâm vào tình cảnh mệt mỏi hơn.
Anh ta đã có vợ hai con, đó là sự thật. Nếu không còn tình yêu với vợ nữa thì cũng còn tình nghĩa vợ chồng bao năm chung sống và mối ràng buộc từ gia đình và hai con của anh ta nữa. Chuyện anh ta tuyên bố sẽ ly hôn đúng vào ngày bạn kết hôn thì anh ta thật ích kỷ, biết rằng bạn không thể làm ngơ trước tình cảm đó, nên nói ra như vậy cho bạn cảm thấy ái ngại ngay khi đến với người yêu mình.
Anh ta nói rằng sẽ ở vậy nếu bạn đi lấy chồng? Tôi không tin như vậy đâu. Tôi thấy rằng giữa bạn và anh nên giữ cho nhau tình đồng nghiệp tốt đẹp, tình cảm rung động nhất thời rồi sẽ qua thôi, huống chi bạn lại đang chuẩn bị chuyển công tác đến với người yêu mình, khoảng cách không gian ấy sẽ giúp bạn quen dần thôi. Hãy dành tình yêu của bạn cho người yêu đang chờ đợi bạn. Người đó mới xứng đáng và phù hợp với bạn hơn. Tôi tin là bạn sẽ sáng suốt lựa chọn hạnh phúc của mình.
Chuyện của tôi có thể giúp Phương tìm ra lời giải(07/03/2005)
Phương hãy lựa chọn cho kỹ khi chưa muộn(07/03/2005)
Phương đừng tin vào lời tán tỉnh của kẻ có vợ(07/03/2005)
Phương chưa chắc đã hạnh phúc khi bạn trai ly dị(05/03/2005)
Chị Phương đừng 'bật đèn xanh' cho đồng nghiệp(03/03/2005)

