Tôi bối rối giữa hai người đàn ông
Dù tôi đã nói với H. (người yêu cũ) không liên lạc nữa, nhưng anh không nghe, bảo muốn có tôi làm vợ. Còn anh C., người mà tôi đang yêu, thì lại vướng vào chuyện gia đình. C. có lần khóc bảo tôi quay về với H., nhưng rồi lại sốt sắng tìm tôi, bảo tôi chờ anh ly dị xong rồi sẽ cả hai cùng xây dựng hạnh phúc.
From: N.H.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 14, 2004 8:09 PM Subject: cho toi mot loi khuyen
Chào anh chị và các bạn thường vào mục Tâm sự VnExpress! Tôi không biết phải bắt đầu như thế nào để giãi bày nỗi lòng mình. Tôi thực sự buồn và căng thẳng quá. Tôi tâm sự về mình và mong nhận được những lời khuyên, giúp tôi định hướng cho tương lai, cuộc đời mình. Tôi không muốn sau này sẽ phải sống trong day dứt và ân hận.
Tôi xin nói qua về mình. Tôi năm nay 27 tuổi, có một công việc khá thuận lợi trong lĩnh vực nghệ thuật. Tôi không phải là một cô gái đẹp nhưng qua mọi người tôi biết mình dễ thương và dễ gần gũi. Tuổi của tôi nghe bảo đường tình duyên long đong lắm. Nhưng hình như chính do tôi tạo nên thì phải. Tôi đã chọn lựa đúng hay sai thế này để ngày đêm tôi dằn vặt và day dứt quá. Tôi xấu hổ với mình biết bao nhiêu. Tôi quen một người con trai hơn tôi 10 tuổi. Anh ấy làm công an ở TP HCM.
Anh ấy rất yêu tôi và hai gia đình đã tính đến chuyện làm đám cưới. Thế nhưng do tính cách anh quá hách dịch, và cũng vì gia đình anh quá cơ bản, giàu có, anh ấy không hiểu được nỗi khổ của người nghèo thế nào. Tôi mồ côi cha, là con gái kế út. Nhưng do có một mình được ăn học đến nơi đến chốn nên mẹ và các anh chị tôi hy vọng và trông đợi ở tôi nhiều. Trong khi anh ấy rất ăn chơi. Đến ngày gần cưới, tôi nhận ra mình không hề yêu anh mà chỉ vì muốn thay đổi môi trường sống, muốn có anh cùng lo chuyện nhà cho mình nên tôi nhận lời. Tôi xin anh rời lại để tôi suy nghĩ.
Thế rồi tôi gặp anh C. Anh ấy hơn tôi đúng 12 tuổi. Lần gặp đầu tiên tôi không mảy may suy nghĩ gì vì tôi đang có người yêu. Lần sau gặp lại, chúng tôi đi uống nước, nói chuyện và tôi nhận những lời hẹn hò. Tôi dần nhận ra tôi yêu anh ấy ghê gớm và cần anh trong cuộc đời mình. Cùng lúc này anh cũng thú nhận với tôi anh đã có vợ, con trai hơn 10 tuổi và hai người đã ly dị. Chị ấy ngoại tình. Chị ấy tôi quen biết. Hiện anh sống cùng một người phụ nữ bằng tuổi và một đứa con trai cũng khoảng hơn 10 tuổi. Chị này có chồng, khi anh C. bỏ vợ, họ quan hệ với nhau và chị này bỏ chồng đến sống với anh khi đứa con đó được 4 tuổi.
Anh ấy bảo rằng, bây giờ anh cũng không biết đó có phải là con anh không vì theo chị kia nói thì chị có thai với anh, chứ không phải với chồng chị. Anh đã đưa nó đến chỗ tôi và tôi thấy nó không giống anh. Anh cũng nghĩ vậy. Lúc này tôi đang sống cùng anh chị lớn của tôi. Người phụ nữ ở với anh ấy 3 lần đến nói chuyện với chị tôi. Trước đó thì điện thoại dọa nạt tôi, sau thì bảo với chị tôi rằng anh C. là một người đàn ông vô trách nhiệm. Anh ta nợ nần nhiều và không có một thứ tài sản nào hết. Chị ta tiếc vì đã bỏ chồng theo một người đàn ông không xứng đáng. Anh ta đang lừa dối tôi. Nhưng dù sao thì đó cũng là chồng của chị nên bảo chị tôi khuyên tôi chấm dứt với anh ta đi. Chị ấy cũng là người có học.
Tôi đã bảo C. nói tôi nghe thực hư về chuyện này, anh bảo rằng: việc anh và chị ấy đến với nhau đều là ngộ nhận. Bây giờ chị ấy rất hỗn, mỗi lần cãi nhau là chửi cả bố mẹ anh nên họ không xem chị là dâu con. Họ không sinh hoạt vợ chồng từ mấy năm nay và đã nộp đơn ly dị từ trước lúc anh gặp tôi. Ngay lúc đó anh chở tôi đến căn phòng họ thuê ở chung, anh ta hỏi chị ấy chuyện đã đến nhà chị tôi và tôi tận tai nghe thấy những lời anh nói là đúng. Tôi nhận ra chị yêu anh ấy, nhưng không được anh yêu nên phá đám, mặc dù họ đã có thỏa thuận nếu sau này hai người ai tìm được hạnh phúc thì chia tay, người kia không được ràng buộc. Chị tuyên bố sẽ không buông anh ấy.
Đây là những ngày khủng khiếp đối với tôi. Tôi tận tai nghe và hiểu phần nào cuộc sống của họ nên tôi thật khó xử. Đúng là tôi yêu anh ấy. Nhưng tôi cũng sợ lắm vì sự rắc rối và vợ con phức tạp của anh ấy. Nhưng anh ấy bảo rằng anh khao khát một hạnh phúc tình yêu đích thực. Anh cần một người vợ hiền ngoan mà anh thực sự yêu thương để anh được sống hết mình cho tình yêu đó. Và anh đã gặp tôi. Anh ấy luôn miệng nói tôi đừng bỏ anh ấy. Nếu không cuộc đời anh sẽ chẳng có nghĩa gì.
Anh H. người yêu cũ của tôi từng rất đau khổ và đòi giết tôi khi tôi nói chia tay anh ấy. Cũng vào lúc này, chị gái tôi thay đổi thành một người tôi không hiểu nổi. Chị tôi và anh H. rất hợp nhau. Chị tôi làm nghề buôn bán. Anh H. cho chị tôi vay một số tiền mua một chiếc xe tải đứng tên tôi. Khi tôi chia tay anh H., anh không hề đòi, nhưng vì anh ấy cứ thường cùng chị tôi ép tôi phải bỏ anh C. nên tôi buộc chị bán xe trả tiền anh ấy hoặc sang tên xe, tôi không liên quan nữa. Xe thì bán, nhưng tiền thì anh H. vẫn chưa lấy. Vợ anh C. đến nhà chị tôi nói lần nữa và chị tôi buộc tôi chọn lựa: chấm dứt với anh C. hoặc chị em từ mặt nhau. (Chị nuôi tôi ăn học và từng rất yêu thương tôi). Và rồi tôi chọn lựa ra khỏi nhà chị.
Mấy ngày nay tôi đau khổ vô cùng và không biết làm sao. Anh H. người yêu cũ vẫn thường xuyên liên lạc với tôi và mong tôi quay lại với anh ấy. Tôi biết rõ là anh ấy yêu tôi thật nhiều. Anh bảo đã biết chuyện nhà tôi và muốn cưới tôi. Anh sẽ mua một căn nhà cho cả gia đình tôi ở (tôi giờ ở nhà thuê). Nhưng anh ấy không phải người tốt. Anh ấy chỉ yêu tôi thôi chứ không yêu những người trong gia đình tôi. Còn với C., tôi thường rất buồn vì anh vẫn sống chung cùng người phụ nữ ấy. Anh bảo tôi đợi anh ly hôn rồi chúng tôi sẽ lấy nhau. Những lúc gần nhau, anh ấy bảo tôi anh yêu tôi nhiều lắm và cần tôi. Anh bảo tôi đợi anh.
Tôi vừa yêu, vừa giận, vừa khinh anh, vừa thương cho mình. Tôi cứ hỏi tôi đang làm gì thế? Cả tuần nay tôi không dám xuống nhà nhìn thấy mẹ, anh chị tôi. Tôi xấu hổ bất lực. Nhiều người bảo tôi ngu muội trong tình yêu. Tôi không biết phải làm sao đây? Anh C. là một người có học, có công việc ổn định. Tôi biết bản chất anh là người tốt. Mỗi lần tôi nói anh không dứt khoát thì chia tay. Anh ấy đã nghĩ rằng tôi toan tính chuyện lấy anh H. nên bỏ anh ấy. Tôi phải làm sao đây? Tất nhiên, mẹ tôi và anh chị tôi rất thương tôi. Họ muốn tôi được hạnh phúc với người tôi chọn lựa, nhưng họ can ngăn tôi tiếp tục mối quan hệ với anh C. và cho rằng anh C. đang lừa dối tôi.
Riêng trong lòng tôi lúc này, tôi biết rõ cả hai người đàn ông ấy đều rất yêu tôi. Tôi đã nói anh H. thôi liên lạc với tôi, nhưng anh không nghe. Anh ấy bảo rằng anh ấy yêu tôi và muốn có tôi làm vợ. Mẹ và chị gái của anh ấy vẫn gọi điện cho tôi và bảo tôi nghĩ lại. Họ rất thương con họ và không đành lòng thấy anh đau khổ. Có thời gian họ đã rất giận tôi. Những lần anh H. điện thoại cho tôi anh C. đều biết. Có lần anh khóc và bảo rằng anh bất lực vì lúc này không thể lo hạnh phúc cho tôi được và bảo tôi cứ lấy anh H. đi. Nhưng rồi anh ấy lại sốt sắng tìm gặp tôi và bảo tôi chờ anh để cùng xây dựng hạnh phúc. Qua công việc, tôi biết anh C. là một người rất thông minh và có năng lực. Anh ấy cũng rất lịch sự và điềm đạm. Ngày xưa anh ấy phá phách và bây giờ nợ nần nhiều quá. Nhưng điều tôi khó nghĩ nhất và xem thường anh ấy là không hiểu anh ấy làm ăn thế nào mà không mua nổi cái xe máy riêng mà đi. Thỉnh thoảng thấy chị ấy gọi điện thoại đòi xe để đi, họ xẵng giọng với nhau, tôi ngán ngẩm quá.
Mọi người hối thúc tôi lấy chồng. Tôi cũng đến tuổi lập gia đình rồi. Nhìn cảnh nhà tôi đau lòng quá. Tôi phải làm sao đây? Mong mọi người cho tôi những lời khuyên!

