Nhõng nhẽo mất duyên
Thượng đế sinh ra đàn ông sức dài vai rộng là để nâng đỡ, chiều chuộng chị em phụ nữ chân yếu tay mềm. Cho nên bạn gái thường nhõng nhẽo một chút, âu cũng là cái lẽ tự nhiên. Em không thích cái này đâu, Em muốn cái kia cơ...
Những câu nói ấy từ miệng các cô gái đang yêu phát ra một cách âu yếm, kèm theo vẻ đẹp hơi phụng phịu một tý, có khi lại làm cho người con gái trông đáng yêu hơn, duyên dáng hơn. Nhưng cái gì cũng có ngưỡng của nó, nếu vừa phải thì hay nhưng nếu chỉ quá hơn một chút xíu lại thành ra đỏng đảnh, khó tính như bà già. 
Có bạn gái đi với người yêu vào hàng phở, anh chàng muốn tỏ ra mình cũng vào loại ga lăng, biết đối xử ân cần với phái đẹp, liền xăng xái lấy gia vị cho thêm vào bát của nàng nhưng vì có lẽ quá nhiệt tình nên lỡ tay cho hơi nhiều một chút. 
Nào ngờ nàng vừa nếm thử một tí đã nhăn nhó, giãy nẩy lên như đỉa phải vôi. Tiếp theo đó là một bài học nghiêm khắc về việc muốn cho gia vị vào bát của ai phải thế này, thế nọ, khiến chàng trai ngồi đờ ra như phỗng, mặt đỏ lên chỉ sợ xung quanh ai nghe thấy, người ta cười. 
Một chàng trai đến chỗ hẹn chậm mất độ mười phút, để người đẹp phải đứng chờ. Vừa đến nơi chàng đã vội vàng xin lỗi và định trình bày với nàng lý do đến muộn. Nhưng nàng không chấp nhận điều đó, mặt cô sa sầm như thể anh ta vừa gây ra một tội lỗi khủng khiếp, không thèm nghe bất cứ lời thanh minh nào vì theo cô tất cả đều là bịa đặt. Và thế là cả buổi tối hôm đó cô cứ giữ nguyên bộ mặt hình sự, nó tiêu diệt hết mọi niềm hứng thú của cả hai người. 
Bạn gái nên biết một đặc điểm cố hữu của đàn ông là bao giờ họ cũng thích tỏ ra hơn phụ nữ. Nắm được đặc điểm ấy, bạn cứ để cho họ hơn thì đã mất gì. 
Chẳng hạn, bạn muốn mở một cái lọ nhưng nắp chặt quá không mở được, bạn chỉ cần nũng nịu: Anh khoẻ tay mở hộ em cái. Tin chắc là anh ấy sẽ vui vẻ mở nhoay nhoáy để chứng tỏ là bạn rất cần đến anh ta. 
Thích làm những việc mà bạn gái không làm được và rất thích được khen chứ không thích bị chê là bản tính của phái mạnh. Nếu có cái gì đáng chê, bạn chỉ cần nói: Giá anh làm thế này thì còn hay hơn. Chắc chắn anh ta sẽ hào hứng làm lại theo ý bạn, sẽ vui thích giúp bạn và không bao giờ cho rằng bạn là cô gái nhõng nhẽo cả.

