Anh Minh ơi, đàn bà không thích đàn ông yếu mềm đâu
Tôi có thể hiểu anh, anh đang yêu nên mọi cái thuộc về người yêu anh đều đẹp. Anh đem mọi thứ để biện minh cho hành động của cô ta. Nhưng chỉ qua việc người yêu anh không đắn đo mà tháo nhẫn, đưa cho anh giữ cũng chứng tỏ rằng cô ta không thiết tha lắm với tình yêu của anh.
From: No dream more To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 20, 2004 10:39 AM Subject: RE: Co phai nguoi yeu toi bat ca 2 tay ko? 
Chào anh, 
Tôi là người ngoài cuộc từng yêu và khổ đau, tự hỏi rằng liệu người mình yêu có yêu mình nhiều không? Cô ta còn liên lạc với người yêu cũ có phải cô ta không thật lòng với mình không? Nói cho cùng, đó là biểu hiện yếu đuối của thằng đàn ông trong tôi. Tôi quyết định là chẳng việc gì phải thế, cô ta yêu tôi hay không, có bắt cá 2 tay hay không, cái đó tự cô ta biết, tôi không quan tâm nữa. Tôi cũng không bắt cô ta phải chứng minh điều đó, vì yêu hay không tự tôi cũng cảm nhận được. Nhưng tôi cho cô ta thấy rằng, tôi đã yêu, đang yêu và sẽ yêu cô ta. Nhưng là đàn ông, một thằng đàn ông tự trọng nên tôi không chấp nhận điều đó. Tôi cho cô ta cơ hội lựa chọn, hoặc là anh ta, hoặc là chúng tôi giải tán.
Chúng ta khi yêu, ai cũng mong muốn là người yêu đầu tiên. Song thường thì cuộc tình kiểu đó chẳng mấy khi trọn vẹn. Sau khi yêu, người ta mới thấy không hợp nhau, họ không thể tiếp tục được và chia tay. Và vì thế, họ thường thấy tiếc nuốt những gì đã mất, vẫn liên lạc và coi đó là một phần đẹp đẽ trong cuộc đời họ. Cho nên chuyện cô ta vẫn liên lạc điện thoại là có thể chấp nhận được. Nếu anh không đọc được những dòng yêu thương của hai người, họ vẫn coi nhau là bạn, thì tôi nghĩ anh không nên băn khoăn về điều này.
Tôi có thể hiểu anh, anh đang yêu, rất yêu và đang rất đau đớn. Vì anh đang yêu nên mọi cái thuộc về người yêu anh đều đẹp, anh đem mọi thứ để biện minh cho hành động của cô ta. Nhưng chỉ 1 hành động đơn giản, cô ta không đắn đo đưa nhẫn cho anh giữ cũng chứng tỏ rằng cô ta không thiết tha lắm với tình yêu mà anh giành cho cô ta. Còn việc cô ta thừa nhận đã hôn người kia, tôi nghĩ cô ta đáng ăn 1 cái tát.
Hãy thẳng thắn làm rõ mọi chuyện, yêu cầu chấm dứt mọi chuyện mà anh cho là không đúng, hoặc cô ta chấm dứt hoặc chuyện của 2 người chấm hết. Nếu cô ta chấp nhận, anh hãy tha thứ, coi như không có gì xảy ra (đàn ông bao giờ cũng bị đặt ở vị trí làm người phải tha thứ, phải cao thượng mà).
Đừng yếu mềm, đàn bà không bao giờ thích đàn ông yếu mềm đâu.
Minh hãy quên cô gái đó đi(19/05/2004)
Anh Minh ơi, tình yêu luôn gắn liền với sự chung thủy(18/05/2004)
Mong anh Minh đừng mù quáng trong tình yêu(18/05/2004)
Tôi cũng ở trong tình cảnh như anh Minh(17/05/2004)
Yêu nhiều sẽ đau khổ nhiều(17/05/2004)

