Phương hãy làm cầu nối giữa cha và mẹ
Hạnh phúc gia đình cần sự nỗ lực vun xới của mọi thành viên trong gia đình. Bạn là con cả, bạn có thể là cầu nối giữa cha và mẹ để họ hiểu tâm tư tình cảm của nhau, gần gũi nhau hơn. Nếu bạn làm được một việc sao cho cha bạn quan tâm đến gia đình tôi chắc rằng mẹ bạn sẽ không còn gì để gặp người đàn ông kia nữa khi đã có chồng con cùng chia sẻ. 
From: Nguyen Anh TuanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 11, 2004 9:00 AM Subject: Gui ban Phuong 
Phương thân mến,
Đọc câu chuyện của bạn tôi nhận thấy bạn và nói chung hầu hết mọi người đều cho rằng mẹ bạn đã phạm tội và hãy tìm mọi cách để ngăn chặn. Còn tôi lại thực sự cảm thông với những vất vả của mẹ bạn chăm lo cho chồng con trước sự vô tư (hay nói đúng ra là sự thiếu trách nhiệm) của bố bạn. Tuy nhiên mẹ bạn không phải một phụ nữ hy sinh hết lòng cho chồng con, mà có cần hy sinh không khi chồng thờ ơ với mình. Mẹ có mối quan hệ bao nhiêu năm với người đàn ông khác mà cha không hề biết, nghĩa là cha không hề quan tâm đến tình cảm của mẹ. Một người đàn ông yêu vợ, quan tâm đến vợ chỉ thoáng qua là biết ngay. Hoặc cha ban có biết sự thay đổi của mẹ, nhưng không còn tình cảm nữa nên cha mặc kệ.
Chuyện cha mẹ như vậy rõ ràng rất ảnh hưởng đến con cái mặc dù bạn cũng đã trưởng thành. Bạn đang suy nghĩ làm thế nào để mẹ từ bỏ người đàn ông đó để gia đình được hạnh phúc. Theo tôi dù mẹ không có người đàn ông đó gia đình bạn cũng chưa hạnh phúc khi cha quá vô tư trút hết mọi gánh nặng lên đầu mẹ: từ chăm lo con cái đến kinh tế gia đình mình mẹ xoay sở.
Hạnh phúc gia đình cần sự nỗ lực vun xới của mọi thành viên trong gia đình. Bạn là con trai cả, bạn có thể là cầu nối giữa cha và mẹ để họ hiểu tâm tư tình cảm của nhau, gần gũi nhau hơn. Nếu bạn làm được một việc sao cho cha bạn quan tâm đến gia đình tôi chắc rằng mẹ bạn sẽ không còn gì để gặp người đàn ông kia nữa khi đã có chồng, con cùng chia sẻ. Và khi đó hạnh phúc mới thực sự đến với gia đình bạn.
Thân chúc bạn thành công và hạnh phúc.
Phương phải tìm hiểu về người đang quan hệ với mẹ bạn(11/02/2004)
Phương hãy suy nghĩ thêm và nhìn xa hơn nữa(09/02/2004)
Phương cần thời gian tìm hiểu về mẹ(06/02/2004)
Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ(05/02/2004)
Phương hãy kéo mẹ trở về với gia đình(05/02/2004)

