Giống như Thu, mình từng rất ngưỡng mộ một người
Minh cung như ban, mât hang thang trơi đê nghi, tim va mua tăng ngươi đo mon qua ma ngươi đo thich rôi nghi rât lâu nhưng câu chuc mưng. Rôi minh đa chơ đơi, mong moi va an ui ngươi đo giông như ban va cung cô giâu long minh.
From: Nguyen Thanh HuongTo: tamsu@vnexpress.netSubject: Hay manh dan 
Chao ban Hoai Thu,Minh la ngươi tưng co luc rơi vao trương hơp giông như ban khi minh la cô sinh viên năm thư nhât. Hôi đo co môt ban nam chuyên vê cung xom vơi minh, ban đâu ban đo thê hiên la co tinh cam vơi minh, nhưng không hiêu sao môt thơi gian sau đo thi ban đo co thai đô lanh nhat. Nhưng trai tim cua cô sinh viên mơi lơn thi không thê nao quên đươc ngươi con trai đo. 
Minh cung như ban, mât hang thang trơi đê nghi, tim va mua tăng ngươi đo mon qua ma ngươi đo thich rôi nghi rât lâu nhưng câu chuc mưng. Noi thât la cho đên bây giơ, chưa bao giơ minh lam như vây vơi ngươi yêu cua minh. Phai chăng no la cai cam giac cua ngươi mơi biêt rung đông. Nhưng rôi, minh đa chơ đơi, mong moi va an ui ngươi đo giông như ban va cung cô giâu long minh.

