Trang đừng đổ lỗi cho hai người bạn trai
Vì chính Trang thú nhận yêu cả 2 người. Điều này không ai chấp nhận đâu kể cả chính họ đang yêu nhiều người. Trang nên tự dành thời gian để nhìn lại bản thân mình. Xét mình trước khi xét người là điều có thể đem lại hạnh phúc cho mình dù hoàn cảnh có nghịch đi nữa.
From: vuimaTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Goi Quynh Trang! 
Không một người đàn ông không ghen. Có khác với phụ nữ là họ biểu hiện thế nào thôi. Hơn nữa đàn ông Á Đông còn tự cho mình có quyền quan hệ với nhiều người trong khi đó những người đàn bà của họ chỉ được biết họ mà thôi. Cái câu truyền cửa miệng "trai năm thê bảy thiếp, gái chính chuyên chỉ có một chồng" vẫn còn sờ sờ đó vậy.Rất tiếc Trang là một người "cần đàn ông" nên thật khó có được tình yêu "đẹp". Chỉ có 2 năm và chỉ vì Trang thất vọng với cách đối xử của anh chàng ngoại quốc kia mà đã ngã vào tay người đàn ông khác là điều mà tại sao tôi nói Trang "cần đàn ông". Và không một người đàn ông nào chấp nhận cá tính. Khi muốn được yêu, họ nói đủ điều tốt đẹp nhưng một khi đã trở thành người yêu của họ rồi thì đây là chuyện lởn vởn trong đầu họ nhiều nhất khi có chuyện không vui xảy ra. Hơn nữa theo bài viết của Trang chứng tỏ hoàn cảnh gia đình và bản thân của người bạn trai Trang là một trong những điểm để Trang "chấm" người yêu.Cá tính của một người đã gần như được định sẵn (cha mẹ sinh con trời sinh tánh mà). Nếu Trang cảm thấy ái ngại và đau khổ vì cá tính đó thì có thể thay đổi nếu Trang có quyết tâm. Nỗi đau khổ của mỗi người không ai có thể hiểu bằng chính bản thân mình nên Trang tự lo cho mình đi cái đã. Không muốn người khác đau khổ là một đức tính được ca ngợi, nhưng không thương bản thân mình mà thương được người khác là điều không hề có.Đừng đổ lỗi cho những người bạn trai của Trang vì chính Trang thú nhận yêu cả 2 người mà. Điều này không ai chấp nhận đâu kể cả chính họ đang yêu nhiều người.
Sẽ chẳng đến đâu nếu Trang tiếp tục yêu anh đồng nghiệp(26/04/2005)
Trang hãy đặt mình vào vị trí của anh đồng nghiệp(23/04/2005)
Để câu chuyện lửng lơ, Trang sẽ càng mang tiếng(20/04/2005)
Mắc kẹt giữa tình cũ, tình mới(19/04/2005)

