2 đứa con rất cần tình thương của anh Lộc 
Người cha sẽ mang lại cho chúng sự nghiêm khắc, nhưng mạnh mẽ và sẽ chỉ bảo, khuyên răn chúng cách sống. Người mẹ sẽ mang lại cho chúng sự trìu mến yêu thương và nâng đỡ chúng trong cuộc sống. Hai chức năng này bổ sung, nhưng không thể thay thế nhau. 
Người gửi: Meo Dze Thuong,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Gửi Anh Lộc - Mục Tâm sự - Bạn đọc viết 
Chào anh,
Tôi đã một lần góp ý về câu chuyện của gia đình anh. Rồi sau đó tôi lại được đọc những lời khuyên khác dành cho anh. Tôi thấy có những ý đồng tình với các anh chị đã góp ý cho anh, và những ý tôi không đồng tình với họ.Trong cuộc sống của chúng ta, không phải tất cả đều có thể bù đắp bằng tiền hay là sẽ bù đắp sự thiếu thốn tình cảm bằng cách này hay cách khác. Tình cảm là một trạng thái vô cùng tự nhiên của con người và nó chỉ hành động theo tiếng nói của con tim, chứ không phải theo lý trí. Tôi biết có rất nhiều người hiểu sai về tình cảm. Không phải họ không biết tình cảm là gì. Nhưng họ nghĩ rằng tình cảm có thể đem ra để cân đong đo đếm hay có thể đổi chác được.Tôi thấy có rất nhiều người khuyên anh nên ly dị với vợ để được "yên thân" hơn. Tôi cũng đồng tình với mọi người về điểm này. Đúng là không có gì thoải mái hơn khi bước chân về đến nhà mà không phải lo lắng nghe vợ cằn nhằn, không phải lo âu vì những cuộc chiến tranh lạnh. Nhưng anh cần phải nhớ rằng trong gia đình anh không chỉ có anh và vợ mà còn 2 đứa trẻ. Chúng đang rất cần tình thương của cả cha và mẹ. Người cha sẽ mang lại cho chúng sự nghiêm khắc, nhưng mạnh mẽ và sẽ chỉ bảo chúng, khuyên răn chúng cách sống. Người mẹ sẽ mang lại cho chúng sự trìu mến yêu thương và nâng đỡ chúng trong cuộc sống. Hai chức năng này giống nhau nhưng mà khác nhau. Chúng bổ sung cho nhau, nhưng không thể thay thế nhau.Anh có nghĩ với công việc hiện tại, anh sẽ có thời gian và nuôi dạy con cái sau khi chia tay với vợ hay không? Hay anh chỉ có thể bù đắp cho con cái bằng tiền, bằng vật chất tiện nghi? Anh cũng đã biết trong xã hội chúng ta hiện nay có rất nhiều gia đình đang trả giá hay phải đối đầu với những đứa con hư hỏng, bất trị cũng chỉ vì cha mẹ chúng không có thời gian ở bên con cái để chăm sóc và dạy dỗ chúng cách làm người thì phải như thế nào cho đúng. Mà chỉ cho chúng biết hưởng thụ một cuộc sống về vật chất, nhưng thiếu tình thương của cha mẹ.Hoặc giả sử anh sẽ tìm được người phụ nữ khác để thay thế vợ anh chăm sóc con cái, khi đó anh có nghĩ người phụ nữ đó sẽ làm tròn trách nhiệm của một người mẹ? Hay có thể mang đến cho con anh tình thương mà bình thường chỉ có những người mẹ thật sự mới mang đến được cho những đứa con của mình. (Tất nhiên trong xã hội cũng có những người mẹ kế rất tốt, nhưng tôi nghĩ không nhiều lắm. Ngay bản thân tôi không biết nếu mình rơi vào trường hợp này thì sẽ làm được gì). Rồi nếu anh có con riêng với người phụ nữ đó thì tình hình sẽ như thế nào? Điều này chắc tôi không cần nói thì anh cũng đoán ra được kết cục của nó thế nào rồi.Tôi biết có những người phụ nữ đúng là rất quá quắt như anh nói. Họ chỉ biết sống cho bản thân, không coi người chồng và gia đình chồng ra gì cả. Nhưng anh có bao giờ bỏ thời gian ra để tìm hiểu tâm tư tình cảm của vợ anh hay chưa? Anh có bao giờ suy nghĩ về hành động của anh hay chưa? Tôi nghĩ trên đời này không có ai là hoàn hảo không có sai sót gì, chỉ có điều bản thân người đó có nhận biết ra được hay không thôi.
Theo tôi, (đây chỉ là ý nghĩ chủ quan của riêng tôi), với vị trí và công việc của anh, tất nhiên là không ít lần anh đi tiếp khách, đi sớm về muộn, thậm chí sẽ có rất nhiều cô gái khác vây quanh anh. Vì theo như anh nói thì tôi thấy anh còn quá trẻ và thành đạt. Bên cạnh đó quỹ thời gian anh dành cho gia đình sẽ không nhiều. Bao nhiêu việc gia đình, chăm sóc con cái đổ hết lên người vợ anh, làm cho chị có cảm giác mệt mỏi, cùng với việc đi về thất thường của anh (cũng có thể do anh sợ phải đối mặt với vợ nên tìm cách đi đến khuya với về, rồi lăn ra ngủ cho xong chuyện), sẽ làm cho chị càng thêm bực bội.
Chị có cảm giác mình là người thừa ngay chính trong căn nhà của mình. Chị cũng như những phụ nữ khác, rất cần sự quan tâm và chia sẻ của người chồng. Vì vậy thái độ chán nản của anh sẽ càng làm cho chị trở nên tiêu cực trong lời nói và cách sống hơn. Tôi nghĩ, nếu chị là người biết suy nghĩ thì việc anh nên nói chuyện với chị rõ ràng về tình trạng hiện nay của gia đình và hậu quả nếu như cứ tiếp tục như vậy, thì sẽ làm chị suy nghĩ lại.
Ly hôn chỉ là giải pháp cuối cùng của anh Lộc(28/07/2005)
Sao anh Lộc không thể quyết đoán hơn?(28/07/2005)
Tốt nhất là anh Lộc nên ly dị(26/07/2005)
Ly thân - giải pháp hợp lý nhất cho anh Lộc(25/07/2005)
Con anh Lộc rồi sẽ hiểu và thông cảm cho bố mẹ(25/07/2005)

