Mua máy nội trợ đa năng
Trên thị trường có nhiều dụng cụ hỗ trợ cho việc bếp núc như máy xay, ép, bằm, xắt lát... giúp người nội trợ không phải tốn sức và thời gian cho việc chế biến thực phẩm, rau củ. Các loại máy này ngày càng nhỏ gọn, xinh xắn.
Hiện trên thị trường có nhiều loại máy đa năng loại nhỏ, thích hợp cho những người trẻ tuổi và độc thân. Máy xay thịt Gali hình quả trứng có bình chứa bằng nhựa nhỏ đủ một bát thịt, giá 230.000 đồng. Máy xay hiệu Kenwood của Anh nhỏ gọn có hai chức năng với đầu xay tiêu gọn nhỏ vừa tay cầm, khi xay xong chỉ cần thay nắp dậy là dùng như một bình xịt tiêu bình thường, giá 485.000 đồng. Máy pha cà phê của Ichiban kích thước chỉ bằng chiếc ly đựng bia, có thể pha chỉ hai tách nhỏ rất tiện khi sử dụng cá nhân và mang đi công tác xa. 
Máy xay rau, cháo dành cho trẻ em hoặc xay gia vị như ớt, rau thơm với hai lưỡi một để xay rau không quá nhuyễn chỉ như được bằm nhỏ và một lưỡi lò xo dùng đánh cháo cho bé vừa đủ một chén ăn cơm. Máy luộc trứng Bosch của Đức luộc một lúc sáu quả với ba chế độ hồng đào, chín vừa và chín kỹ giá 450.000 đồng. Dùng những loại máy này tiện và tiết kiệm điện, không gây lãng phí vì bình chứa nhỏ không làm dính thực phẩm như các loại máy có bình chứa từ 1 lít trở lên.
Giá cả tùy thuộc vào tính năng, tên tuổi và ưu thế của từng sản phẩm, như máy đa năng của Trung Quốc có ba chức năng xay sinh tố, ép trái cây và xay tiêu giá 230.000 đồng trong khi cũng cùng chức năng máy National của Nhật giá lên đến 1.180.000 đồng vì kiểu dáng đẹp và bền hơn. Giá cao nhất trong hàng máy xay đa năng là máy National 10 trong 1 giá 3.250.000 đồng có thể ép trái cây, xay sinh tố, xay khô, vắt cam, đánh trứng, đánh bột, xay thịt, cắt lát, cắt sợi, trong đó riêng cắt lát sợi có bốn chế độ. Theo một chủ hàng tại chợ Bến Thành, các loại nhãn hiệu nổi tiếng dùng tốt nhưng giá cao, nhãn hiệu Gali của Trung Quốc và Ichiban của Singapore cũng tốt và giá thì mềm hơn.
Thị trường có nhiều loại máy có kiểu dáng mẫu mã mới, nên khi đi mua bạn cần tham khảo kỹ catalogue. Máy xay sinh tố có bộ lọc ở giữa có ưu điểm lọc bớt cặn rau quả nhưng lượng nước chứa không nhiều và tốc độ lọc chậm. Khi mua máy cũng nên chú ý đến lứa tuổi của người sử dụng. Nếu bà nội trợ lớn tuổi thì nên chọn máy một chức năng hoặc năm chức năng trở xuống để dễ sử dụng. Loại có 10 chức năng khó sử dụng và bảo quản cần đến kỹ thuật phức tạp hơn.

