Salad tôm cocktail
Đây là món khai vị hương vị châu Âu và rất dễ thực hiện. Đẹp mắt và rất ngon miệng, món ăn sẽ làm cho bữa tiệc của bạn thêm phần sang trọng và hấp dẫn.
Nguyên liệu: 2 phần ăn (khoảng 50.000 đồng) 
- Tôm sú: 200g - Salad các loại - Dứa: 1/2 quả - Dâu: 50g - Cam: 1 quả - Rượu Brandy - Bánh mì - Sốt Mayonaise: 1/2 hũ nhỏ (có bán tại siêu thị) - Sốt cà chua: 1/2 hũ nhỏ 
Thực hiện: 
Tôm sú rửa sạch, lấy vây lưng. Luộc chín, lột vỏ, chừa đuôi cho đẹp. Thơm, dâu cắt miếng nhỏ, cam cắt vuông 1 cm. Trộn tôm với các loại salad và trái cây trên. 

