Cách khắc phục cháy nổ bếp gas du lịch
Theo ông Nguyễn Mạnh Dũng - Giám đốc Công ty Thương mại và sản xuất Ngân Hà, nơi xuất khẩu bếp gas hàng đầu Việt Nam, hiện tượng cháy nổ bếp gas du lịch trong thời gian gần đây có nguyên nhân lớn nhất xuất phát từ cụm van. 
Từ lâu, hầu hết bếp gas du lịch trong nước đều sử dụng cụm van ngắt gián tiếp. Cụm van này đã có từ lâu và chỉ phù hợp với loại lon gas butan có áp lực 3 kg. Tuy nhiên ở thị trường trong nước có hơn 80% loại lon gas có áp lực cao 6-7 kg, đây là loại gas butan propan được nhập khẩu từ Trung Quốc, ngoài ra còn rất nhiều loại lon gas được sạc lại. Các loại lon gas này không thể sử dụng cụm van ngắt gas gián tiếp nên sau một thời gian sử dụng thường dẫn đến các hiện tượng xì gas, phựt lửa và gây cháy nổ. 
Để khắc phục tình trạng đó, loại van an toàn nhất hiện đang được sử dụng ở nhiều nước là "INLINE CUT", tức ngắt gas trực tiếp từ bên trong. Cụm van này cho phép sử dụng cả hai loại lon gas áp lực thấp và cao, ngăn ngừa rò rỉ gas và ngắt gas rất chính xác, như loại bếp gas du lịch Namilux Model NA - 157. Bên cạnh đó, việc sử dụng các lon gas quá cũ, gỉ sét, biến dạng cũng là một trong những nguyên nhân gây ra cháy nổ. 
Hiện nay trên thế giới, nhu cầu sử dụng bếp gas du lịch ngày càng phát triển mạnh mẽ. Nhật Bản cần 2 triệu chiếc mỗi năm, Mỹ và châu Âu tuy mới bắt đầu sản xuất nhưng sản lượng cũng không ngừng tăng lên. Tổng nhu cầu của thế giới là 10 triệu chiếc/năm. Sản lượng xuất khẩu bếp gas du lịch của Việt Nam đang đứng hàng thứ 2 trên thế giới chỉ sau Hàn Quốc.

