Thịt thỏ sốt kem
Đây là món ăn mang hương vị châu Âu nhằm thay đổi khẩu vị cho bạn và gia đình trong ngày cuối tuần. Món ăn khi hoàn thành có mùi thơm ngậy của thịt thỏ và vị béo của kem.
Nguyên liệu: 2 phần ăn
- Thịt thỏ: 300 g- Cà rốt: 2 củ- Bột kem: 100 g- Rượu vang đỏ: 200 ml- Dầu ăn, muối, tiêu, đường, bột nêm- Ngò, hành tỏi băm nhuyễn. 
Thực hiện:
Thịt thỏ rửa thật sạch, cắt thành miếng nhỏ vừa ăn. Sau đó, bắc chảo lên, đổ một ít dầu ăn phi hành tỏi cho thơm, trút thịt thỏ vào chiên sơ cho vàng, có mùi thơm. Sau đó, cho rượu vang vào, nêm nếm vừa ăn. 

