Ngôi nhà tĩnh trong phố động
Nằm trong con phố nhỏ, gần một khu chợ luôn tấp nập người mua, kẻ bán nhưng ngôi nhà này vẫn là nơi yên tĩnh, kín đáo. Kiến trúc của ngôi nhà pha chút phong cách Zen của người Nhật, tận dụng hết miếng đất có hình dạng chữ L với một "khúc đuôi" khó chịu. 
Phòng khách nhìn ra sảnh. Cổng nhà lùi ra xa, giảm tối đa tiếng động vào nhà.
Phòng khách và phòng ăn nối nhau bởi một giếng trời, dưới là tiểu cảnh
Để giảm thật nhiều tiếng động, lối vào nhà kín đáo đi qua một sảnh vuông, cũng là nơi để xe vào buổi tối. Một cửa rẽ phải dẫn vào nội thất, vừa để tránh tầm nhìn thẳng vào nhà vừa tạo hiệu quả bất ngờ khi bước vào phòng khách.
Hành lang tầng 1 nối hai phòng ngủ.
Phòng ngủ của chủ nhà chỉ bày một kệ sát tường. 
Phòng khách và phòng ăn nối liền nhau bằng một giếng trời, cũng là một khoảng sân vườn nhiệt đới nho nhỏ. Các đường nét thẳng, đơn giản của bàn ghế, các hõm tường và cách bài trí nội thất không rườm rà làm cho không gian càng tĩnh. Phòng ăn hầu như không có chi tiết thừa, chỉ có những đường ngang dọc của kệ gỗ, vách lửng và chiếc bàn ăn hình tròn lấy lại nét mềm mại. Phần đuôi hình chữ L được tận dụng làm bếp nấu ăn và một khu vườn kiểu Nhật trồng trúc.
Đèn cũng "ăn rơ" với những đường nét đơn giản của nội thất.
Nhịp điệu cầu thang.
Khu vườn Nhật ở đuôi chữ L nhìn từ bếp ăn.
Vòi tre ở giếng trời. 
Phòng ăn với những chiếc đèn được giấu khéo léo sau những nan gỗ. 
Hai phòng ngủ trên tầng 1 nhìn ra giếng trời và nối với nhau bởi một hành lang - ở đó cũng có một khe sỏi nhỏ và bụi cây xanh, mang đến chút hơi thở của thiên nhiên. Tầng thượng là nơi thờ tự và là phòng thư giãn của gia đình.

