Vịt hấp tương
Vịt là loại thức ăn mát, giá phải chăng. Một trong những món dễ ăn, không ngấy là vịt hấp. Bạn có thể thực hiện món này để tạo thêm phần phong phú trong món ăn hàng ngày của gia đình bạn. 
Nguyên liệu: 
- 1,5 kg thịt vịt. 
- 50 g tương bần. 
Gia vị, hành 2 củ, tỏi 2 củ, rau xà lách khoảng 200 g, cà chua 2 quả, gừng 1 củ to, rượu trắng, dầu ăn, đường. 
Thực hiện: 
Làm sạch vịt, rửa qua nước gừng và rượu trắng trong 10 phút để tẩy sạch mùi hôi, rồi đem ra ra rửa sạch để ráo nước. Ướp vịt với hạt tiêu, gia vị, 1 thìa cà phê đường, 1 môi tương bần, hành thái nhỏ, tỏi giã nhỏ. Ướp cả lòng vịt rồi nhồi vào bụng vịt. 
Xà lách rửa sạch. 
Cà chua thái lát, ớt tỉa hoa. 
- Bắc chảo lên bếp cho dầu ăn đun sôi, chiên sơ vịt cho săn thịt rồi vớt ra để ráo dầu. 
- Cho vịt vào mâm nhôm, ướp thêm ngoài da vịt hỗn hợp: 1 môi tương bần, 1 thìa cà phê bột ngọt, 1 thìa cà phê đường. 
- Dùng chõ đồ xôi, đặt vịt vào một chiếc đĩa và hấp trong khoảng 1 giờ, khi vịt mềm là được. 

