Độc đáo với nhà hàng Hoàng Long
Với sự đột phá trong phong cách thiết kế và thực đơn phong phú. Nhà hàng Hoàng Long, 250A Hàng Bông, Hà Nội, làm hài lòng thực khách. Cách bố cục và trang trí theo nhiều trường phái khác nhau đã mang lại cho thực khách những cảm nhận khác nhau.
Có thể đó là cảm nhận về một Hà Nội mùa thu, một khung cảnh làng quê thanh bình với bầu trời xanh bao la, hoa và lá, hay khung cảnh đại dương, và cũng có thể đó là một căn phòng mang phong cách Nhật Bản. Trong không gian ấy, thưởng thức những món ăn của Hà Nội sẽ mang lại cho thực khách cảm nhận rõ ràng hơn, chân thực hơn về phong cách của Hà Nội.

