Khi người yêu là sếp
Hai người yêu nhau. Đột nhiên chàng (nàng) trở thành sếp. Yêu sếp không phải là chuyện dễ, bạn phải biết ứng phó với nhiều vấn đề phát sinh khi người ấy trở thành sếp của bạn.
Cho dù cố gắng, các chàng trai vẫn mặc cảm khi đột nhiên người yêu trở thành sếp. Nàng là sếp, vào công ty, người ta nói mình "dưới cơ" mà lại là phụ nữ của mình.
Biết rằng yêu nhau, bản thân cả hai phân biệt công việc và tình yêu, nhưng không phải ai cũng hiểu. Được tăng lương, khen thưởng, người ta nghĩ ngay mình bám váy đàn bà.
Chung công ty, làm sai, bị nàng mắng, tự ái đàn ông chỉ khiến mình muốn chui xuống đất mà trốn.
Còn với các nàng? Sếp đẹp trai, tài giỏi, lại tốt với nhân viên nên dễ làm trái tim nhiều cô "liêu xiêu". Chính vì thế, chuyện tình nơi công sở thường xảy ra giữa sếp và nhân viên nữ.
Nếu tình yêu giữa bạn và sếp nảy nở, không nhiều thì ít, bạn sẽ được đặt trong dấu ngoặc "thực dụng".
Rất nhiều nàng, khi làm sai bị chàng mắng, tuy hiểu rằng phải làm thế để mọi người không hiểu lầm", nhưng vẫn khóc thút thít, thậm chí giận chàng mất mấy ngày. Đến lúc đó chàng chỉ còn biết than trời. Nhiều cặp đã phải chọn hướng nghỉ việc để bảo toàn tình yêu.
Để dĩ hoà vi quý, trước tiên bạn phải chiến thắng chính mình. Những suy nghĩ kiểu như: "Mất công người ta nói...", "Lỡ mang tiếng..." sẽ khiến cả hai cảm thấy nặng nề hơn.
- Công tư phân minh là hướng giải quyết rất tốt, nhưng các bạn cũng cần nhớ cả hai đang yêu nhau. Hãy tự nhiên và quan tâm nhau có chừng mực, bạn sẽ thấy dễ dàng hơn. Sẽ không có gì quá đáng nếu bạn rót cho chàng (nàng) cốc nước, mua quà sáng.
- Không thể khuyên bạn không để ý đến những lời "vo ve", nhưng không nên phản ứng quá dữ dội hoặc nghĩ xấu cho đối phương.
- Việc ai nấy làm. Chỉ cần bạn hoàn thành công việc và có năng lực thật sự, sẽ không ai chê trách bạn.
- Sau giờ làm việc, cả hai nên sống những giây phút cho riêng mình, đừng đem chuyện công ty kể lể hoặc hạch sách nhau. Hai người là sếp và nhân viên 8 tiếng đồng hồ là quá đủ rồi.

