Tôm nấu đông 
Tôm nấu đông cùng đậu, ngô ngọt, cà rốt. Món ăn dẻo, mát nhưng không có vị tanh. 
Nguyên liệu:
- Tôm tươi: 300g- Đậu Hà Lan: 100g- Ngô ngọt: 100g- Cà rốt: 100g- Bột agar: 100g- Bì lợn: 500g- Gia vị, hạt tiêu.
Thực hiện:
Tôm tươi rửa sạch, hấp chín bóc bỏ đầu, vỏ. Cà rốt bỏ vỏ, thái hạt lựu. Cho ngô, cà rốt, đậu Hà Lan vào nồi nước nêm chút muối luộc mềm nhừ, vớt ra để ráo. Bì lợn sơ chế sạch ninh thật kỹ lấy hai bát nước cốt. Đổ bột agar vào nước bì khuấy đều cho tới lúc bột tan hết. Thử độ kết dính của bột bằng cách múc một chút nước trong xoong thả vào bát nước lạnh (nước đá càng tốt) thấy nước đông lại mà không chảy hòa tan lẫn vào nước là được, nêm chút gia vị cho vừa ăn.
Xếp tôm vào đáy khuôn, múc cà rốt, ngô, đậu Hà Lan bày lên trên rồi múc nước quấy bột agar đổ trùm lên. Để khuôn nguội, cất vào ngăn mát của tủ lạnh. Khi ăn dùng dao nhọn lách nhẹ vào cạnh khuôn cho róc lật úp khuôn xuống lấy tôm ra.

