Quán cuối tuần: Giấc Mơ nhỏ
Với những ai yêu mến nước Nga và những món ăn đặc trưng của đất nước này, quán Giấc Mơ Nhỏ, 9 Phạm Sư Mạnh, Hà Nội, là một địa chỉ không thể bỏ qua. Nơi đây không chỉ thu hút mà còn là điểm hẹn cho những người từng đến hoặc chưa một lần đặt chân lên đất nước Nga.
Mở cánh cửa gỗ mô phỏng theo thân cây sồi, bạn sẽ bước vào một không gian ấm cúng. Những bản nhạc, bức họa về nước Nga gợi lên vẻ đẹp xứ sở của rừng cây bạch dương xanh ngát. Cô chủ quán cũng là người từng sinh sống ở Nga. Chị muốn tạo một nơi gặp gỡ của người Nga xa quê và những nguời từng sống ở đất nước này.

