Trang trí nội thất từ... đồ cũ 
Những vật liệu cũ, nếu ta cho chúng một dáng vẻ mới phù hợp với cuộc sống thì sẽ thích hợp với các căn nhà phố hiện đại. Các mẫu trang trí kết hợp với các đồ vật cũ dưới đây sẽ mang đến những góc trang trí cho nhà bạn. 
Bộ bàn ghế được làm theo dạng bàn ăn trong chợ quê ngày xưa nên hơi thấp. Những ván cũ đã để lại những vết sứt sẹo trên mặt bàn.
Chiếc cối gỗ của người dân tộc tại Tây Nguyên kết hợp với nồi đồng cũ khéo tạo thành một vật trang trí có nước chảy, tạo thành tiếng róc rách mang âm thanh của thiên nhiên vào nhà.
Phòng khách với bộ bàn ghế thấp. Bàn được làm từ ván cũ với hai cạnh cong từ gỗ ghép. Một miếng ván dầy để một vài bình gốm cũ đã tạo nên chốn uống trà. Đèn được bố trí ở một góc phòng. 
Chiếc bàn ăn làm bằng gỗ mun với nét đặc biệt là mặt bàn được ghép bằng nhiều thanh gỗ dài tạo nên những vân gỗ sọc, nhưng không thể nhìn thấy vết ghép. Với chiếc bàn dài này, trong dịp nhà có buổi lễ bạn có thể thêm một dải lụa cùng vài món như chân nến bằng đá Bửu Long, bức tượng của miền Bắc, bạn sẽ có một không gian ấm cúng và lạ.
Chiếc bàn vuông được người thiết kế dựa trên hiện trạng một tấm ván dầy còn nguyên vết mối mọt. Mặt bàn có khoét một lỗ để đặt cây, chân bàn được cưa từ những cột nhà cũ.
Cũng lại một chiếc bàn ăn được làm từ một tấm phản cũ được đóng theo kiểu nông thôn dân dã, đi cùng với hai ghế băng dài. Tất cả đều được làm bằng mộng ghép. Chất liệu của bàn tương phản với chiếc đèn treo hiện đại tạo sự thú vị. Trên bàn trải một miếng thổ cẩm, đặt thêm vài món đồ bạn đã có một góc nhà riêng.

