Phương phải suy xét thật kỹ trước khi quyết 
Tình yêu của bạn có đủ lớn để giữ chân anh ấy? Mối quan hệ giữa hai bạn có trục trặc gì lớn mà không thể hàn gắn? Nếu tình yêu bạn dành cho anh ấy quá lớn mà không giữ được người mình yêu thì chứng tỏ anh ấy sẽ không thể đem lại hạnh phúc cho bạn sau này. Bạn cũng đừng níu giữ nữa. 
From: nguyen anh quanTo: vne-tamsu Sent: Sunday, October 30, 2005 10:05 PMSubject: Xin chan thanh chia se cung Hong Phuong!
Hồng Phương thân mến,
Tôi là một người đàn ông, cũng từng yêu và đã có gia đình. Thật tình tôi rất cảm động khi đọc thư của bạn. Nói trên quan điểm của mình, tôi chân thành khuyên bạn nên thể hiện rõ ràng tình cảm của bạn đối với người bạn yêu, người từng có kế hoạch làm bạn đời của bạn.
Tình yêu của bạn có đủ lớn để giữ chân anh ấy? Mối quan hệ giữa hai bạn có trục trặc gì lớn mà không thể hàn gắn? Nếu bạn giải quyết được vấn đề này thì có thể dễ dàng quyết định nên làm gì. Bởi nếu tình yêu bạn dành cho anh ấy quá lớn mà vẫn không giữ được người mình yêu, chứng tỏ một điều rằng anh ấy sẽ không thể đem lại hạnh phúc cho bạn sau này, nên bạn cũng đừng níu giữ nữa. 
Hai người từng trải qua những giai đoạn khó khăn nhất của cuộc sống, thực sự đây là giai đoạn bạn cần anh ấy nhất, vì vợ chồng tôi cũng từng như hai bạn. Rất mong bạn đủ tỉnh táo để có thể đánh giá và giải quyêt được vấn đề của mình. Hạnh phúc sẽ đến với bạn vì bạn là người đáng nhận được nhiều hơn thế. 

