Lài chỉ cần đi theo chồng vài lần là tìm ra 'tổ nhện'
Chị cần xác định rõ ràng mức độ lầm lạc của chồng, nếu là mê gái nhà hàng, gái qua đường thì chị còn có cơ giữ được anh ấy. Nhưng nếu anh yêu đương mặn mà thì chị cần nhanh chóng giải quyết sớm. Việc này dễ xác định thôi, chỉ cần chị đi theo anh vài lần là tìm ra tổ nhện, quán bar hay một căn hộ thuê cho cô kia.
From: Anh DaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 13, 2005 8:13 AM Subject: Gui chi Lai 
Chị Lài thân mến,Tôi đọc câu chuyện của chị về người chồng lạnh nhạt ích kỷ, lại có vẻ đang ngoại tình. Chị muốn biết có phải anh ấy đang có bồ hay không? Tôi nghĩ là đã rất rõ ràng, chỉ có ta chưa chắc chắn mối quan hệ ấy sâu sắc đến mức nào thôi. Theo tôi chị là người phụ nữ Việt Nam điển hình, chăm lo chồng con, lúc nào cũng chỉ lo vun vén cho gia đình nhỏ của mình, và xin nói nhỏ là rất ghen. Thường những chị càng yêu thương chồng con nhiều, càng kỳ vọng vào gia đình nhiều, thì càng hay đau đớn nhiều khi chồng đi với cô khác. Tôi rất thương và thông cảm cho chị.Tôi có chồng rồi nên tôi biết. Những biểu hiện ấy rõ lắm rồi, anh ấy thường xuyên giấu diếm điện thoại di động, thường xuyên đi làm muộn, lạnh nhạt chăn gối với vợ, ghẻ lạnh với con đẻ của mình. Ấy là trong tâm tưởng đã có người khác, vụng trộm liên lạc với cô kia. Tuy nhiên chị cần xác định rõ ràng mức độ lầm lạc của anh ấy, nếu là mê gái nhà hàng, gái qua đường thì chị còn có cơ giữ được anh ấy. Nhưng nếu anh ấy yêu đương mặn mà, có ý định xây dựng lâu dài với cô ta thì chị cần nhanh chóng có lập trường và giải quyết sớm.
Việc này dễ xác định thôi, chỉ cần chị đi theo anh ấy vài lần là sẽ tìm ra tổ nhện, quán bar hay một căn hộ thuê cho cô kia. Giải quyết thì nên dứt khoát, một là anh ấy dứt khoát đoạn tình với cô ta, quay về tử tế với vợ con. Hai là ly hôn, con thì chị nên dứt khoát nuôi. Nhưng tôi nhắc lại việc giải quyết chỉ được đưa ra một khi chị đã có chứng cứ chắc chắn về việc anh ấy ngoại tình. Và việc giải quyết nào thì chị cũng phải dựa vào sự ủng hộ của 2 bên gia đình, tôi nghĩ bố mẹ anh ấy cũng không bao giờ ủng hộ cho con trai mình bỏ bê vợ con, nhất là khi chị đã sinh cháu trai cho ông bà nội.

