Dương hãy can đảm từ chối tình yêu của anh ta
Đó làtình yêu mà tôi nghĩ không trọn vẹn, không trung thực. Cái tình yêu pha lẫn nghi ngờ và bức xúc như thế không xứng đáng với chị đâu. Thái độ nghi ngờ của anh ta sẽ làm cuộc sống chung và tình cảm của hai người về sau thêm sóng gió thôi. 
From: "Minh S. BUI"To: Tamsu@VnExpress.netSubject: Góp ý với chị Dương - Không tin tưởng nhưng đòi cưới
Chị Dương,
Có gì phải níu kéo đâu? Chị đã nhận ra người đàn ông đó không thích hợp với mình, có quan niệm và cách cư xử hơi khác lạ, thì chị hãy sáng suốt mà rời xa. Rời ngay bây giờ, chị chỉ cảm thấy một chút áy náy, một chút thương hại và tội nghiệp thôi. Nếu chị nấn ná dăm ba năm nữa sau khi đã có thêm nhiều tơ vương với nhau, chị sẽ khổ tâm hơn. Mà bây giờ là thời điểm thuận tiện vì chị đã tạo được cho mình một sự tự lập tình cảm, chị đang có cảm giác thanh thản bằng an khi không phải chịu đựng mối hoài nghi triền miên đó.
Anh ta có thể là người tốt, anh ta có thể có tình yêu chân thành với chị, nhưng anh ta bị dày vò khắc khoải bởi một chuyện không tưởng, mà thái độ như thế sẽ làm cuộc sống chung và tình cảm của hai người về sau thêm sóng gió thôi. Đó là chưa kể tới thái độ nghi ngờ, thiếu tin tưởng của anh ta vào chị, vào tình yêu của chị dành cho anh ta. Hãy can đảm và bình thản từ chối tình yêu của anh ta, tình yêu mà tôi nghĩ không trọn vẹn, không trung thực. Cái tình yêu pha lẫn nghi ngờ và bức xúc như thế không xứng đáng với chị đâu.

