Người yêu không tôn trọng Quỳnh
Có thể nói khi yêu người ta không còn minh mẫn, cũng không biết tính toán hơn thiệt, nhưng nên có cách cư xử đúng đắn. Từ đầu đến cuối bạn trai Quỳnh không hề ý thức sự tổn thương anh ta đem đến cho bạn. Thái độ của anh ấy bây giờ càng không thể chấp nhận. Anh ấy biết yêu, biết đau khổ, thế còn bạn thì sao? 
From: TTTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 08, 2004 10:24 AM Subject: Nguoi yeu khong ton trong Quynh. 
Chào Quỳnh,
Là người cũng từng trải qua những chuyện vui buồn trong tình cảm, tôi biết khuyên Quỳnh lúc này là rất thừa, nhưng cũng muốn viết vài lời cho bạn, hy vọng bạn sẽ tỉnh táo hơn.Phần lớn chúng ta từ lúc bắt đầu trưởng thành cho đến lúc lập gia đình đều trải qua một vài mối tình. Cho dù sâu sắc hay mờ nhạt, những chuyện đó cuối cùng đều chỉ còn là kỷ niệm. Điều quan trọng nhất nên xác định trước khi lập gia đình, là mình yêu hoặc quyết tâm sẽ yêu và tôn trọng người bạn đời của mình trong suốt cuộc đời còn lại. Bạn trai của Quỳnh chưa làm được điều này, và cũng không có ý thức sẽ làm điều này. Cho nên Quỳnh sẽ bị tổn thương và khó hạnh phúc được. Chuyện Quỳnh không được tôn trọng đúng mức xuất phát từ chuyện Quỳnh quá thần tượng người yêu, và tự xếp mình vào vị trí người nhận sự ban ơn, nên càng không thể so sánh với Kh. Huống chi bây giờ Kh. chết đi, thì hình ảnh Kh. sẽ mãi tươi đẹp trong lòng của người yêu cũ. Có thể nói khi yêu người ta không còn minh mẫn, cũng không biết tính toán hơn thiệt với người mình yêu, nhưng cũng nên tỉnh táo để biết người ta đánh giá mình ở mức độ nào, để mình có cách cư xử đúng đắn, và biết tự trọng. Từ đầu đến cuối bạn trai của Quỳnh không hề ý thức được sự tổn thương anh ta đem đến cho bạn. Thái độ của anh ấy lúc chưa gặp lại Kh. cũng đã đáng trách. Càng không thể chấp nhận được như bây giờ. Anh ấy biết yêu, biết đau khổ, thế còn bạn thì sao? Và bạn có lỗi gì trong chuyện này? Trước khi yêu bạn và cầu hôn, anh ấy có nói trước với bạn là bạn chỉ được làm vợ anh ấy, mà vĩnh viễn không bao giờ là người anh ấy yêu hay không? Thậm chí một câu xin lỗi bạn, anh ấy cũng nhân danh chị Kh. để xin lỗi. Nếu anh ấy tin rằng tình yêu ấy là vĩnh cửu, Quỳnh hãy để cho anh ấy yên, cho đến ngày anh ấy tỉnh táo và hiểu ra những điều quý trọng khác trong cuộc đời này. Tôi biết nói gì thì nói, Quỳnh cũng rất đau khổ. Chỉ mong Quỳnh đủ sức vượt qua.Thương mến.
Quỳnh có lấy được người ta chưa chắc đã hạnh phúc(10/03/2004)
Quỳnh hãy động viên anh ấy sang Pháp tìm chị Kh.(08/03/2004)
Mong Quỳnh đủ sức để vượt qua khó khăn này(08/03/2004)
Chị Quỳnh và bạn trai nên nói chuyện thẳng thắn(06/03/2004)
Quỳnh đã mất người yêu thật rồi(06/03/2004)

