Xôi vịt
Thịt vịt luộc chín, lấy nước dùng nấu xôi đỗ. Đây là món đặc sản của Phan Thiết rất hấp dẫn du khách.
Nguyên liệu:
- 5 lạng nếp ngon 
- 2 lạng đậu xanh cà 
- 1/2 con vịt 
- Nước mắm, muối, đường, gừng, ớt, giấm (hoặc chanh). 
Thực hiện
- Nếp vo sạch, ngâm nước cho mềm, vớt ra rổ, để ráo. Đậu xanh đã cà vỡ đôi, rửa sạch cả vỏ, để ráo. Vịt làm sạch, dùng nước cốt gừng, rượu pha loãng chà xát kỹ vào thịt vịt để tẩy mùi hôi rồi để ráo. Trộn đều nếp với đậu xanh, xóc với một chút muối. 
- Bắc nồi nước sôi, cho vịt vào luộc với chút muối. Vịt chín vớt ra để nguội, chặt miếng vừa ăn. Dùng nước luộc vịt nấu xôi. Xôi chín xới ra đĩa. 
- Gừng, ớt giã nát trộn vào nước mắm đường chanh có vị cay, chua, ngọt và dậy mùi gừng. Nước mắm phải loại ngon có độ sánh đặc. 

