Khuyên nên ở nhà với bố mẹ một thời gian
Nhưng Khuyên vẫn làm tròn bổn phận với bố mẹ chồng, đi lại thăm hỏi, chăm sóc con tốt để anh ấy phải thấy Khuyên là người có vị trí, biết cư xử, không ai chê trách được điều gì. Người sai lầm là anh ấy. Sau một thời gian lựa lúc cha mẹ anh ấy cũng ủng hộ mình rồi thì mới đồng ý về.
From: Anh DaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, November 08, 2004 4:34 PM Subject: Ban Khuyen co chong Ich ky 
Gửi Khuyên,Trước hết mình nói ngay với Khuyên rằng cách đối xử với vợ và gia đình vợ như chồng của Khuyên không phải hiếm đâu. Rất nhiều bạn mình đã gặp phải hoàn cảnh tương tự đấy. Vì thế Khuyên đừng quá buồn và cho rằng mình lấy phải người không tốt. Đàn ông bản tính là ích kỷ, chúng mình là phụ nữ phải biết đặc điểm ấy của chồng mà tìm cách kiềm chế bớt đi thôi, chứ kinh nghiệm làm vợ của mình là đừng bao giờ mong rằng anh ấy sẽ trở thành người khác như mình muốn.
Mình cảm thấy Khuyên là một cô gái rất dịu dàng ngoan ngoãn, nhưng hơi hiền quá đấy. Chồng đi học nước ngoài về, công ăn việc làm chắc là đàng hoàng, kinh tế khá giả, vợ đẻ con trai. Thành đạt sớm, vì thế cho mình là hơn người, muốn mọi việc phải theo ý mình là chuyện dễ thấy. Chỉ đến khi Khuyên phản kháng, bỏ về nhà bố mẹ thì anh ấy mới giật mình nhận ra không phải anh ấy muốn gì là được nấy, thì anh ấy mới hứa hẹn với Khuyên sẽ thay đổi. Bây giờ anh ấy cần Khuyên nên chắc chắn sẽ hứa hẹn đủ điều, nhưng Khuyên đừng bao giờ hy vọng anh ấy sẽ thực sự thay đổi, mà anh ấy chỉ sẽ kìm nén bớt tính ích kỷ đi vì đã bị một bài học.
Theo mình, Khuyên nên ở nhà với bố mẹ một thời gian, nhưng vẫn làm tròn bổn phận với bố mẹ chồng, đi lại thăm hỏi, chăm sóc con tốt để anh ấy phải thấy Khuyên là người có vị trí, biết cư xử, không ai chê trách được điều gì. Người sai lầm là anh ấy. Sau một thời gian lựa lúc cha mẹ anh ấy cũng ủng hộ mình rồi thì mới đồng ý về. Anh ấy phải đến xin lỗi tử tế với gia đình Khuyên. Nhất là khi quay về với nhau, Khuyên đừng mềm yếu làm người vợ hiền thục như trước. Cần nhớ mình chỉ nhu mì với người hiền lành, với người tự kiêu ích kỷ thì mình cũng phải tỏ rõ vị trí của mình.
Nếu khi trước Khuyên nói với anh ấy mua 1 hộp bánh Trung thu biếu ông bà nội, bây giờ Khuyên biết tính chồng rồi, thì Khuyên chủ động mua 2 hộp, một biếu bố mẹ anh ấy tử tế đàng hoàng trước mặt cả anh ấy. Sau đó rủ anh ấy về nhà mình biếu bố mẹ mình, chắc chắn một người có học có tri thức không thể từ chối được. Còn nếu anh ấy từ chối, thì Khuyên vẫn đàng hoàng đưa con đi biếu ông bà ngoại. Chắc chắn trong bụng anh ấy phải giật mình xấu hổ, đồng thời không dám coi thường Khuyên và gia đình Khuyên.
Chứ Khuyên đừng im lặng chờ xem chồng có nhắc đến chuyện biếu bố mẹ mình không, nếu không thì đau khổ rồi nghĩ chồng ích kỷ không tốt. Đến lúc quá lắm thì bỏ về nhà mình. Mỗi lần Khuyên bỏ về như thế sẽ làm anh ấy sợ mà xin lỗi, hứa hẹn, nhưng cũng là một lần anh ấy thêm ghét bố mẹ Khuyên cho rằng vì bố mẹ Khuyên mà Khuyên cư xử với anh ấy như vậy. Âu cũng là cực chẳng đã mới áp dụng cách bỏ về nhà bố mẹ Khuyên ạ.
Khuyên cũng nên chủ động tìm hiểu sách báo cách nuôi con khỏe, văn minh, chủ động hỏi ý kiến anh ấy rằng có biết ở nước ngoài tân tiến thế thì nuôi con thế nào. Chắc chắn anh ấy không thể biết nhiều, tự nhiên sẽ nhận thấy phải nhờ đến ông bà nội ngoại thôi. Có thể nói đùa rằng ông bà ngoại nuôi được vợ anh thì cháu anh bà cũng giúp được, để anh ấy thấy vị trí không thể thiếu của ông bà là người sinh ra vợ cho anh ấy. Mình nói tóm lại là Khuyên hoàn toàn có thể cải thiện tình hình, cứng rắn lên nhé.
Chúc Khuyên khỏe, con chóng lớn.

