Bạn có nghiện mua sắm?
Nếu bạn không thể bỏ qua bất cứ cửa hàng nào và sẵn sàng chi tất cả số tiền để mua những thứ không cần thiết, thì bạn đã mắc phải chứng bệnh mà các nhà tâm lý gọi là bệnh nghiện mua sắm. Để biết mình có phải là người "xài quá tay" hay không, hãy thử làm cuộc trắc nghiệm sau.
1. Bạn luôn ghi chép các khoản chi tiêu của mình?
Có: 4 điểmKhông: 1 điểmThỉnh thoảng: 0 điểm
2. Bạn có thích tặng quà cho ai đó?
Có: 0 điểmĐôi khi: 1 điểmCó thể vào sinh nhật: 2 điểm
3. Bạn có thói quen mặc cả với người bán hàng?
Không bao giờ: 1 điểmĐôi khi: 2 điểmLuôn luôn: 3 điểm
4. Bạn có mua những thứ linh tinh khi trong túi có tiền?
Thường xuyên: 0 điểmKhông: 4 điểmThỉnh thoảng: 2 điểm
5. Những người thân hay nói là bạn xài tiền phung phí?
Thường xuyên: 0 điểmÍt khi: 2 điểmKhông bao giờ: 3 điểm
6. Bạn có nhớ chính xác số tiền trong ví của mình?
Còn khoảng chục ngàn: 4 điểmKhoảng trên dưới 20 %: 3 điểmKhoảng trên dưới 100%: 0 điểm
Kết quả:
0-7 điểm: Bạn là người tiêu xài hoang phí. Đã đến lúc bạn phải suy nghĩ lại và đừng quên rằng ngay cả xấp tiền dày nhất cũng sẽ bay vèo đi nếu bạn có thói quen mua sắm vô tội vạ.
7-15 điểm: Bạn không tiêu tiền một cách hoang phí. Nhưng cũng có lúc bạn chi ra vài khoản bốc đồng vì bạn nghĩ đôi khi cần phải cho mình được vui vẻ. Điều chủ yếu là bạn biết ngưng lại đúng lúc.
15-20 điểm: Bạn có tài lập ngân sách tiết kiệm. Bạn là một thủ quỹ tốt, nhưng có khi nào bạn bực mình vì ai đó nói bạn hơi... keo không?

