Bồn rửa bát
Bồn rửa bát có 2 loại, bồn đơn và bồn đôi. Bồn rửa bát làm bằng chất liệu inox góp mặt đông nhất trên thị trường. Rẻ nhất là bồn inox nhập từ Trung Quốc và hàng Việt Nam gia công với giá một vài trăm nghìn đồng, tuỳ theo diện tích, kiểu dáng (1 ngăn, 2 ngăn). 
Tuy nhiên,  bồn loại này thường mỏng, đường nét gượng gạo, không sắc nét và hình dáng thô. Cao cấp hơn là các loại bồn của Việt Nam có thương hiệu "Hàng Việt Nam chất lượng cao" như Toàn Mỹ có chất lượng cao khá cao, kiểu dáng đa dạng, đường nét, hoa văn phong phú. Đặc biệt, giá cả của Toàn Mỹ khá dễ chịu, dao động từ 280.000-490.000 đồng/chiếc bồn đơn bình dân và trên 1 triệu đồng là các loại bồn cao cấp.
Cao cấp nhất là những loại bồn rửa bát bằng inox nhập từ Italia, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha, Nhật Bản& thường có độ bền cao, bóng đẹp, góc cạnh, đường nét, hoa văn sắc sảo, sang trọng. Những loại bồn này giá rất cao, đắt hơn hàng trong nước 5-10 lần. Một chiếc bồn rửa bát góc của Tây Ban Nha giá 3.190.000 đồng, hàng Thụy Sĩ từ 2.190.000-4.200.000 đồng/chiếc& Tuy nhiên, với những gian bếp sang trọng, hiện đại, được đầu tư nội thất hàng chục triệu đồng thì những chiếc bồn rửa bát ngoại cao cấp như thế mới tương xứng và khi đó, giá cả chỉ là "chuyện nhỏ".
Vài năm gần đây, vị thế "độc tôn" của bồn rửa bát bằng inox đã có kẻ "nhòm ngó". Đó chính là những chiếc bồn làm bằng chất liệu đá nhân tạo. Đây là loại đá được kết hợp giữa bột đá, sợi thuỷ tinh và keo với nhiều màu sắc khá bắt mắt như hồng, xanh, đen, trắng, tím, xám& Cũng bởi chất liệu "mềm" này mà nhà sản xuất dễ tạo ra nhiều kiểu dáng khác nhau hoặc theo yêu cầu khách hàng chứ không đóng khuôn như hàng inox. Đặc biệt, nếu khách hàng muốn có màu sắc cùng tông với nhà bếp thì cũng có thể đặt hàng làm ra những chiếc bồn rửa bát có màu phù hợp. Hơn nữa, sản phẩm này còn chịu được sự va đập rất cao, ít khi sứt, vỡ hay móp méo như inox. Bồn rửa bát bằng đá nhân tạo rất dễ lau rửa bởi độ trơn, nhẵn cao. Giá của loại hàng này cũng khá cạnh tranh, từ 500.000 đến 850.000 đồng/chiếc, tuỳ theo bồn đơn hay bồn đôi. Với những ưu điểm này, chắc chắn mặt hàng này sẽ có sức hấp dẫn trong tương lai.
Một bộ phận không kém phần quan trọng trong bồn rửa bát là bộ xả nước. Bộ xả này thường được làm bằng inox với cao su hoặc nhựa. Khi rửa bát xong bạn nên chùi rửa bộ xả nước kỹ càng ở đường viền, góc cạnh tránh han gỉ vì rất khó thay thế.

