Làm duyên cho cửa sổ
Những tấm rèm cửa là giải pháp phù hợp nhất để ô cửa sổ nhà bạn đẹp hơn. Được mặc thêm những bộ váy áo diêm dúa, những khung cửa còn giúp cho cả căn phòng trở nên sang trọng và ấn tượng. Vì có "tính cách" riêng nên mỗi khung cửa cần bàn tay "chăm sóc" cẩn thận. 
Màu tím nhẹ cho cửa sổ phòng bếp.
Những chiếc nơ làm điệu.
Rèm cửa và đồ trang trí cùng tông.
Đẹp và mảnh mai, duyên dáng.
Màu của rèm phù hợp với tường và nội thất.
Làm điệu một chút cho cửa sổ.
Rèm cửa bằng vải hoa cuốn.
Biến hoá một chút với vải kẻ và xanh.
Màu trắng nhẹ nhàng và duyên dáng.

