Mứt lạc
Lạc chọn rang chín, chao qua nước đường thắng. Mứt lạc giòn, béo, thơm mùi vừng.
Nguyên liệu:
- Lạc nhân: 500g- Đường trắng: 300g- Vừng trắng: 100g- Cát đen Thực hiện: 
Lạc chọn củ to đều, không sâu mốc. Cát đen đãi rửa sạch cho vào chảo gang rang cát cho thật nóng rồi bỏ lạc vào rang. Đảo đều tay cho tới lúc lạc chín giòn, đổ lạc ra rá, lắc sạch cát. Vừng đãi sạch, rang chín. 
Cho đường vào chảo với một nửa bát con nước, đun nhỏ lửa và khuấy đều cho đường tan chảy. Khi đường chuyển mầu hơi ngà và bắt đầu châu lại trút lạc vào, dùng xạn đảo nhanh cho đường bám đều khắp mình lạc, rồi rắc tiếp vừng đã rang chín, trộn đều. 
Trút lạc vào mâm có phết một chút dầu cho lạc khỏi dính, vừa tãi vừa bật quạt cho lạc nguội nhanh. 

