Anh Phúc hãy nhìn xuống và sẽ thấy lạc quan hơn
Hãy nhìn xung quanh những người đang ngược xuôi tất tả để bán từng tấm vé số hay mang vác gánh nặng còng lưng để kiếm từng bát gạo qua ngày. Khi ấy bạn sẽ thấy nỗi khổ của bạn không quá tồi tệ. Ít ra bạn cũng may mắn hơn nhiều người, bạn chỉ khổ có một khía cạnh về tình cảm của mình thôi. 
From: Vo Kim Huong To: webmaster@vnexpress.net Subject: Tam su cua ban 
Bạn Phúc mến,
Cho phép tôi gọi bạn như thế vì năm nay bạn 28 tuổi, tức là nhỏ hơn tôi. Đúng là câu chuyện của bạn không giống ai và lần đầu tiên tôi mới gặp một người đàn ông có nhiều tâm sự như thế. Tôi không hiểu là bạn đã quen duy nhất một người hay là đã quen đến người thứ hai rồi. Nếu như bạn chỉ quen một người thì quả thật bạn là người rất chung thuỷ và hiếm có. Còn trường hợp bạn đã yêu lần thứ hai thì cũng rất hiếm gặp. Ít có người đàn ông lại có thể rộng lượng đón nhận tình cảm như bạn. 
Có phải bạn chỉ nghĩ đơn giản là bạn lo lắng đến tương lai hạnh phúc của cô ấy, hay là khi người con gái ấy trở về bên bạn thì lúc đó bạn mới thật sự có ý nghĩ trả thù cô ấy. Có thể nói bạn là một trong những người không may mắn. Tôi cứ nghĩ tâm sự của bạn là của người con gái đúng hơn vì thường là con gái mỗi lâm vào những tình cảm tương tự như bạn hiện giờ. Bạn ơi, tôi biết là bây giờ bạn rất buồn, nhưng mà người ta thường nói có duyên có nợ mới là của nhau. Nếu bạn thật sự thương người con gái đó thì hãy dứt khoát bảo với lòng mình là hãy để cô ấy lựa chọn dứt khoát. 
Bạn hãy để một khoảng thời gian là 2-3 tháng để cô ấy tự quyết định. Trong thời gian ấy, bạn cố gắng đừng liên lạc với cô ấy. Hãy xem đó là thời gian thử thách tìm cảm 2 người. Bạn hãy cố gắng làm việc và chơi thể thao trong thời gian này. Hãy nhìn xung quanh những người đang ngược xuôi tất tả để bán từng tấm vé số hay mang vác gánh nặng còng lưng để kiếm từng bát gạo qua ngày. Khi ấy bạn sẽ thấy nỗi khổ của bạn không quá tồi tệ như bạn nghĩ. Ít ra bạn cũng may mắn hơn nhiều người, bạn chỉ khổ có một khía cạnh về tình cảm của mình thôi. Hãy nhìn xuống và bạn sẽ thấy lạc quan hơn. Quan trọng hiện giờ là bạn phải nói chuyện rõ ràng với cô ấy. Hãy để thời gian làm lành vết thương của bạn. Biết đâu sau hai, ba tháng, bạn sẽ bình tĩnh và có được những quyết định sáng suốt. 
Phúc hãy quên đi cô nàng dễ thay đổi đó(17/09/2005)
Anh Phúc hãy để vợ con anh được yên ổn(17/09/2005)
Phúc phải đoán bệnh cho chính xác(16/09/2005)
Anh Phúc hãy yêu cầu chị ấy quyết định rõ ràng(01/09/2005)
Anh Phúc đừng để trong tim có một vết sẹo xấu(01/09/2005)

