Ký ức về cái Tết đầm ấm ở Hà Nội
Tôi là phụ nữ Việt Nam, sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, ngay bệnh viện Bạch Mai. Tôi đã rời xa Hà Nội sang Thụy Sĩ sống được 6 năm. Tôi nhớ lại năm ấy khoảng vào năm 1982, tôi có một cái Tết tuyệt vời. Ngày 23 Tết, mẹ và tôi đã đi tới hồ Hoàn Kiếm để thả cá chép tiễn ông Táo về trời. Ngày 27 Tết thì bố hì hụi gói bánh chưng và cả gia đình đã thức cả đêm để luộc bánh.
From: Hoang LanTo: tamsu@vnexpress.netSent: Monday, January 26, 2004 4:45 AM Subject: Tam su ngay Tet 
Đã 6 cái Tết tôi đã xa Hà Nội, đã 6 cái Tết tôi không được tắm lá mùi thơm để xóa đi những điều không may mắn của năm cũ, và đã 6 năm tôi sống cô đơn tại xứ người. Ở bên này lạnh lắm, hầu như không có Tết, nhưng an ủi cho tôi là website VnEpress ra đời và là món ăn tinh thần của tôi. Tôi còn mẹ và phần mộ của bố ở quê nhà, tôi đã về được 2 lần kể từ khi qua bên này định cư, vậy mà chưa lần nào về được đúng dịp Tết...
Tôi nhắm mắt và nhớ lại ngày nào, năm ấy khoảng vào năm 1982 tôi đã có một cái Tết tuyệt vời, ngày 23 Tết, mẹ và tôi đã đi tới hồ Hoàn Kiếm để thả cá chép tiễn ông Táo về trời. Ngày 27 Tết thì bố hì hụi gói bánh chưng và cả gia đình đã thức cả đêm để luộc bánh. Bố của tôi, người bộ đội năm nào, người bố đảm đang năm nào, nay đã rời xa chúng tôi...
Ngày 30 Tết thì mẹ tôi đã dậy từ sáng sớm để quét dọn nhà cửa, mẹ tôi không bao giờ quét nhà vào mồng 1, 2 và 3. Đến chiều 30 Tết thì mẹ đun một nồi lá mùi thơm gọi chúng tôi về tắm và thay quần áo mới, cả nhà bận rộn tíu tít, tiếng cười nói và thậm chí tiếng la mắng của bố mẹ làm cho cả nhà của chúng tôi như có ngày hội lớn. Bàn thờ tổ tiên đã được mẹ tôi bày biện rất phong phú với đầy đủ hoa quả và hương trầm với làn khói nghi ngút. Hai cặp bánh chưng do bố tôi gói được đặt ngay ngắn ở hai bên mép của bàn thờ, rồi thì nải chuối và quả phật thủ thật to được bày ở giữa và thêm vào đó là những quả quít nho nhỏ đã được bày kèm theo trông thật đẹp mắt. Bánh và mứt dừa được bày biện thật hấp dẫn... rồi thì mâm cơm tất niên: gà trống thiến luộc, miến gà được nấu thật ngon với bộ lòng được xào thơm phức bày lên trên, canh mọc với nấm, giò lụa và nem rán.
Đến đúng 12h đêm mẹ tôi kính cẩn thắp hương và bắt đầu cầu nguyện cho một năm mới tốt lành. Nghệ sĩ nhân dân Kim Tiến đã xuất hiện ở màn hình tivi để chúc người dân Việt Nam một năm mới tốt lành cùng vời nhiều màn kịch chèo hấp dẫn. Bố tôi và anh trai đã sẵn sàng đốt pháo, tràng pháo rủ dài từ nóc nhà tới sàn, rồi thì 1, 2, 3... 12h đã tới. Đùng đùng đoàng đoàng... cả khu tập thể muốn như vỡ ra vì nhà nhà đốt pháo, người người đốt pháo huyên náo cả thành phố, mùi pháo bay quyện với hương trầm, quyện vào lời nguyện, quyện vào hồn của tôi. Rồi thì anh em chúng tôi nhanh chân chạy ra khu công viên gần nhà để chọn một cành lộc tươi tốt nhất mang về tặng bố mẹ...

