Chị Lan hãy quyết tâm giữ chồng
Chị Lan à, người đàn ông không yêu như người phụ nữ đâu. Họ vui thì ở, buồn thì đi. Chị hãy đứng vững trong hoàn cảnh này, hãy cho anh chồng chị thấy rằng anh đang làm một điều sai lầm. Mối quan hệ với cô gái ấy chỉ là ngoài vợ chồng và không được tán đồng vì vợ con chính thức của anh ấy vẫn còn?
From: ttm_0241@netzero.netTo: vne-tamsu Sent: Saturday, October 22, 2005 9:16 AM Subject: Chi Lan hay binh tinh 
Chị Lan thân mến,
Là phận đàn bà, tôi thấu hiểu sự thiệt thòi của chị trong hoàn cảnh này. Đúng vậy, trong quá trình chung sống vợ chồng, cơm không lành, canh không ngọt là chuyện không thể nào tránh khỏi. Rồi việc người vợ sinh con, nuôi con sẽ làm người phụ nữ đa đoan công việc, làm sao tránh được việc phấn son phai nhạt và xao lãng tình cảm vợ chồng. Vì thế, người chồng rất dễ sinh lòng tơ tưởng đến mối quan hệ ngoài vợ chồng vì bị sự ức chế về tâm sinh lý. Tôi tin rằng chị là người có bản lĩnh, vì qua lời chị kể, chị đã giữ được bình tĩnh, nói chuyện từ tốn với cô gái kia khi biết sự việc của chồng chị với cô ta. Tôi chúc chị hãy tiếp tục bình tĩnh để đối phó với việc này. 
Hoàn cảnh của chị Lan bây giờ tuỳ thuộc vào rất nhiều ở suy nghĩ của chồng chị. Anh ấy đánh giá thế nào về mối quan hệ với cô gái kia, trong thâm tâm anh ấy có muốn sống lâu dài với cô ấy hay không? Theo tôi, anh ấy có thể suy nghĩ theo hai cách. 
1- Mối quan hệ này khởi đầu tự sự yếu lòng của anh trong những giây phút buồn lòng về gia đình (như anh ấy đã tâm sự với bạn bè về sự nghi ngờ đối với chị trước đây) và bởi vì chị không hay biết nên mối quan hệ này đã tiếp tục lâu dài, cô gái kia bây giờ muốn trói buộc chồng chị bằng một đứa con. 
2- Mối quan hệ này thực sự là tình cảm, chồng chị tìm thấy hạnh phúc sau những năm chung sống với chị mà anh ấy thấy thiếu thốn thứ hạnh phúc này. Nếu anh ấy cảm thấy niềm vui và hạnh phúc với mối quan hệ này thì chị phải suy xét cẩn thận để cư xử thế nào cho anh thấy rằng chung sống với chị và hai con vẫn là một gia đình hạnh phúc, để anh phải cân nhắc, suy nghĩ lại. 
Chồng chị không về nhà mấy ngày sau khi chị biết chuyện, chị có tìm hiểu xem anh ấy đi dâu không? Nếu anh ở bên cô gái ấy sau khi chị biết chuyện thì có lẽ anh ta cũng lưu luyến cô ấy nhiều lắm rồi và cô ta biết cách để anh thấy rằng cô đáng thương hơn là chị. Theo tôi, qua hành động này chồng chị đã chứng tỏ anh ấy phần nào thiên về cách suy nghĩ thứ hai hơn là cách thứ nhất. 
Tuy nhiên, chị Lan à, người đàn ông không yêu như người phụ nữ đâu. Họ vui thì ở, buồn thì đi. Chị hãy quyết tâm trong việc giữ chồng và giữ cha cho hai con của mình. Chị hãy đứng vững trong hoàn cảnh này, hãy cho anh chồng chị thấy rằng anh đang làm một điều sai lầm khi muốn bỏ vợ và hai con để tìm hạnh phúc với người con gái ấy. Mối quan hệ với cô gái ấy chỉ là ngoài vợ chồng và không được mọi người tán đồng vì vợ con chính thức của anh ấy vẫn còn sờ sờ ra đấy, bà con hai họ có ai chấp nhận mối quan hệ ấy hay không? Anh ấy lý do gì để bỏ chị và 2 con?
Ngoài ra, về mặt pháp lý, chị có quyền đến địa phương nơi cô ta ở để yêu cầu họ ngăn chặn mối quan hệ này vì nó vi phạm chế độ một vợ một chồng. Làm việc này thì có vẻ như chị quá cứng rắn với chồng chị, tuy nhiên, nếu suy nghĩ cặn kẽ hơn thì nó hợp lý, hợp tình vì cô gái kia sẽ được cơ quan đoàn thể phân tích cho thế nào là sự đúng đắn trong quan hệ tình cảm. 
Cô ấy sẽ được nghe dư luận phân tích về việc làm của mình, khi quan hệ với một người đàn ông có vợ, có con rồi mà vẫn tự ý muốn có con, vậy thì cô ấy có lỗi hay không? Chị cũng nên cân nhắc lời cô ấy đã nói với chị, rằng cô ấy biết anh đã có vợ con nhưng vẫn muốn quan hệ và muốn có con với anh. Nếu cô ấy dám nói với chị như vậy, cô ấy hãy nói như thế với đại diện của địa phương cô ấy.
Chị Lan, tôi có ít lời góp ý với chị. Vì tôi đã trải qua hoàn cảnh giống chị. Chồng tôi lúc ấy cũng rất căng thẳng với tôi vì cho rằng tôi làm mất mặt của anh khi đưa sự việc ra địa phương nơi họ sống chung với nhau. Nhưng tôi là vợ chính thức, có con chính thức, tôi có quyền dùng tiếng nói của dư luận, của pháp luật để bảo vệ gia đình của tôi. Cô gái kia biết chồng tôi có vợ có con, cũng bênh vực mối quan hệ của họ bằng lý lẽ rằng tôi là vợ nhưng không lo, không săn sóc cho chồng. Rồi khi sự việc được đưa ra trước công lý, mọi người góp ý cho cô ta, cho gia đình cô ta, họ mới thấy rằng việc họ làm là sai trái, bị lên án. Chồng tôi bây giờ thậm chí còn nói rằng nếu hồi đó không có tôi ngăn chặn, chắc là bây giờ anh ấy chẳng ra làm sao cả. 
Tôi cũng đang bối rối như chị Lan(17/10/2005)
Chị Lan phải trực tiếp nói chuyện với cô ấy(13/10/2005)
Chị Lan nên để chồng tự quyết định(12/10/2005)
Chị Lan hãy giữ lấy một chút lòng tự trọng(12/10/2005)
Tôi phải làm gì khi biết chồng có con riêng?(11/10/2005)

