Quán cuối tuần: Trở lại Phố Cũ
Phố Cũ, 195 Hàng Bông, Hà Nội, đón bạn bằng một căn phòng khô khan. Thế nhưng, bước qua khung cửa ấy lại là khoảng xanh thiên nhiên tràn ngập tiếng chim họa mi, chào mào, chích chòe..., và hương vị của cà phê Nha Trang.
Trong không gian ấy còn có cối giã gạo, giếng nước, nơm cá, bụi cây chuối cảnh, dàn dây leo xanh mướt... Tất cả nổi bật bên những gian nhà gỗ lợp mái ngói đỏ, ít nhiều đã phủ mầu thời gian.
Chúng gợi hình ảnh phố cổ Hà Nội đúng như tên gọi của quán. Dù bộn bề công việc lòng người cũng phải lắng lại, tìm cho mình chút bình yên trong khung cảnh ấy.
Ly cà phê ở đây đậm, sánh và dậy mùi thơm. Chủ quán tiết lộ: Mở Phố cũ, tôi muốn giới thiệu hương vị đặc sản Nha Trang với người Hà Nội.
Các món sinh tố ở đây rất khác lạ như: Tình cờ, Cảm xúc, chocolate bơ tuyết, cốt dừa dứa tuyết... được pha chế từ hoa quả, sữa tươi và nhiều hương liệu bí quyết khác. Ngoài ra, Phố cũ còn phục vụ các món ăn nhanh như khoai tây chiên, bánh mì, xôi, mì xào... Giá cả rất mềm, chỉ từ 10.000 đồng.

