'Vuông' và 'tròn': Xu hướng nội thất 2005 
Sau thời gian dài chỉ trung thành với thiết bị vệ sinh cổ điển, giờ đây, người tiêu dùng có thể lựa chọn những mẫu thiết kế khá đặc biệt cho khu vệ sinh, với hình vuông vắn hoặc tròn vạnh có đường nét giản dị, mạnh mẽ và dứt khoát.
Sắp đặt những thiết bị hình vuông hay tròn sẽ tạo sự lạ mắt, đường nét mạnh mẽ, vững vàng, nhưng không bị cứng nhắc. Lavabo tròn đặt trên bàn vuông và ngược lại như là biểu tượng của âm dương, trời đất giao hoà. Bạn cũng có thể chọn mô típ "độc thân". 
Chất liệu chính của các sản phẩm này vẫn là sứ, ngoài ra còn có nhựa composite, đá cẩm thạch nhân tạo và thủy tinh. Đây đều là sản phẩm cao cấp, ứng dụng công nghệ phủ men mới với tác dụng kháng khuẩn và chống bám bẩn. 

