Hà hãy cố gắng để mọi người hiểu mình hơn
Hy vọng rằng mọi người sẽ có cái nhìn nhân hậu hơn, thoáng hơn đối với Hà. Đây cũng là một thử thách đối với tình cảm của bạn trai Hà. Mình tin chắc rằng nếu anh ấy thật sự yêu bạn thì hai bạn sẽ vượt qua được. Mình chỉ biết chúc Hà hạnh phúc!
From: Vuong Thu HanhTo: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, January 15, 2004 9:31 AMSubject: Cho minh gui vai loi tam su voi chi Ha! Thanks a lot! 
Gửi chị Hà,
Đọc những lời tâm sự của Hà, mình thật sự cảm thông bởi vì những gì mà Hà đã phải trải qua, và cả những gì mà bạn đang gặp phải nữa. Mình thì chỉ nghĩ đơn giản rằng, Hà trước đây từng tự mình quyết định việc kết hôn và ly hôn, nên có lẽ mình nghĩ Hà cũng hiểu được đó là những điều mà mình phải chịu trách nhiệm cho mọi hành động của mình, và sẽ phải đối mặt với nhiều định kiến xã hội, những khó khăn trong cuộc sống. Mình nghĩ Hà đã chuẩn bị nghị lực để vượt qua, điều này quả thật rất khó.
Nhưng mọi chuyện đã xảy ra, mình nghĩ rằng nếu nhìn một cách khách quan thì khó trách khi mọi người thân của bạn trai Hà lại suy nghĩ và hành động như vậy. Chỉ hy vọng rằng mọi người sẽ có cái nhìn nhân hậu hơn, thoáng hơn đối với Hà!
Chị Hà hãy gửi thư cho ba mẹ anh ấy(16/01/2004)
Chị Hà không phải đã lâm vào tình cảnh bi đát(15/01/2004)
Hà đừng vội chán nản rồi buông xuôi hạnh phúc(15/01/2004)
Hà đừng dễ buông xuôi(15/01/2004)
Tôi liên tiếp gặp thất bại trong tình cảm(14/01/2004)

