Đừng quá buồn Thu à, mỗi người một số phận
Em nghĩ con người ta cũng có số phận cả chị à. Nếu anh ấy là của chị thì cho dù bây giờ có yêu ai đi nữa thì đến một lúc nào đó anh ấy sẽ phải tìm đến những gì mà anh thực sự thấy đó là của mình và chị cũng đừng quá buồn vì điều này nữa. Hãy vui tươi và tự tin chị nhé. 
From: pham bich phuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 25, 2005 6:21 PM Subject: cam nhan va cung chia se 
Chị Hoài Thu thân mến,
Sau khi đọc dòng tâm sự của chị, em rất xúc động. Thực sự, em cũng không biết phải chia sẻ cùng chị như thế nào nữa? Nhưng có lẽ chúng ta ai cũng hiểu và biết rằng mỗi suy nghĩ và lý tưởng nếu không được nói ra và được thực hiện thì đó là một điều hết sức đáng buồn phải không chị. Và nhất là trong tình yêu, nếu yêu một người mà không được người ấy đáp lại tình yêu đã là một điều rất buồn rồi, đằng này yêu mà lại không dám nói ra thì em nghĩ đó là một nỗi khổ chị ạ. 
Và nỗi khổ ấy như thế nào thì có lẽ khỏi cần nói chị cũng đã hiểu rồi phải không? Nhưng sau khi đọc xong dòng tâm sự của chị, em cứ thắc mắc một điều: tại sao chị lại không dám nói rõ tình cảm của mình với anh ấy cơ chứ? Vẫn biết rằng có thể trong chị luôn suy nghĩ anh ấy hơn chị và đã có người yêu rồi, em đồng ý điều đó. Nhưng ngay cả khi anh ấy đang trong lúc cô đơn nhất đó là bị người yêu từ chối, vậy mà chị cũng lại không gần gũi, nói lên những tâm sự của mình. Em nghĩ biết đâu anh ấy sẽ hiểu chị hơn và thông cảm với chị hơn nhiều. Đúng trong lúc anh ấy cần đến người gần gũi quan tâm hơn hết thì chị lại lãng quên để cuốn vào công việc, để rồi anh ấy lại có người yêu khác. 
Em nói vậy không có ý để trách chị đâu, vì những gì qua cũng đã qua rồi, nhưng em chỉ muốn chị hãy tỉnh táo và sáng suốt hơn cho những quyết định sau này nếu như còn cơ hội. Còn bây giờ em biết chị đang rất buồn và thất vọng nữa, nhưng theo em chị không nên như vậy. Bởi lẽ chị là người rất cứng rắn và nghị lực cơ mà, bao nhiêu những sóng gió về tinh thần chị cũng đã trải qua được, vậy tại sao bây giờ lại không thể bình tĩnh để có cái nhìn cho sáng suốt hơn nhỉ. Phải vậy không chị? 
Làm em gái đôi khi thích hơn người yêu, Thu à(26/05/2005)
Mình từng trong hoàn cảnh của Thu(26/05/2005)
Thu quá tưởng tượng về anh bạn của mình(25/05/2005)
Thu chẳng có gì xấu hổ khi thổ lộ tình cảm với anh ấy(25/05/2005)
Còn chần chừ gì nữa mà Thu không thổ lộ với anh ấy(24/05/2005)

