Không có sự tôn trọng từ chồng, Quỳnh khó hạnh phúc
Tôi không dám khuyên các chị điều gì, chỉ muốn nói rằng nếu không có sự tôn trọng từ phía chồng, cho dù cố sống vì con cái, vì gia đình thì vẫn luôn cảm thấy không thực sự hạnh phúc. Chị sẽ luôn cảm thấy mình sống cho người khác chứ không phải cho chính mình.
From: Hanh NguyenTo: vne-tamsu Sent: Monday, December 05, 2005 12:19 AM Subject: chong Viet Nam-chong nuoc ngoai 
Gửi chị Quỳnh,
Đọc thư chị, tôi như thấy lại mình hai năm trước đây. Tôi và chị có rất nhiều điểm chung, điểm khác nhau duy nhất là không có ai gửi lời yêu tôi vào máy di động mà chồng tôi đọc được cả. Tuy nhiên, chồng tôi cũng thỉnh thoảng kiểm tra máy của tôi, bắt tôi luôn phải báo cáo, đi đâu và làm gì. Chúng tôi yêu nhau nhiều lắm, và tôi luôn nói với anh hãy tin và tôn trọng tôi. Với anh, tôi luôn như vậy, nhưng sao anh không thể làm như thế với tôi. 
Tôi luôn nghĩ một khi mình không muốn, thì không ai có thể thay đổi được hay làm mình 'lung lay' được. Còn một khi người vợ hoặc chồng có mối quan hệ khác và không muốn gia đình biết, họ cũng sẽ làm mọi điều để không ai biết. Tuy nhiên, chồng tôi không đồng ý như vậy, anh luôn muốn kiểm soát và tôi cảm thấy đến bố tôi trước đây cũng không nghiêm khắc với tôi như vậy. 
Chị Quỳnh nên đưa tâm sự của tôi cho chồng đọc(05/12/2005)
Nếu chồng Quỳnh vị tha, mọi chuyện sẽ được giải quyết(05/12/2005)
Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người(05/12/2005)
Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005)
Tạm thời Quỳnh phải sống ly thân với chồng(02/12/2005)

