Đồ du lịch gọn nhẹ 
Thay vì phải mang theo đồ đạc lỉnh kỉnh, khi đi du lịch, bạn có thể mua sản phẩm mini hoặc sản phẩm thay thế. Chẳng hạn như với các loại mỹ phẩm thông thường dầu gội dầu, sữa tắm, sữa rửa mặt& hầu hết các nhãn hiệu đều đã có dạng gói, giá 500-1.000 đồng/gói 5-7ml. 
Trong trường hợp chỉ dùng mỹ phẩm chuyên dụng hay mỹ phẩm hàng hiệu, không có sản phẩm đóng gói bao bì nhỏ, bạn có thể mua hộp đồ nghề chiết mỹ phẩm có giá 40.800-72.000 đồng tại chuỗi cửa hàng Medicare. Bộ đồ nghề bao gồm: chai dầu gội, sữa tắm,hộp đựng phấn, kem& và que chiết mỹ phẩm, tùy theo mức giá mà mỗi bộ có 2-5 món. Tiện cho việc đi xa, mỗi bộ đều có hộp hoặc túi nhỏ để riêng. 
Thay thế cho nước súc miệng khử trùng Listerine dạng chai, thị trường đã có Listerine dạng miếng. Một hộp gồm 24 miếng nhỏ và mỏng, khi bỏ vào miệng, nó sẽ tan ra sau 3-5 giây, tác dụng khử trùng và khử mùi tương đương dạng chai, với hai mùi quế và bạc hà, giá 25.000 đồng/hộp. 
Với khăn cá nhân, công ty dệt Phong Phú đã ra 2 mẫu khăn nén có kích thước loại nhỏ (28x42 cm, giá 2.500 đồng ) và lớn (34x84 cm, giá 6.000 đồng) 100% cotton. Ban đầu, khăn chỉ là khối tròn nhỏ, vừa vặn nắm tay nhưng khi bỏ vào nước khăn sẽ từ từ nở ra. Loại đồ lót dùng một lần, nay đã có nhóm sản phẩm cho nam giới giá trung bình 5.000 đồng/cái, hàng thun. 
Loại quần lót bằng giấy dai dành cho nữ không còn được ưa chuộng như quần vải thun. Do loại quần bằng giấy không ôm vào thân người và không thấm mồ hôi, gây khó chịu. Sản phẩm này lại không có nhiều size nhỏ như SX hay S. Một nhược điểm khác, quần lót dùng một lần chỉ có một kiểu lưng cao, không có dạng lưng ngắn phù hợp với xu hướng ăn mặc của giới trẻ ngày nay. 
Loại lều tam giác, giữ các chân bằng cọc và dây thừng nay đã được thay thế bằng loại lều khung nhôm, mái vải dù vững chắc, ấm cúng và tiện lợi hơn. Dáng lều cũng đa dạng: ống tròn, hình nón, bán nguyệt& giá 300.000-1.500.000 đồng/bộ. Mẫu lều lớn chia thành 2 phòng thích hợp cho gia đình có con cái giá 1.500.000 đồng/bộ. Một kinh nghiệm nhỏ cho người xài lều mới: khi mua về nên mở bung lều ra, dựng chỗ thoáng mát một ngày để bay bớt mùi nhựa mới. 
Ngoài ra, khi đi chơi, để giữ cho phần sàn của lều bền trước khi căng ra, nên trải dưới đất một lớp nilông. Túi ngủ trên thị trường hiện tại chỉ có một dạng chui đầu đơn giản, không có phần che đầu, giá 140.000 đồng/cái, nhiều màu. Tại cửa hàng Medicare cũng có bán các loại gối du lịch bơm hơi từ 28.000-33.000 đồng/cái. 
Với gia đình có em bé nhỏ, chưa biết đi, bạn có thể sắm chiếc làn nhựa có lót nệm và mái che, đặt bé vào đó giá 350.000 đồng. Để bé luôn luôn có sữa nóng, bạn có thể chọn mua túi xách có ngăn cài bình sữa, giá trung bình 70.000-202.000 đồng/cái. 
Ngày nay các loại bếp gas mini và chén đĩa ăn một lần rồi bỏ đã đỡ đi rất nhiều gánh nặng cho những anh - chị nuôi trong nhóm đi chơi. Tuy nhiên, một vài tình huống nhỏ vẫn có thể xảy ra khi: hết gas giữa chừng, than bị thấm nước, cồn đốt không cháy... Cho nên, trước khi xuất phát cần kiểm tra một lần nữa tất cả bộ đồ nghề, riêng than hay củi dầu thì để nó vào bao nilông, gói ghém cẩn thận. 

