Anh Phan nên nhìn nhận vấn đề từ hai điểm
Thứ nhất, anh Phan thực sự muốn gì? Nếu đó là tình yêu thực sự thì anh Phan sẽ vượt qua mọi trở ngại. Nếu đó là sự đồng cảm, quý mến với một toan tính vun vén một cuộc sống chung thì anh nên cân nhắc. Thứ hai, có thể ba mẹ anh tỉnh táo hơn anh mà nhìn nhận ra được những điều anh không thấy! 
From: Le BinhTo: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, January 08, 2004 7:28 AM Subject: Anh Phan hay song tu lap 
Thân gửi anh Phan,
Đọc thư của anh tôi hết sức thông cảm vì tôi và nhiều bạn bè tôi (cũng trạc tuổi anh) đã và đang rơi vào hoàn cảnh tương tự. Tôi thấy anh nên nhìn nhận vấn đề này từ hai điểm:
1. Anh Phan thực sự muốn gì? Nếu đó là tình yêu thực sự thì anh Phan sẽ vượt qua mọi trở ngại. Nếu đó là sự đồng cảm, quý mến với một toan tính vun vén một cuộc sống chung thì anh nên cân nhắc giữa những gì anh sẽ được và những thứ có thể mất. Hãy đặt cho mình câu hỏi: Mình có yêu cô ta? Nếu câu trả lời là "có" thì hãy làm gì đó để nó không chỉ còn là một câu trả lời nữa. Hãy tự quyết định cuộc sống của mình. Hãy là một người đàn ông!
2. Có thể ba mẹ anh tỉnh táo hơn anh mà nhìn nhận ra được những điều anh không thấy! (Nói chung họ bao giờ cũng nghĩ như vậy. Nhất là khi mà anh vẫn còn sống chung với bố mẹ, đi về báo cáo, xin phép...). Tuy nhiên, cá nhân tôi thiên về ý nghĩ là cả bố mẹ anh và anh đều đang lo sợ mốt sự thay đổi: nhà đang có 4 người hạnh phúc đầm ấm ba mươi năm nay thì cớ sao phải thay đổi? Đó là những suy nghĩ lo sợ dễ hiểu của người có tuổi. Nhưng thế là ích kỷ! Hãy đừng để tư duy đó ảnh hưởng đến hạnh phúc của anh!
Tóm lại anh Phan có hai cách để cưới vợ:
- Shocktherapy: lấy vợ theo ý mình, ra ở riêng. Khi có con rồi mọi việc sẽ ổn hơn nhiều. Các cụ xưa chả nói: "Ghét con thương cháu" là gì.
- Yêu cầu bố mẹ kiếm vợ cho mình. Có thể ngày xưa bố mẹ anh cũng được cưới xin như vậy và đã sống rất hạnh phúc...

