Khuyên đừng theo vết xe đổ của tôi
Cái gì lâu cũng thành quen bạn à, nhất là sự chịu đựng. Đến bây giờ tôi không có bất cứ một ý kiến gì, một thái độ phản ứng gì với tất cả điều không vừa ý. Tôi đã quá quen chịu đựng rồi và lúc nào không chịu đựng được nữa thì sẽ ra đi. Mong bạn đừng bao giờ lặp lại giống tôi, hạnh phúc có được phải đấu tranh.
From: ha tranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, November 15, 2004 7:07 AM Subject: Vai loi cung Khuyen 
Tôi cũng có một người chồng giống bạn Khuyên vậy. Anh ấy chỉ lo lắng cho gia đình mình mà không quan tâm gì tới vợ và gia đình vợ. Thật tình tôi không biết khuyên bạn điều gì, hãy đọc để tham khảo hoàn cảnh của tôi và rút kinh nghiệm để đừng bao giờ lâm vào hoàn cảnh như tôi.
Anh chồng tôi ngày Tết không mang gì sang biếu gia đình vợ, tôi có nhắc thì anh ấy nói rằng em mua rồi mang sang cũng được. Tôi có nói chuyện với mẹ chồng với hy vọng là bà sẽ bảo anh ấy đạo làm con, nhưng tôi nhận được câu trả lời: "Nó không quen làm việc ấy, con cứ mua sang biếu ông bà ngoại, nó không thích hình thức". Tôi từng phân tích cho anh ấy và cả mẹ chồng tôi rằng đó không phải là hình thức vì đâu cần phải quá đắt tiền mà là lễ nghi, là tình cảm của con cái, nhưng mẹ tôi nhất định không nghe và cho rằng tôi cầu kỳ.
Từ những chuyện đơn giản như vậy, tôi nhận thấy rằng sự giáo dục của gia đình là quan trọng, tư tưởng của mẹ anh ấy như vậy thì làm sao anh ấy nghĩ khác được. Nhưng có lẽ do tự ái nên tôi cũng không cần nữa và kết quả là bây giờ tất cả mọi việc đối ngoại trong nhà anh ấy mặc tôi xoay sở mà không cần quan tâm. Lúc đó tôi cho rằng không cần có anh, tôi vẫn làm được mọi thứ, tôi tự ái cao độ và không cần đến anh nữa.
Nhưng bạn Khuyên ơi, có lẽ đó chính là sai lầm của tôi, tôi đã không đấu tranh với anh ấy ngay từ đầu để đến bây giờ mọi thứ đã thành nếp, không thể thay đổi được gì nữa. Nhiều lúc nghĩ mà buồn lắm, nói không phải quá lời bây giờ tôi thấy trong gia đình (tôi sống chung với bố mẹ chồng), ngoài cái quyền được trả tiền cho mọi sinh hoạt trong nhà còn lại không có quyền gì cả.
Tôi nghĩ bạn đừng theo vết xe đổ của tôi, cái gì lâu cũng thành quen bạn à, nhất là sự chịu đựng của tôi. Đến bây giờ tôi không có bất cứ một ý kiến gì, một thái độ phản ứng gì với tất cả điều tôi không vừa ý. Tôi đã quá quen chịu đựng rồi và tôi nghĩ rằng lúc nào mình không chịu đựng được nữa thì sẽ ra đi, thế thôi. Mong bạn đừng bao giờ lặp lại giống tôi, hạnh phúc có được cũng phải đấu tranh bạn à. Tôi đã không thể đấu tranh và đây là kết quả của sự nhu nhược của tôi.
Mong bạn tham khảo và rút ra kinh nghiệm cho mình.

