Xem ảnh sex không đồng nghĩa với việc sẽ ngoại tình
Xem hình và phim ảnh đồi trụy không phải xấu hoàn toàn. Các phái nữ cũng nên nhìn nhận sự việc ở một khía cạnh khách quan hơn. Đồng ý rằng, tâm sinh lý có người sẽ rất bị ảnh hưởng với những hình ảnh loại ấy. Nhưng điều đó không nói lên được rằng bạn trai của bạn sẽ ngoại tình, sẽ lăng nhăng. 
From: Rocky PhamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 6:37 AMSubject: Tra loi ban Thao: Ban trai hay vao trang sex
Chào bạn Thảo, 
Mình đã đọc và hoàn toàn hiểu được với những gì bạn đang suy nghĩ. Với văn hóa Việt Nam, việc xem những hình ảnh đồi trụy là không thể chấp nhận được. Tuy nhiên, ngày nay với nền công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ, mọi người có thể liên lạc với nhau, chia sẻ với nhau thông tin trên Internet và mang đến nhiều nét văn hóa khác nhau, trong đó có cả những văn hóa đồi truỵ. Nhìn theo một khía cạnh khác thì việc xem những hình ảnh đồi trụy hoặc xem những video clip không phải là xấu hoàn toàn. Có lần mình đã đọc một bài viết nói về hai vợ chồng vừa mới cưới, người chồng trước khi cưới đã đi quan hệ với một cô gái với lý do là yêu vợ, muốn có kinh nghiệm để có thể mang đến cảm giác tột đỉnh cho vợ mình.
Đó là một trong những điều sai lầm, nhưng đó là cách suy nghĩ của anh ta. Xem hình và phim ảnh đồi trụy không phải xấu hoàn toàn. Các phái nữ cũng nên nhìn nhận sự việc ở một khía cạnh khách quan hơn. Đồng ý rằng, tâm sinh lý có người sẽ rất bị ảnh hưởng với những hình ảnh loại ấy. Nhưng điều đó không nói lên được rằng bạn trai của bạn sẽ ngoại tình, sẽ lăng nhăng. Theo mình, ngoại tình và lăng nhăng là hai bản chất tiềm ẩn vốn có của người đàn ông.
Cuộc sống vợ chồng ảnh hưởng rất nhiều đối với hai bản chất tiềm ẩn ấy. Nó có thể trỗi dậy bất cứ lúc nào khi người bạn trai không tìm thấy bất cứ hạnh phúc nào ở người bạn nữ. Bạn đừng quá buồn và bận tâm việc bạn trai của bạn xem phim ảnh đồi trụy. Nếu bạn không thích điều đó thì nhẹ nhàng nói cho anh ấy nghe những suy nghĩ của bạn.
Thảo đừng quá thần tượng hóa người yêu mình(12/03/2004)
Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội(11/03/2004)
Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn(10/03/2004)
Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn(08/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách(08/03/2004)

