Thảo đừng quá quan trọng việc bạn trai xem ảnh sex
Những người như bạn trai của chịlàm việc văn phòng thì vấn đề hay xem chút đỉnh tranh ảnh sex là rất thường. Từ việc thích các hình ảnh đến việc làm thực sự vẫn còn một con đường xa lắm. Như người ta chơi game, coi phim bạo lực, nhưng chưa chắc đã thích làm chuyện bạo lực.
From: WhisperTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, March 04, 2004 6:37 PM Subject: Góp ý cho bài "Bạn trai hay vào trang sex" 
Chị Thảo thân mến.
Nghe lời kể của chị thì dường như chị còn trẻ quá hay hơi cứng nhắc trong chuyện tình cảm. Trước hết bạn trai chị coi văn hóa phẩm đồi trụy thì chưa chắc đã làm theo như vậy. Chị đừng tưởng những người có kiến thức nhiều, học cao hiểu rộng lại phải đạo đức, một mực đàng hoàng đâu. Thật ra trong giới trí thức có điều kiện tiếp cận Internet lại càng có nhiều cơ hội để tìm kiếm, xem văn hóa phẩm đồi trụy trên mạng. Hơn nữa những người như bạn trai của chị thì lại làm việc văn phòng thì vấn đề hay xem chút đỉnh, thế này thế kia là rất thường.

