Rất nhiều người ngoại tình Trang ạ
Chúng ta hãy xác định một điều rất rõ như thế này chị Trang ạ: thời buổi này rất nhiều người đàn ông ngoại tình. Vì sao? Vì đó là bản năng của họ. Từ cổ chí kim, từ Đông sang Tây đàn ông luôn là những người có xu hướng đa thê đa thiếp. Chỉ khác là mỗi thời đại, mỗi địa điểm, quan niệm này được xem xét ra sao. 
From: anh thi nguyenTo: vne-tamsuSubject: Gui chi Trang
Chị Trang kính,
Thời bà ngoại của tôi, mỗi lần ông ngoại tôi đến một nơi khác để chữa bệnh (ông tôi là một thầy lang giỏi) và có quan hệ với một phụ nữ nào đó thì bà ngoại tôi lại khăn gói lên đường để hỏi vợ cho ông luôn. 
Khi chúng tôi hỏi bà, ở tuổi 90 bà vẫn trả lời rất sáng suốt: Vì đàn ông họ như vậy mà, mình hỏi vợ chính thức cho họ thì còn bảo toàn được của cải, ông ấy có người khác chăm sóc nơi xa xứ, lỡ họ có con thì anh em được nhận mặt nhau chứ giấu giếm sau này anh em lấy lộn nhau thì chết sao!. Theo tôi biết thì bà ngoại tôi rất yêu ông ngoại, và ông cũng rất yêu cũng như kính trọng bà, các bà vợ sau của ông "một chị hai chị" với bà ngoại của tôi. Tất cả chỉ là ở chỗ con người ta quan niệm như thế nào về vấn đề đa thê của đàn ông mà thôi chị ạ. 
Nói như vậy không phải vì tôi muốn quảng bá cho tư tưởng và lối sống chán cơm thèm của lạ của đàn ông (điều này là vi phạm Luật hôn nhân và người ta có thể& khởi tố tôi chứ chẳng chơi!). Tôi chỉ muốn chị và tất cả phụ nữ trong hoàn cảnh tương tự hãy đơn giản hóa vấn đề của mình để tiếp tục sống vì con cái. Nếu chúng ta đau buồn, mất phương hướng trong cuộc sống thì chắc chắn 100% là con cái chúng ta, nhân cách của chúng sẽ được hình thành trong bất hạnh và sẽ bị lệch lạc, hoặc sẽ bị ảnh hưởng theo cách này hay cách khác chị ạ. Một người mẹ vui vẻ, có đời sống nội tâm không được hạnh phúc, nhưng ít ra cũng cân bằng, thì chắc chắn con cái lớn lên sẽ tự tin và dễ thành đạt hơn chị ạ.
Trở lại vấn đề của chị, tôi thấy giải pháp của chị là rất sáng suốt, chắc chắn chị là một người có học vấn cao và thông minh. Nhưng có lẽ hoàn cảnh hiện nay làm cho chị bối rối, vì vậy tôi muốn giãi bày đôi dòng để chị càng tự tin hơn vào quyết định của mình. Chị nên ly thân một thời gian, sự xa cách đó sẽ làm sáng tỏ nhiều điều cho cả hai vợ chồng chị. Tôi đoán một điều là với tính cách của chồng chị, thì sau khi kết thúc với cô bé lớp 11 này thì sẽ lại có cô bé lớp 12 khác thôi. Những người đàn ông này họ luôn luôn có bản năng tìm kiếm những điều mới mẻ. Nhưng trong lòng họ, vợ và con luôn chiếm vị trí quan trọng hàng đầu. Vì vậy, chúng ta nên chấp nhận điều này và không nên kỳ vọng vào sự thay đổi của họ. 
Nếu chúng ta muốn thay đổi bản năng của họ, chúng ta sẽ biến họ thành những người đàn ông bất hạnh, họ sẽ luôn sống trong bực mình và bức bối, và họ càng chán vợ con hơn. Chị hãy hình dung nếu chúng ta muốn uốn nắn họ và bắt họ thay đổi thì việc này cũng giống như chúng ta muốn trồng một cái cây ở dưới gầm giường, cái cây đó có thể không chết, nhưng nó sẽ mọc lên một cách vất vả, èo uột và không khỏe mạnh. Tôi lấy ví dụ như vậy để chị thấy việc thay đổi bản năng của một con người là rất khó, điều đó giống như chúng ta muốn thay đổi quy luật của tự nhiên vậy.
Chị sẽ băn khoăn: lập luận như tôi thì có nghĩa là chúng ta phải bó tay trước hiện tượng không lành mạnh này của các đức ông chồng sao? Xin nói thật với chị là trong chừng mực nào đó thì đúng là như vậy. Nhưng chị hãy tin tôi đi, trăng gió ong bướm một thời gian rồi chồng chị cũng sẽ chán và lúc đó sẽ nhận ra rằng trong cuộc đời này không có ai đáng yêu và đáng phải bỏ công chinh phục bằng chị. Vì vậy chúng ta hãy sống và duy trì cách xử lý mọi tình huống làm sao đó để đến một ngày anh chàng ong bướm đó phải nhận ra rằng giờ đây chinh phục lại trái tim của vợ mới là mục đích chót cùng và khó khăn của mình đây! 
Tôi đã làm được điều này và tôi tin tưởng là chị cũng làm được như vậy. Còn hiện thời thì chắc chị phải từ từ suy ngẫm và chiêm nghiệm mọi vấn đề của mình trong thời gian ly thân thôi chị ạ. Phụ nữ muôn đời đành phải vậy đó chị, giống như nhà thơ giấu tên T.T.K.H đã từng làm:
&"Rồi một ngày kia tôi phải yêuCả chồng tôi nữa lúc đi theoNhững cô áo đỏ sang nhà khácGió hỡi làm sao lạnh rất nhiều& 
Thú thực tôi thấy yên tâm và vui mừng khi thấy chị cũng không còn nhớ nhung hoặc có những tình cảm mãnh liệt với chồng của chị, như vậy vấn đề chỉ còn ở thời gian thôi, và chị cũng ít chị đau khổ hơn là chị An, người đã tận mắt chứng kiến cảnh giường chiếu của gã đàn ông táng tận lương tâm đó ngay trong nhà của mình. Dù sao chị cũng không phải nhìn thấy những điều không bao giờ nên nhìn thấy đó, nên so với chị An thì vấn đề của chị nhẹ nhàng hơn nhiều, phải không chị? 
Mọi người ai cũng khuyên chị An không nên nghĩ đến người đàn ông khác đang thầm yêu chị ấy, nhưng tôi thì không, đúng là chị An không nên có mối quan hệ nào với anh ta cả, nhưng nghĩ đến anh ấy thì cứ nghĩ cho thoải mái, nghĩ thật nhiều, nghĩ bao nhiêu chị thích, nếu điều đó làm cho chị ấy thấy dễ chịu hơn trong lúc này. Dù sao thì những suy nghĩ đó cũng làm dịu bớt nỗi đau của chị ấy trong lúc này, nó như liều thuốc giảm đau cho chị ấy vậy, tuy nhiên không nên dùng quá liều mà thôi. 
Tại sao lại quá bất công như vậy? Người chồng keo kiệt (vì không nỡ bỏ tiền ra để thuê chỗ khác mà hành lạc) và vô liêm sỉ ấy thì có thể đưa nhân tình về ái ân ngay trên giường của chị An, ngay trước mắt của chị ấy, còn mình thì khuyên chị ấy nghĩ đến ai đó cũng không nên?
Chị Trang ạ, tôi làm trưởng phòng kinh doanh cho một công ty nước ngoài và nhiều khi công việc hơi căng thẳng, những lúc như vậy tôi lại vào VnExpress để đọc những tâm sự của mọi người, thực tình tôi thấy thư mục này thật có ích cho tất cả chúng ta, những người có tâm sự và cần chia sẻ. Nếu chị và các anh chị khác có ý kiến cho những phát biểu của tôi trên đây, xin làm ơn e-mail cho tôi biết với, thư xin gửi về anhthinguyen72004@yahoo.com
Xin chân thành cám ơn Ban biên tập và các anh chị,
Chúc mọi người một mùa Giáng sinh vui vẻ và hạnh phúc,

