Cặp vợ chồng 'giám đốc' gốc giang hồ
Cuộc đời tưởng chừng đã khép cửa đối với đôi trai gái Trần Ngọc Minh và Ngô Thị Hương. Họ từng là đàn anh đàn chị trong giới giang hồ giờ đã trở thành 2 người gương mẫu đi đầu trong công tác xã hội ở số nhà 29 tổ 35 phường Cát Dài, đất Cảng.
Quê gốc ở Hải Dương, chị Hương theo cha mẹ đến Hải Phòng từ năm 6 tuổi. Cha bỏ mấy mẹ con chị để đi lấy vợ khác. Mẹ chị lại đau yếu nên không đủ sức nuôi mấy đứa trẻ. Thế là ngoài giờ học, Hương phải lang thang khắp phố phường, làm đủ nghề từ bán bán mỳ, vé số, báo... để kiếm tiền. Thế rồi người mẹ cũng đã ra đi khi Hương mới tròn 17 tuổi. Một khoảng trống lớn không gì bù đắp nổi đối với Hương.
Một ngày đầu đông 1981, Hương nhìn thấy cảnh một đứa bé móc túi dễ như không. Hương quyết định không bán hàng nữa mà đi móc túi để sống. Với bản lĩnh lì lợm Hương đã thang thang khắp các đường phố bến xe, bến phà, bến tàu để móc túi. Nhiều người ở Tam Bạc, Niệm Nghĩa, Phà Bính... đã quen với cái tên nổi tiếng này trong giới móc túi của đất Cảng lúc bấy giờ. Dần dần Hương thâu tóm tất cả công việc ở các bến xe, bến tàu, bến phà. Khi đã thành thạo, Hương không đi làm nữa mà để cho đàn em của mình hành nghề.
Hương kể: "Đầu những năm 80 mình sống như vua, hàng ngày mấy chục đàn em đưa về cho mình 1,2 cây vàng". Nhưng rồi "già néo đứt dây" những hành động tội lỗi của Hương cũng bị trừng trị trước pháp luật với 3 năm tù giam.
Minh trước kia là một học trò thông minh nhưng rất bướng bỉnh. Một lần Minh bị bạn rủ đi cướp. Vì đã theo nên Minh không thể rời ra được khỏi băng cướp ấy. Từ một thanh niên ngoan hiền, Minh đã trở thành tướng cướp trên thành phố Cảng, Minh và đồng bọn thường chọn đêm khuya đứng ở các bến tàu phà để ra tay. Suốt mấy năm làm cướp, Minh vẫn không bị sa lưới pháp luật vì rất tinh vi, xảo quyệt. Trong một lần đi cướp, Minh đã vấp phải băng nhóm của Hương. Đàn em dẫn Minh về chỗ Hương. Thế là hai người đem lòng yêu nhau. Nhưng rồi một ngày cả Minh và Hương đều vào tù. Họ hẹn ngày ra tù sẽ xây dựng hạnh phúc gia đình. Hương nhớ lại lời của Minh ngày Hương bị bắt: "Vào tù em gắng lao động tu dưỡng. Chờ ngày ra tù anh sẽ cưới em".
Anh Minh tâm sự: "Năm năm ngồi trong tù ngày nào Minh cũng suy nghĩ về những hành động đáng hổ thẹn của mình. Minh quyết ngày ra tù sẽ cố gắng lao động để có tiền cưới Hương và không quay lại con đường cũ nữa". Còn Hương thì đau đớn dằn vặn. Chẳng lẽ một người phụ nữ như mình mãi là "vua móc túi" hay sao? Hương quyết tâm đổi đời để trở về cuộc sống lương thiện. Chị cố gắng học hỏi, tu dưỡng trong tù. Chỉ hơn một năm chị đã học được nghề may và thêu thùa. Mỗi lần trại giam tổ chức cuộc thi giọng hát hay, Hương lại đem lời ca tiếng hát của mình tới các bạn trong trại. Nhiều đêm sống trong cảnh tù Hương cũng đã ước: "Ước gì Hương cũng như bao người con gái khác có được gia đình để cùng chồng con ăn cơm, tối xem ti vi rồi tranh luận".
Ngày được trả tự do, Hương đã tìm đến một hiệu may ven đường để làm thuê. Nhiều người dân ở Hàng Kênh, không sao quên được hình ảnh một cô thợ may giỏi giang khéo léo đã may hàng trăm bộ quần áo cho nhân dân khu phố. Nhưng không ai biết rằng người con gái ấy rừng là "vua móc túi" một thời. Một năm sau Minh cũng ra tù, theo đúng lời hẹn đi tìm Hương. Tình yêu chờ đợi mấy năm nay đã được chắp cánh trở lại. Sau đó hai tháng, đám cưới của họ được tổ chức.
Hương kể rằng, ngày mới cưới họ chỉ có gian nhà cấp 4 tuềnh toàng và ít vốn liếng mà anh em bè bạn giúp đỡ. Anh chị lấy nhau và quyết tâm đoạn tuyệt với giới giang hồ. Chị mở cái hiệu may nhỏ trong xóm, còn anh đi đạp xích lô. Rồi hai vợ chồng sau 3 năm chung sống sinh được một trai, một gái. Cuộc sống của họ những năm 1989-1990 rất khó khăn vì chị phải nghỉ hàng để trông con, chỉ có anh là lao động chính nuôi 4 miệng ăn. Đã nhiều ngày đi đạp xích lô không kiếm đủ rau gạo để nuôi vợ con, anh đã có ý định quay trở lại với con đường cũ của mình. Nhưng rồi chị đã phát hiện và can ngăn kịp thời: "Có đêm tôi nghe thấy tiếng gọi của một ai. Anh Minh vùng dậy mặc quần áo mở cửa đi. Nhưng lúc ấy tôi ôm con nhỏ quỳ gối xin anh vì nếu anh gây tội vào tù thì tôi và các con biết nương nhờ vào ai. Nhìn tôi và các con òa khóc, bước chân anh run run dừng lại không đi nữa".
Khi các con đã lớn, anh chị vay mượn anh em bè bạn ít vốn mở cửa hàng may ở ngoài phố. Cửa hàng đông khách đến nỗi chị may không xuể. Để chồng đỡ phải đi đạp xích lô vất vả, chị dậy anh nghề may. Mấy tháng sau anh Minh cũng chẳng thua kém gì vợ. Đầu những năm 90, anh chị nhận được đơn đặt hàng gia công may cả ngày cả đêm không hết. Sau một năm anh chị đã trả được toàn bộ tiền vay và sau 3 năm đã mua được thêm 20 chiếc máy và tạo việc làm đều đặn cho 20 người. Hàng ngày, chị ở nhà cai quản xưởng may còn anh tất bật khắp phố để nhận và giao hàng. Năm 1998, anh chị mua thêm 15 chiếc máy dệt để làm hàng xuất khẩu. Đến nay anh chị đã có 30 máy may, 20 máy dệt tạo việc làm thường xuyên cho 80 người có thu nhập ổn định từ 700 đến 800 nghìn đồng/tháng. Cuối năm 2002, anh chị đã xây dựng được ngôi nhà 3 tầng khang trang. "Năm nay gia đình chúng tôi phấn đấu đoạt doanh thu 1,8 tỷ, nâng thu nhập của người lao động lên 1 triệu/tháng. Sắp tới tôi có ý định mở rộng xưởng sản xuất, nhận gia công thêm nhiều mặt hàng như mây tre đan, thủ công mỹ nghệ... giúp khoảng 30 nhân công là người tàn tật có việc làm ổn định", anh Minh tâm sự.
Ông tổ trưởng dân phố còn tiết lộ rằng anh chị Minh hiện đỡ đầu cho 5 trẻ mồ côi, 3 người tàn tật và 2 cụ già không nơi nương tựa với số tiền một triệu đồng một tháng với một tâm nguyện là chuộc lại lỗi lầm năm xưa.

