Tạo cảnh quan trên sân thượng
Ngày nay, khi đô thị phát triển, nhu cầu có được một không gian hưởng thụ thật riêng chẳng dễ dàng chút nào. Nhưng nếu biết tận dụng sân thượng, bạn vẫn có thể tạo ra một cảnh quan xanh với bờ rào, dậu cây, vạt cỏ...
Dùng những loại cây rất quen thuộc như trúc, tre, cau, đu đủ... để tạo một mảng cây dày. Cách trồng này mang đến cảm giác nhìn vườn cây rậm rạp nhưng chỉ trong một diện tích hạn chế. 
Cách sử dụng vật liệu cũng hỗ trợ cho ý đồ nới rộng không gian. Ví dụ, tạo hình ảnh của một góc công viên yên tĩnh chỉ cần một chiếc ghế đá và trụ đèn, một bờ ao trồng vài bụi xả, một góc sân nhà lộng gió và những cánh diều... tất cả khiến trí tưởng tượng của bạn bay bổng. 
Trên sân thượng, cũng đừng ngại kết hợp các mảng xanh với những tác phẩm nghệ thuật. Bạn có thể sử dụng các bức tượng, các bố cục đá, hoặc các tác phẩm sắp đặt thì sẽ mang lại hiệu quả cao. 

