Sự ấu trĩ của anh ta không mang lại hạnh phúc cho Dương
Dương ạ, thế giới này bao la lắm! Không thiếu đàn ông có trái tim biết thế nào là tình và nghĩa đâu! Cuộc đời là của mình, mình thật sự vui và hạnh phúc thì cha mẹ và người thân cũng sẽ vui. Người đàn ông của Dương đã hiện diện quá rõ ràng là người ấu trĩ. Vì thế đừng trở thành người vợ trên danh nghĩa của anh ta.
From: Julie NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 01, 2005 10:33 PMSubject: Chào Dương,
Chào bạn, 
Dương có những câu hỏi cho chính mình, nếu trả lời được thì hẳn Dương đã hiểu mình nên làm gì. Nhưng có phải trái tim con gái vốn mong manh nên đôi khi hay bị trùng lòng? Theo quan niệm cua J, tình yêu thì thật đẹp, và có hạnh phúc nào hơn khi được lấy một người mình yêu và yêu mình! Nhưng quan niệm đó sẽ thay đổi khi chúng ta bước vào đời sống vợ chồng.
Hôn nhân là một thế giới khác, rất khác. Cái thật quan trọng để cần trong thế giới hôn nhân này không hẳn phải là tình yêu nữa, mà là cái nghĩa, là lòng bao dung độ lương, là sự thấu hiểu, biết chia sẻ va biết vị tha! Dường như có một câu nói về đàn ông và đàn bà đó là đàn bà khó quên, nhưng dễ tha thứ. Đàn ông dễ quên nhưng khó tha thứ!
Yêu đương là giai đoạn đẹp nhất, cũng là giai đoạn con người ta chưa lộ ra bản chất thật của mình. Thế nhưng bạn trai của Dương đã không thể giấu đi cái tính ấu trĩ cũ rích kia. Thời đại này mà còn quan niệm trinh tiết. Còn nếu có quan niệm thì có rất nhiều cách. Thứ nhất theo cổ tục thì quan niệm trinh tiết là trong trắng đêm tân hôn. Nhưng cái quan trọng của trinh tiết là sự đức hạnh của người phụ nữ dành cho chồng mình trong cả cuộc đời. Thứ hai, một người đàn ông cứ luôn bắt buộc người đàn bà của mình phải trinh tiết thì có bao giờ thử hỏi bản thân họ đã ngủ với bao người đàn bà trong đời?
Người đàn ông của Dương đã hiện diện quá rõ ràng là một người ấu trĩ. Và sự ấu trĩ đó còn cho thấy nhiều khuyết điểm khác của anh ta. Anh ta thật sự đã thật lòng thương Dương? Nếu có, tại sao không độ lượng bao dung để che chở cho những yếu đuối của Dương? Có lẽ một số quan niệm khác sẽ cho rằng không thương tại sao anh ta lại muốn cưới! Điều đó lại biểu hiện thêm một cá tính xấu khác của anh ta - ích kỷ.
Anh ta muốn lấy cho được cái gì là của mình! Rồi thì sao? Anh ta sẽ tròn trách nhiệm trong đời sống hôn nhân? Sẽ yêu thương và độ lượng với Dương cả đời này hay sẽ dằn vặt Dương với cái lý do vô cùng nực cười kia? Rồi anh ta sẽ chung tình với Dương không? Hay sẽ đi tìm người đàn bà mà anh ta cho là trinh tiết! Lúc đó Dương sẽ là ai? Một người vợ của anh ta trong một mái ấm thật sự hay một người vợ hình nộm trên danh nghĩa.
Nếu thế thì Dương sẽ được gì? Dương ạ, thế giới này bao la lắm! Không thiếu một người đàn ông có một trái tim biết thế nào là tình và nghĩa đâu! Cuộc đời là của mình, mình thật sự vui và hạnh phúc thì cha mẹ và người thân của mình cũng sẽ vui, chứ không phải mình làm đúng theo điều họ bắt buộc thì họ sẽ vui! 
Dương hãy đứng ở địa vị của mình, sáng suốt để chọn lựa, tự chủ để quyết định! Chọn con đường mà mình thật sự yêu thích, mà mình cảm thấy thỏa mãn để mai này cuộc đời có rất nhiều sự bẽ bàng. Nếu có xảy ra Dương sẽ không hối tiếc bởi con đường đó ngày xưa là do tự mình chọn!
Chúc Dương bình an và tự tin cho quyết định của mình.
Dương đừng nghĩ '1 túp lều tranh 2 trái tim vàng'(20/04/2005)
Dương sẽ không thể hạnh phúc nếu bị dằn vặt về quá khứ(16/04/2005)
Bạn trai chị Dương quá cổ lỗ sĩ(15/04/2005)
Mình và Dương thật giống nhau(08/04/2005)
Dương sẽ không hạnh phúc nếu lấy anh ấy(07/04/2005)

