Mai hãy lấy người yêu mình
Theo tôi yêu người nhiều hơn người yêu mình khổ lắm em ạ. Cái gì mình cũng phải nhường nhịn, không dám nói động đến, sợ người yêu buồn và bỏ mình. Mà phụ nữ thì mình thích bạn trai chiều mình, thương mình, săn sóc mình, đâu thích mình phải chiều các ông như vậy. 
From: Cam-Giang HoTo: 'tamsu@vnexpress.net' Sent: Tuesday, June 22, 2004 3:38 PM Subject: Lay nguoi yeu minh hay nguoi minh yeu? 
Phương Mai mến,
Tôi năm nay cũng ngoài 40 tuổi. Ngày xưa còn trẻ, trường hợp này cũng xảy đến với tôi. Nhưng tôi không chọn người tôi yêu vì có rất nhiều lý do. Nếu em sống theo thực tế thì em sẽ thấy cuộc sống gia đình, vợ chồng và xã hội có rất nhiều khía cạnh cho em suy nghĩ. 
Ông xã tôi bây giờ là người tôi chọn cách đây 10 năm. Anh ấy yêu tôi, nhưng tôi không yêu anh ấy, chỉ có cảm tình chút chút. Thế rồi, sau khi cưới nhau, sống với nhau, càng ngày tôi càng yêu anh ấy, bởi vì anh ấy luôn chăm sóc, an ủi và san sẻ mọi vui buồn trong cuộc sống với tôi. Bây giờ chúng tôi cũng có hai đứa con kháu khỉnh. Tôi cảm thấy đời sống hôn nhân và gia đình của tôi rất hạnh phúc, không mấy ai có được. 
Mối tình đầu của tôi không mấy gì tốt đẹp tại vì tôi yêu nhiều hơn là được yêu. Tại vì em chưa va chạm vào cảnh này nên em nghĩ vậy thôi, chứ theo tôi yêu người nhiều hơn người yêu mình khổ lắm em ạ, cái gì mình cũng phải nhường nhịn, không dám nói động đến, sợ người yêu buồn và bỏ mình. Mà là phụ nữ thì mình thích bạn trai chiều mình, thương mình, săn sóc mình. Đâu ai thích mình phải chiều các ông như vậy. Ngoại trừ hai người thật là tâm đầu ý hợp. 
Vài điều đến với em, chúc em có được một quyết định thật là sáng suốt cho cuộc sống mai sau.
Tôi thông cảm với hoàn cảnh của Mai(14/06/2004)
Mai nên rời xa cả hai người đàn ông(14/06/2004)
Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả(12/06/2004)
Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004)
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)

