Vợ chồng chị Nga vẫn còn lối thoát 
Chị tuy chẳng còn niềm tin ở chồng, nhưng tôi tin là anh vẫn yêu chị. Có lẽ chị nên mở rộng cõi lòng của mình hơn, hãy suy nghĩ nhiều hơn cho đứa trẻ, cho chồng chị. Thời gian trôi qua, tôi tin là anh ta sẽ thay đổi.
From: Nguyen HoangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, March 27, 2005 1:34 AM Subject: Y kien chia xe voi chi nga 
Chị Nga thân mến, 
Đọc xong dòng tâm sự của chị, tự nhiên tôi cảm thấy mình muốn viết một cái gì đó. Tôi chắc mình chưa bằng tuổi chị, lại chưa lập gia đình bao giờ, vì thế nên có thể những lời tôi viết ra đây chỉ phản ánh một cái nhìn có phần đơn giản, chưa thấm những thứ mà cuộc sống còn đang đón chờ. Vì vậy xin chị và mọi người thông cảm.
Cảm xúc đầu tiên mà tôi nhận được là sự không đồng tình. Đọc xong thư chị, tôi thấy ở đâu đó sự kiêu ngạo, xin chị đừng giận. Ý tôi không bảo chị kiêu ngạo với mọi người mà chỉ với bản thân người chồng của chị. Quả thật tôi không biết mình nên dùng từ nào khác để diễn tả điều này. Ngày anh chị cưới nhau, tôi chẳng có gì phải bàn cãi về việc hai người đến với nhau bằng tình yêu. Nhưng sự khập khiễng trong bằng cấp đã sẵn có. Chị biết, chồng chị cũng biết. Nhưng cả hai vẫn bất chấp tất cả để đến với nhau. Chuyện đó chẳng có gì phải bàn.
Những ngày chồng chị lún vào cờ bạc, rượu chè. Chị vẫn biết, cũng khuyên nhủ. Tại sao khi biết khuyên nhủ không được mà chị vẫn gắn bó với chồng mình. Phần nhiều vì đứa con, chị đã nói vậy. Còn bây giờ, khi mà anh ý đã tu tỉnh làm ăn, chị không bằng lòng khi có một người chồng không có chí tiến thủ, và càng ngày càng xa lánh. Chữ xa lánh tôi dùng ở đây có lẽ bao hàm cả hai nghĩa, tình cảm và khoảng cách. Đứa con của chị giờ đã lớn hơn, chẳng lẽ nó không giúp cho chị một chút nào trong những suy nghĩ của chị về việc này sao?
Viết đến đây, tôi chợt muốn dừng lại. Có lẽ thời điểm chị quyết định ra đi trước đây nó phù hợp hơn bây giờ. Không, có lẽ không phải, giờ chị đang là một phó giám đốc, nó khác với cái thời điểm gia đình chị nợ nần chồng chất, nó khác cái thời điểm chị bụng mang dạ chửa, người chồng lúc ấy có lẽ quý biết bao. Tôi lại như muốn sửa lại lời mình. Tôi không tin vào điều đó lắm. Bởi chị là người có học hơn chồng chị, chẳng lẽ chị lại suy nghĩ như thế. Và đến đây thì có lẽ đứa con là lý do để níu giữ chị ở lại nhiều hơn.
Còn bây giờ, chị không suy nghĩ cho đứa con của mình ư, nhất là khi mà cái tội không có chí của chồng chị nó có phần nhẹ hơn nhiều so với cái thời anh ấy còn cờ bạc. Chị có đồng ý với tôi không? Những đương nhiên, thời thế khác nhau, con người cũng ở những hoàn cảnh khác nhau. Tôi tin chị là người có chí vươn lên, có chí tiến thủ. Nếu không thì làm sao một người có chồng như chị, một thời cờ bạc rượu chè, nợ nần chồng chất, vẫn có thể bươn chải, ngày qua ngày để vượt lên khó khăn, và hơn hết cả là giờ đây, chị có trong tay bằng thạc sĩ, có trong tay chức phó giám đốc. 
Đọc lại những gì tôi viết, tôi chợt suy nghĩ. Có phải chăng chị đang nhận ra cái khoảng cách giữa hai vợ chồng đã quá lớn. Khoảng cách về mọi mặt: học vấn, ý chí, tình cảm. Thứ này nối thứ kia khiến cho chị càng ngày càng rối bời, càng phân vân, càng sa dần vào ý nghĩ ly dị... Nếu đúng thế thị chị thật có phần đáng trách hơn, học hành cao hơn, chính chị tự tạo cho mình cái khoảng cách ấy. Nó xuất phát từ phía chị nhiều hơn. Tôi muốn khẳng định vậy.
Tôi đoán chị rất buồn, giờ đây cái gần như gốc rễ của mọi mối liên kết giữa chị và chồng, là tình cảm, đã chẳng còn là bao. Đứa con cũng không giúp được gì nhiều. Tôi không muốn nói rằng ở vị trí của mình, chị có nhiều mối quan hệ hơn trước, đường tiến lên của chị đang rộng hơn. Thì chồng chị có phần không hiểu cho chính chị. Anh ta vẫn như ngày nào, không nghe lời người khác, không biết sửa đổi mình. Còn chị thì đang cạn dần lòng kiên nhẫn.
Theo tôi, anh chị không hẳn là không còn lối thoát cho tình trạng hiện nay. Chị tuy chẳng còn niềm tin ở chồng, nhưng tôi tin là anh ta vẫn yêu chị. Có lẽ chị nên mở rộng cõi lòng của mình hơn, hãy suy nghĩ nhiều hơn cho đứa trẻ, cho chồng chị. Thời gian trôi qua, tôi tin là anh ta sẽ thay đổi. Chị sẽ thấy cuộc sống thay đổi, nhưng tôi như luôn tin rằng chỉ có điều tốt đẹp sẽ đến với chị.

