Đánh đổ thì dễ, xây dựng thì thật là khó cô Minh à
Là đàn ông như chồng cô Minh, tôi nghĩ anh ấy biết lo xa cho gia đình vì thật sự lương cao, thưởng nhiều, nhưng nếu không biết tiết kiệm thì cũng mau hết lắm. Món quà mua cho cô Minh thì thật sự rất cần, nhưng biết đâu anh lại vụng về trong việc mua sắm và ngại là mua về thì lại không đẹp hoặc không vừa... 
From: Ho Ngoc ThanhTo: webmaster@vnexpress.netSent: Saturday, September 24, 2005 11:25 AM Subject: Co Minh 
TP HCM ngày 24/9/2005 
Cô Minh thân, 
Đọc qua câu chyện của cô Minh, tôi mới đầu thấy rất ngạc nhiên vì tính anh chồng của cô, nhưng tôi lại có một suy nghĩ như sau và xin được góp cùng cô.
Nếu có một anh chồng mà thật sự biết lo xa, biết tiết kiệm và nhất là biết lo cho vợ con là điều quá quý phải không cô Minh. Cô xem lại trường hợp của anh chồng, nếu anh ấy thật sự đối xử không tốt với người thân là vì anh ấy không có thời gian hay vì anh quá lo cho gia đình, công việc mà chưa có thời gian nghĩ đến người khác được. 
Là đàn ông như chồng cô Minh, tôi nghĩ rằng anh ấy biết lo xa cho gia đình vì thật sự có lương cao, có thưởng nhiều, nhưng nếu không biết tiết kiệm tiền thì cũng mau hết lắm. Món quà mua cho cô Minh khi có dịp nào đó thì thật sự rất cần, nhưng biết đâu anh chồng cô thì lại vụng về trong việc mua sắm và ngại là mua về thì lại không đẹp hoặc không vừa... Thôi thì cảm thông cho anh ấy. 
Tôi có hơi khác anh ấy là mọi chuyện trong gia đình tôi đều lo cả, kể cả nấu ăn, đi chợ, chuẩn bị mọi thứ trong tủ lạnh trước khi đi công tác vài ngày. Khi đi làm về mà thấy vợ đang nằm ngủ tạm trên ghế là tôi không dám bấm chuông vì không muốn vợ thức dậy. 
Tôi còn lo cho cả màu áo trắng của đứa con thứ hai đi học là có được trắng chưa, có lần tôi phải tự một mình khâu lại phù hiệu lên một cái áo mới hơn mà tôi vừa mới mua khi vợ tôi đi công tác. Việc mua quà cho con, cho vợ, tôi làm đúng lúc và có hơi nhiều, nhưng rồi thấy có ai khen tôi đâu cô Minh, mà cũng phải chịu vậy chớ làm gì bây giờ. Lúc đó mình lại nâng trách nhiệm của mình và cho đó là bổn phận. Đời phức tạp lắm cô Minh ơi. 
Cô Minh ơi, như vậy là mỗi người mỗi hoàn cảnh, mỗi tính nét riêng và có cách lo nghĩ riêng. Thôi thì cô nên sắp xếp để tâm sự với anh chồng, có khi sau khi hiểu được anh ấy, cô có thêm niềm hạnh phúc. 
Rất mong cô Minh sẽ có niềm vui thật sự từ phía anh chồng. Đánh đổ thì quá dễ cô Minh ơi, xây dựng và giữ gìn thì thật là khó quá.
Chào cô Minh. 

