Tôi cùng cảnh ngộ như chị Phương
Chị may mắn hơn tôi là có 1 người yêu tốt nữa. Còn tôi thì ngoài suy nghĩ về anh, tôi không còn ai khác để mà tâm sự và cảm thông. Tôi đang ở trên bờ vực thẳm, đang phải đối đầu với những mâu thuẫn ngày một nhiều.
From: Tran thi HanhTo: webmaster@vnexpress.net Subject: cung canh ngo 
Tôi không thể nào xa anh và tôi cũng không dám nghĩ đến việc được ở bên anh suốt đời, mặc dù rất ao ước. Trong công việc lúc nào tôi cũng nghĩ đến anh, lúc nào tôi cũng mong anh gởi mail tâm sự với tôi. Tôi chờ hết giờ làm việc sẽ được gặp anh, nhưng chị biết không khi hẹn gặp anh thì tôi lại đấu tranh với bản thân tôi. Tôi cảm thấy có tội với vợ anh ta. Tôi biết anh ta cũng yêu tôi rất nhiều. Nhưng 2 người không còn cách nào khác hơn là chịu đựng. Bởi anh không thể nào xa vợ được vì trách nhiệm.
Khi đọc dòng tâm sự của chị, tôi mừng là có người giống mình, cũng hiểu và thông cảm lắm chị à. Thật là khó mà quyết định phải không chị. Còn đối với chị vẫn còn lối đi, chị hãy rẽ hướng dễ nhất là ra Đà Nẵng và kết hôn đi. Khi sống bên chồng, những tình cảm mà chồng dành cho chị sẽ xua đi những hình ảnh về anh ta và chắc chắn chị sẽ hạnh phúc.
Chị Phương nên xác định lại tình yêu của mình(11/03/2005)
Anh bạn đồng nghiệp chỉ lừa dối Phương(09/03/2005)
Phương chỉ cảm mến anh bạn đồng nghiệp thôi(09/03/2005)
Chuyện của tôi có thể giúp Phương tìm ra lời giải(07/03/2005)
Phương hãy lựa chọn cho kỹ khi chưa muộn(07/03/2005)

