Tôi từng đau khổ giống anh Thành
Mình rất thông cảm và hiểu được đôi chút về tâm sự của bạn, ngày xưa mình cũng có tâm trạng giống như hoàn cảnh hiện giờ của bạn đó. Mình không biết tâm sự, giãi bày cùng ai vì lúc đấy còn nhỏ và chưa hiểu nhiều về tình yêu.
From: Nguyen Thanh Bao To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 18, 2004 11:13 AM Subject: MONG RANG BAN CO NHAN DINH SANG SUOT Chào bạn,
Mình và cô ấy quen nhau với khá lâu (hơn 6 năm), từ thuở thiếu thời. Lúc đầu là bạn thân, sau thời gian chúng tôi đi đến tình yêu ngây thơ trong trắng. Tính tình cô ấy, mọi người ai cũng mến vì chững chạc trong giao tiếp. Thời gian đầu, chúng tôi yêu nhau lắm, thậm chí xa nhau một ngày đã tưởng rằng lâu lắm rồi.
Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút(19/05/2004)
Anh Thành ơi, tình yêu vẫn có chỗ so sánh(19/05/2004)
Anh Thành có cùng nỗi buồn với tôi(17/05/2004)
Hy vọng anh Thành đừng vội chán nản(17/05/2004)
Bạn gái không tôn trọng anh Thành(17/05/2004)

