Tranh cãi với chồng có thật sự cần thiết?
Mọi người vẫn khuyên rằng, nếu có mâu thuẫn hãy tự đếm đến 10 thì tức giận sẽ lắng xuống, nhưng theo các chuyên gia tâm lý thì điều đó không hề có lợi cho hôn nhân chút nào. Họ khuyên nếu thật sự phải tranh cãi thì hãy cãi nhau đi, sau đó các bạn sẽ cảm thấy yêu thương nhau hơn.
Nói vậy không có nghĩa là bắt gặp chuyện gì cũng cần phải "đối đầu" mới giải quyết được, nhưng nếu bạn rơi vào những trường hợp sau thì bạn không thể cứ nín nhịn mãi mà phải biết cách tranh cãi để làm cho "ra ngô, ra khoai".
Bạn thì tối mặt tối mũi, còn anh ấy lại bàng quan
Nhưng ngày sau đám cưới, bạn luôn dậy làm bữa điểm tâm cho chồng trong một tâm trạng vô cùng hạnh phúc rồi sau đó mới đánh thức chồng dậy. Bạn sắm vai bà chủ trong ngôi nhà chỉ có 2 người, ngày 3 bữa cơm, ăn xong rửa bát, ngày nghỉ giở quần áo ra để "tổng kết", rồi sắp xếp nhà cửa, đi chợ. Tháng trăng mật trôi qua, bạn không hề oán thán, còn chồng thì rất hài lòng về vợ mình.
Nhưng 3 tháng sau, bạn phát hiện ra rằng mình đã tự biến thành "lao công" cho một người đàn ông. Tối ấy, khi ăn cơm xong, bạn đột ngột tuyên bố: "Hôm nay em không rửa bát." Chồng bạn tròn mắt ngạc nhiên lý sự: "Anh không biết làm việc nhà, trước đây em đảm đang vậy sao giờ lại muốn đổi vai". Vậy là hai người cãi nhau. Chàng bảo nàng không tốt, nàng không chịu thừa nhận điều đó, nhưng rồi hai người đã đi đến thoả hiệp, từ nay chồng phải giúp rửa bát... Chuyện rửa bát không lớn lao gì, nhưng giải quyết được một mâu thuẫn, tạo cho gia đình bạn sự bình đẳng và tăng phần thấu hiểu, yêu thương nhau hơn trước.
Anh ấy đang quan tâm tới người đàn bà khác?
Bạn và chồng sống với nhau đã được 10 năm, bạn đặt tất cả niềm tin vào chồng và vào cuộc hôn nhân đã qua thử thách. Nhưng trước ngày sinh lần thứ 40 của chồng, bạn phát hiện ra một tấm bưu thiếp của cô bạn đồng nghiệp trẻ trung của chồng gửi đến với những lời lẽ vô cùng thắm thiết. Nhưng bạn đã cho qua. Một tháng sau, bạn lại tìm thấy trong cặp của chồng một bộ đồ trang điểm, thứ đó anh chưa bao giờ mua tặng bạn. Chứng cớ đã rành rành, hai người cãi nhau suốt đêm, anh chỉ quả quyết rằng giữa anh và cô bạn kia không hề có vấn đề gì, còn món quà đó là do anh mua để tặng cô bạn đồng nghiệp nhân sịp sinh nhật cho phải lẽ. Rõ ràng là bạn đang nghi ngờ tình cảm của chồng, nhưng nếu bạn không biết làm cho trắng đen phân biệt thì bạn sẽ luôn phải sống trong hồ nghi.
Bạn chi tiêu không có kế hoạch và bị anh ấy phát hiện
Trước khi cưới, bạn và chồng giao ước nếu một bên tiêu quá một mức nào đấy thì phải thông báo cho bên kia biết. Rồi một lần bạn đã không thể cầm lòng được khi đi qua cửa hàng thời trang và đã mua 1 chiếc áo với giá cao. Nhưng về nhà bạn chỉ nói với chồng giá cái áo rất rẻ, tháng đó tiền chi tiêu của gia đình bị thâm hụt, bạn lại kêu ca với chồng. Khi chồng bạn truy nguyên thì bạn đành phải khai thật. Vậy là hai người cãi nhau, chồng thì cho rằng bạn không thành thực, còn bạn thì chê chồng keo kiệt.
Thực ra thì chồng bạn không có ý khắt khe với vợ mà chỉ muốn bạn đừng giấu giếm bất cứ chuyện gì. Còn bạn khi hiểu ra ý tốt của chồng, sẽ không bao giờ lặp lại chuyện tế nhị đó nữa.

