Tai lợn ngâm giấm
Món ăn này khá lạ miệng với vị đậm, chua chua, ngọt ngọt. Ăn kèm với bánh tráng, rau giá, bánh hỏi, mắm nêm.
Nguyên liệu: 
- 1 kg tai heo loại vừa- 1 cục phèn chua bằng trái chanh- 1 lít giấm muối- 500 gr đường- 1 muỗng cafe muối, keo thuỷ tinh- 1 miếng lá chuối nhỏ- 2 cây nẹp mõng bằng tre dùng gài tai heo
Thực hiện:
Tai cạo rửa sạch. Nước sôi cho chút muối + 1 muỗng cafe phèn chua, bỏ tai vào luộc. Khi luộc, nước phải ngập mặt và vừa chín, không quá mềm. Vớt ra xả lại nước lạnh cho sạch, cầm cục phèn chua chà sát và tai cho đều. Xã sạch, nhúng qua nước sôi, để ráo. 
Giấm + đường + muối nấu sôi, vớt bọt, rây lại cho sạch, để nguội. Lá chuối lau khô, cắt tròn bằng miệng keo. 
Xếp tai heo vào keo, kế đến lá chuối cài chặt. Chế hổn hợp Giấm + Đường + muối ngập mặt. Đậy kín, 2 ngày sau dùng được

