Thủy nên quên đi người đàn ông không bản lĩnh
Chuyện của chị tuy không hoàn toàn giống Thủy, nhưng chị không thích đàn ông mà không có bản lĩnh. Họ khó mà mang lại cho em hạnh phúc và sự yên ổn được. Những đàn ông như vậy Thủy nên quên đi, tìm việc gì làm thêm để vượt qua lúc này.
From: T.T.To: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, July 08, 2004 3:01 AM Subject: Nhatnhi 
Chào Thủy! 
Đọc thư Thủy chị thấy thương em thật, mặc dù chị rất bận nhưng chị vẫn cố gắng chia sẻ với em. Những điếu chị sắp nói ra đây không biết có làm em vơi đi một chút buồn nào hay không? Hy vọng em sẽ thanh thản và mạnh mẽ hơn khi nhận được thư này.
Chị là người Đà Nẵng, tốt nghiệp đại học xong và vào Sài Gòn lập nghiệp. Chị cũng trải qua bao nhiêu khó khăn để có thể tồn tại đến bây giờ. Khi chị ở tuổi 25 như em, chị cũng suy nghĩ lạc quan như em là nếu mình yêu người ta, đối xử rất tốt với người ta và sống tốt với người ta thì nhất định người ta sẽ yêu mình và có hạnh phúc. Thế là chị đã sống với phương châm như vậy và cuối cùng anh ta đã ra đi, để lại cho chị một ngôi nhà thuê và thai sinh đôi được 5 tháng.
Cuộc sống của chị gần như bị bế tắc vị chị đi dạy ở trung tâm nên khi bụng lớn chị không có một khoảng thu nhập nào để nuôi 2 em bé. Chị dường như tuyệt vọng và không thể tồn tại được. Chị đã gửi con về Đà Nẵng cho mẹ chị nuôi giúp và chị tiếp tục vào thành phố làm việc. Lúc này chị rất nhớ con và rất đau đớn vì chị đã rất ngây ngô tin vào phương châm như vậy. Chị lao vào làm việc để kiếm tiền và cứ 2 tháng chị về thăm con một lần. Bây giờ công việc của chị đã ổn định, chị đã mang em bé vào được 2 năm. Bây giờ bé được 5 tuổi, nổi đau cũ vẫn không xóa được quan điểm sống của chị và chị tiếp tục yêu một người nữa.
Anh ta làm bác sĩ ở Bệnh viện Trưng Vương, cũng người miền Trung như chị. Anh ta biết hoàn cảnh của chị, thương chị. Chị nghĩ rằng nhất định lần này chị không thể nhìn lầm người vì những việc anh ta làm và nói rất có đạo đức, là người tình cảm. Chị cứ nghĩ rằng đúng là ở hiền gặp lành, mơ tưởng rằng chị sẽ có một cuộc sống hạnh phúc mà lâu nay chị mong ước và bất cứ phụ nữ nào cũng mơ ước. Rồi cách đây một tháng, anh ta đã lặng lẽ chia tay với chị mà không một lý do. Chị cũng điện thoại gặng hỏi như em thì anh ta trả lời rằng "anh cần phải nghỉ ngơi, làm việc" và dập máy.
Tim chị dường như đã tan nát, không thể nào tin được anh ta là người tệ như vậy. Chị đã nhắn bao nhiêu tin, gọi bao nhiêu cuộc để năn nỉ anh cho chị gặp một phút, nói một câu, nhưng anh đã từ chối. Trong lòng chị đau đớn đến kiệt sức vì nỗi đau này quá lớn. Nó làm cho chị nhớ lại tất cả những gì chị đã trải qua và chị lại rất thương anh chàng bác sĩ này. Vài ngày sau anh ta đưa máy điện thoại di động của anh ta cho bạn gái mới, nhắn những câu vô học vào máy chị. Chị không thể tin được em ạ! 
Chị đau khổ tột cùng vì anh ta không chịu đứng lên bằng đôi tay của mình mà đi nghe lời mấy nhà giàu vì họ đã hứa hẹn giúp anh làm nên sự nghiệp. Lòng chị đã tan nát và không còn tin vào đàn ông nữa. Chị thề rằng sẽ không lấy chồng nữa mặc dù chị còn rất trẻ. Cuộc sống không dễ dàng như em nghĩ, khi yêu nhau và lấy nhau là 2 chuyện hoàn toàn khác. Nó đòi hỏi người đàn ông phải có bản lĩnh kiên cường để gánh vác cuộc sống và yêu thương mình, cùng nhau chia sẻ những khó khăn để xây dựng một mái ấm gia đình tuy không giàu có nhưng hạnh phúc.
Chuyện của chị tuy không hoàn toàn giống Thủy, nhưng chị không thích đàn ông mà không có bản lĩnh. Họ khó mà mang lại cho em hạnh phúc và sự yên ổn được. Những đàn ông như vậy Thủy nên quên đi và tìm việc gì làm thêm để vượt qua trong lúc này. Lúc này chị cũng rất buồn và chị cũng đi học thêm, tìm việc để kiếm thêm tiền đổi nhà lớn hơn cho con chị và gia đình chị được sống tốt hơn. Còn việc có kết hôn nữa hay không thì hậu xét sau.

