Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người
Cũng là đàn ông với nhau nên tôi hiểu được tâm trạng của chồng bạn lúc này. Sao bạn không thử một lần, 3 người gặp mặt với nhau và nói rõ sự thật. Nhưng cũng phải quan tâm đến sự nóng nảy của đàn ông. Do đó, bạn phải tìm thêm những người thân để có thể giảm đi sự thiếu suy nghĩ khi nóng giận. 
From: Nguyen DuongTo: vne-tamsu Sent: Saturday, December 03, 2005 6:14 PM Subject: None 
Tôi hiểu được tâm trạng của bạn lúc này, nhưng khi bạn dám nói ra điều này với mọi người chứng tỏ bạn là con người dũng cảm và vẫn còn rất yêu gia đình của mình. Cũng là đàn ông với nhau nên tôi hiểu được tâm trạng của chồng bạn lúc này. Những người đàn ông nào cũng luôn có lòng bao dung và đặc biệt hơn nữa, theo lời bạn nói thì gia đình của bạn rất hạnh phúc trước khi chuyện đó xảy ra. 
Vậy sao bạn không thử một lần, 3 người gặp mặt với nhau và nói rõ sự thật. Nhưng cũng phải quan tâm đến sự nóng nảy của đàn ông. Do đó, bạn phải tìm thêm những người thân để có thể giảm đi sự thiếu suy nghĩ khi nóng giận. 
Bạn nên chia sẻ công việc của mình với gia đình, có thể chồng bạn sẽ giúp bạn làm được việc gì đó ở công ty hay cửa hàng mà bạn đang làm việc. Như vậy, bạn sẽ giảm được gánh nặng công việc và vợ chồng bạn sẽ có nhiều thời gian ở gần nhau hơn. 
Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005)
Tạm thời Quỳnh phải sống ly thân với chồng(02/12/2005)
Không hoan toan do lôi cua chi Quỳnh(02/12/2005)
Chị Quỳnh có thể cứu vãn được gia đình(02/12/2005)
Bài học đắt giá của tôi(30/11/2005)

