Chinh phục nàng
Phụ nữ sinh ra để được yêu. Họ không thể sống thiếu tình yêu nhưng không vì thế mà đường vào trái tim họ luôn bằng phẳng. Thật không dễ vượt qua chông gai tình yêu nếu bạn là chàng trai nhút nhát, bạn cần phải nắm được bí quyết để mở cửa trái tim nàng.
Muốn được phái nữ tin tưởng, hành động và lời nói của bạn cần phải nhất quán. Nàng chỉ tin tưởng hoàn toàn khi bạn thực lòng. Cần lấy sự thành tâm để thổ lộ tình cảm mới dễ mở cửa trái tim nhạy cảm của nàng. 
Ngược lại, khi thuyết phục phụ nữ mà đàn ông trước sau không thống nhất dễ gây sự ngờ vực, hoài nghi, bất lợi cho mối quan hệ của hai người. 
Cần tiếp cận nàng một cách thật tự nhiên để giải toả tâm lý cảnh giác vốn có của người con gái. Nếu bạn tỏ thái độ khác với ngày thường, nàng sẽ nhanh chóng dựng lên rào chắn tâm lý để tự vệ và tỏ ra thận trọng, e dè.
Phụ nữ phản ứng rất nhạy với những thái độ cử chỉ thiếu tự nhiên của phái mày râu. Theo bản năng, cô ấy tất phải cảnh giác với thái độ khác thường của chàng trai. Nếu bề ngoài nàng tỏ thái độ nghiêm khắc, lạnh lùng, bạn cũng đừng vội bỏ cuộc. Thực ra, trong lòng nàng không nghĩ vậy. Khi giúp nàng loại bỏ được sự ngăn cách, cô ấy sẽ thay đổi thái độ với bạn.
Đứng trước một phụ nữ có học vấn, địa vị cao, luôn theo sát nàng là kế sách hữu hiệu nhất. Theo đuổi những phụ nữ có trình độ, không thể dựa vào tri thức hay kiểu thuyết giáo để thắng, bạn chỉ có thể dùng tình cảm làm yếu mềm cô ấy.
Đây là đối tượng không dễ làm thân, nếu bạn không cẩn thận một chút rất dễ bị người ta xem thường, thậm chí bị người ta khinh miệt. Vì vậy, nhiều khi đàn ông chỉ ngắm rồi lùi bước trước những cô gái kiêu kỳ này. Nhưng nếu cứ áp dụng cách thức theo riết, thể hiện tình yêu một cách mạnh mẽ thì dần dần cô ấy sẽ mềm lòng và bạn sẽ chiếm được cảm tình.
Còn đối với những cô nàng hay kỹ tính, kén chọn thì sao? Đó là những người mắc bệnh quá sạch sẽ, có khuynh hướng "kén cá chọn canh", thường ngoan cố bác bỏ tất cả các ý kiến của người khác. Nguyên nhân sâu xa là do ẩn dấu đằng sau mẫu phụ nữ này là một tâm lý chưa được thoả mãn. Những phụ nữ quá tuổi lấy chồng cũng dễ bị rơi vào nhóm này. Thấy các bạn xung quanh đã có nơi có chốn còn mình vẫn phòng không lẻ bóng khiến cô ấy không khỏi bực bội. Bạn cần tìm ra nguyên nhân khiến nàng chưa được thoả mãn, sau đó làm mềm dịu tâm trạng bất mãn của nàng. Tất nhiên điều này rất khó nhưng với tình yêu của bạn rồi cô ấy sẽ thay đổi thái độ.
Khi theo đuổi một phụ nữ có tính cách hướng nội, bạn hãy tạo cho cô ấy cơ hội giãi bày tình cảm. Đây là mẫu người phụ nữ dễ làm mọi người chú ý nhưng lại khó quan hệ vì họ luôn bị dồn nén tình cảm, vẻ mặt buồn bã, ít nói. Phụ nữ có tính cách hướng nội một khi đã biểu lộ tình cảm sẽ giãi bày, thổ lộ không ngừng. Sự dồn nén lâu ngày có thể bị vỡ oà khi gặp một việc nhỏ. Thông thường trong trường hợp này, nam giới dễ hoảng hốt tìm lời an ủi, nhưng thực tế, bạn không can thiệp là hơn. Hãy để cho nàng khóc thoả thuê hoặc cáu giận một trận để cô ấy có cơ hội bộc lộ hết cảm xúc. Sau đó, cô ấy sẽ tràn trề một vẻ hấp dẫn mới.
Đối với các cô gái có nhan sắc, làm thế nào để tiếp cận với trái tim cô ấy? Với mẫu phụ nữ tự tin vào sắc đẹp thì khen ngợi trí tuệ dễ làm cô ấy chấp nhận hơn. Vì phụ nữ đẹp thường coi những lời tán tụng sắc đẹp là quá bình thường. Khi hàn huyên với người khác, họ đã quá nhàm chán với những lời tán tỉnh, ca ngợi. Nhưng nếu bạn đưa ra những lời tán tụng trí tuệ của cô ấy, nhất định nàng sẽ cảm động. Và cửa ngõ trái tim sẽ rộng mở đón nàng vào.

