Anh Phan nên duy trì tình yêu
Anh đã 34 tuổi rồi, tôi nghĩ rằng anh cần tâm sự (dùng phương pháp tâm lý) với các bác để có thể tìm ra nguyên nhân sâu xa. Nếu là tôi, tôi sẽ giải quyết bài toán từ hai phía, một vẫn duy trì tình yêu, đó là điều cần thiết, chúng ta không thể để mất niềm tin. Mặt khác, tại sao anh không thể tìm thấy sự hài hòa trong gia đình cho mọi thành viên?
From: hoang phuongTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Monday, January 12, 2004 1:04 AM Subject: Gui anh Phan! 
Anh Phan!
Tôi còn rất trẻ, một sinh viên năm thứ hai đại học. Tôi chỉ muốn cảm thông với anh nhiều hơn là có được một lời khuyên. Anh có biết không? Trong gia đình tôi, bố mẹ tôi luôn luôn nghiêm khắc, tôi đôi khi cũng sợ trong một số quyết định. Nhưng có một tiếng nói luôn luôn thúc giục tôi, chúng ta cần lên tiếng, cần thay đổi để có được một cuộc sống tốt đẹp hơn. Vì thế tôi luôn hàn huyên cùng bố mẹ và ở một khía cạnh nào đây tôi tìm thấy sự hài lòng.
Anh Phan à, anh đã 34 tuổi rồi, tôi nghĩ rằng anh cần tâm sự (dùng phương pháp tâm lý) với các bác để có thể tìm ra nguyên nhân sâu xa. Nếu là tôi, tôi sẽ giải quyết bài toán từ hai phía, một vẫn duy trì tình yêu, đó là điều cần thiết, chúng ta không thể để mất niềm tin. Mặt khác, tôi nghĩ đây là một vấn đề tại sao anh không thể tìm thấy sự hài hòa trong gia đình cho mọi thành viên? Mọi người đều muốn người thân hạnh phúc, cũng như tôi tôi muốn các em mình luôn luôn chan hòa, vui vẻ.
Tại sao bố mẹ anh ngăn cản anh? Anh Phan à, anh có bao giờ đối diện với bố mẹ anh để tìm ra sự thật chưa? Tất nhiên tất cả cần khéo léo, kiên trì. Tôi hy vọng, không chỉ có anh mà cả em gái anh cũng cần đấu tranh, chúng ta đừng để cuộc sống tuột khỏi tay mình như thế. Anh Phan à, thực sự tôi không có địa chỉ của anh, nên tôi phải viết qua tòa soạn, tôi chỉ muốn tâm sự thôi, bởi tôi lần đầu viết và còn nhỏ tuổi. Trong gia đình tôi, có lúc tôi đã tưởng rằng bố mẹ mình đúng, nhưng lớn lên tôi nhận thấy không hoàn toàn như vậy. Và tôi luôn cố gắng đóng góp ý kiến trực tiếp, tôi muốn bố mẹ tôi hiểu được con cái nghĩ gì, và tôi biết đó là cái cầu trong các câu chuyện của chúng tôi.
Nói chúng tôi muốn gửi đến anh rằng nếu anh có mong muốn phá bỏ khoảng cách với các bác, nếu anh muốn mình hạnh phúc thì anh đừng ngần ngại đấu tranh, có thể dưới nhiều hình thức, đừng nản lòng anh à. Tôi luôn tin vậy. Tôi không bao giờ đấu tranh đơn độc, trong gia đình tôi có các em của mình và trường hợp của anh không chỉ có một mặt trận, mà là khắp mặt trận. Một điều chắc anh đã biết, anh mới có quyền quyết định hạnh phúc và chính anh mới biết được đâu là con đường mình sẽ đi. Chúc anh sẽ có được một kết quả hài hòa, một niềm vui không xa.
Anh Phan không thể giải quyết sớm việc này(10/01/2004)
Anh Phan ơi, tình yêu mới là quan trọng nhất(08/01/2004)
Anh Phan nên tự quyết định chuyện tình cảm của mình(08/01/2004)
Phan phải tỏ rõ lập trường của mình(08/01/2004)
Anh Phan nên nhìn nhận vấn đề từ hai điểm(08/01/2004)

