Anh Phan không thể giải quyết sớm việc này
Nếu mà anh cho rằng vấn đề của anh có thể được giải quyết trong một sớm một chiều thì có lẽ là anh đang nằm mơ đó. Cái lý do mà làm cho ba mẹ anh phản đối chuyện tình do anh tự chọn lựa là họ sợ thay đổi và họ sợ mất đi quyền kiểm soát và quyền quyết định.
From: "tote tuti"To: tamsu@vnexpress.netSent: Saturday, January 10, 2004 3:00 AMSubject: Re: 34 tuổi, tôi vẫn bị gia đình ngăn cản chuyện tình yêu
Anh Phan,
Ba mẹ của anh không muốn anh tự kiểm soát và quyết định việc hôn nhân của anh nên họ sẽ từ chối bất cứ những người mà anh một mình tự chọn lấy. Tính tình hay quan niệm sống của một người khó mà có thể làm thay đổi được bằng mấy lời nói lý lẽ hoặc trữ tình. Khả năng thuyết phục của anh có cao siêu đi đến đâu cho nữa cũng phải cần sự thông cảm của người nghe. Anh phải chuẩn bị cho một chặng đường rất dài.
Muốn được trọn vẹn cả đôi bên thì cần phải rất nhiều sự thay đổi từ tính tình đến quan niệm sống của ba mẹ anh và chính bản thân anh nữa. Muốn được ba mẹ anh thay đổi cách suy nghĩ của họ thì anh cần thời gian hoặc là một biến cố trầm trọng. Một cái biến cố đủ trầm trọng để mà làm thay đổi ba mẹ anh thì khó mà kiểm soát được sự ảnh hưởng của nó cho nên không bàn tới. Anh cần thời gian. Trong khi đó cuộc tình của anh không thể đợi được. Cách tốt nhất anh phải tách rời người con và người tình trong anh ra làm hai người hai cuộc sống riêng biệt. Nếu bây giờ anh chọn thì anh sẽ mất. Đối với gia đình thì anh sẽ là người con hiếu thảo không vợ, không luyến tiếc đến việc hôn nhân, nhưng đối với người bạn đời của anh thì anh là người tình chân thành.
Nếu như anh quyết định dứt khoát một hay hai bây giờ thì anh sẽ mất đi những cơ hội đó trong tương lai. Hãy giữ những gì anh đã và đang có và đợi cơ hội để xây lên những gì mà anh đã và đang có! Đừng tự dẫn mình vào ngõ cụt! 
Anh Phan ơi, tình yêu mới là quan trọng nhất(08/01/2004)
Anh Phan nên tự quyết định chuyện tình cảm của mình(08/01/2004)
Phan phải tỏ rõ lập trường của mình(08/01/2004)
Anh Phan nên nhìn nhận vấn đề từ hai điểm(08/01/2004)
Anh Phan nên họp gia đình và bày tỏ quan điểm của mình(08/01/2004)

