Sai lầm khi kết hôn
Hạnh phúc không thể trông chờ vào duyên phận, số kiếp; càng không thể phụ thuộc vào may rủi, ngẫu nhiên. Nếu chỉ vì một mục đích hay động cơ nào đó mà bạn vội vã đưa ra quyết định cho cả cuộc đời thì mầm độc đe dọa hạnh phúc làm sao tránh khỏi.
Có khá nhiều lý do dẫn đến sai lầm hôn nhân mà không ít bạn trẻ ngày nay thường mắc phải. 
Hạ thấp mức chuẩn
Vì phải có chồng mà lấy chồng. Nhiều người vì nếu cứ khăng khăng giữ thái độ phải lấy một người mình ưng ý, thì có nguy cơ ế chồng, thành ra trong một phút gặp gỡ mang vẻ "ngẫu nhiên" nào đó, thế là tặc lưỡi một cái, ờ thì lấy cho xong chuyện, không ngờ lại chuốc lấy tội nợ vào thân.
Nhằm thoát ly gia đình
Đây là sai lầm các cô gái trẻ thường mắc phải. Để thoát khỏi gia đình có lắm cái éo le, hoặc để được tự do, thoát khỏi sự quản lý nghiệt ngã, các cô gái thường thực hiện mục đích bằng cách lấy chồng. 
Nhưng tiếc là làm như vậy chỉ rơi vào tự do giả tạo viển vông mà thôi. Lấy chồng mù quáng như vậy khác gì từ vũng bùn này nhảy sang vũng bùn khác. Ý nghĩ lấy chồng để thoát khỏi gia đình và đi tới cuộc đời mới, chỉ là suy nghĩ ấu trĩ.
Cố tình có thai với người yêu
Tuy phương tiện tránh thai khá phong phú, nhưng màn kịch cũ rích này vẫn cứ thường xuyên xẩy ra. Làm như vậy nhằm trói buộc người ta, ngờ đâu trói buộc cả mình vào bất hạnh. Huống hồ sinh đẻ cần có kế hoạch, hà tất phải mang gánh nặng vào thân ngay từ đầu, làm cho cả hai mẹ con đều tội nghiệp.
Cứ lấy chồng bất chấp ý kiến của bố mẹ
Tình yêu có ma lực hấp dẫn ghê gớm, nhất là gặp phải tình yêu sét đánh hoặc ngẫu nhiên thì càng khó chống lại sự cám dỗ của nó. Con cái có thể phản ứng mạnh mẽ trước ý kiến của bố mẹ cho rằng con còn nhỏ, hay con chọn sai đối tượng. Người có tính cách ương bướng lại càng thích làm ngược lại ý kiến của bố mẹ. Cuối cùng chuốc lấy bất hạnh vào thân. Đây là sai lầm nguy hiểm nhất và tồi tệ nhất của một người con.
Lấy chồng hoặc lấy vợ nhà "có của"
Đàn bà lấy chồng giàu sẽ có cuộc sống nhung lụa, đàn ông lấy vợ con nhà có của sẽ rút ngắn được thời gian phấn đấu tới vài chục năm. Nghe thì có vẻ hay thật đấy, nhưng nếu chỉ nhằm vào kinh tế mà cầu tài thì e rằng những mặt khác sẽ khó được như ý.
Vì chàng đẹp trai, nàng xinh gái
Tuấn nam mỹ nữ ai cũng thích, sức mạnh của nhan sắc có thể đánh bật mọi thứ. Nhưng e rằng ngoài nhan sắc ra, những điều kiện cần thiết cho các mối quan hệ thân mật khác sẽ thiếu hụt, vì đó mà dẫn đến những tấn bi kịch lớn.
Vì tình dục
Tình dục có sức mạnh tự nhiên và mạnh mẽ, song sức hấp dẫn của tình dục sẽ phai nhạt dần, nó không thể trở thành cơ sở của các mối quan hệ thân mật khác. Huống hồ người đam mê tình dục thường có xu hướng chạy theo cái mới, cái kích thích mạnh hơn, là người không thể tin cậy. 
Đàn ông dễ trở thành nô lệ của tình dục hơn đàn bà, họ thường không lấy được người đàn bà mình yêu nhất, buộc phải lấy người đàn bà xỏ mũi họ bằng quan hệ tình dục.
Vì cảm giác an toàn
Hai người hợp lại đúng là mạnh hơn một ngưòi, nhưng nếu hai người tẩy chay nhau thì không bằng một người. Cảm giác an toàn, ngoài tự mình cho mình ra, không ai có thể cho được. Hãy thử nghĩ xem, cái bờ vai ấy, hôm nay cho bạn ngả vào, ngày mai bỗng nhiên không cho nữa, thì bạn làm thế nào?
Vì muốn rũ bỏ cảnh cô độc
Nhiều người đàn bà không tin rằng lấy chồng muộn hoặc sống độc thân cũng là một sự lựa chọn chín chắn. Do sức ép của tuổi tác, xã hội, làm sản phụ cao tuổi, nên người đàn bà lấy chồng hòng rũ bỏ cảnh độc thân. Dù lấy nhau một tuần lễ rồi ly dị cũng được, miễn là đã có một lần lấy chồng.
Yêu là phải cưới
Thực ra, yêu không nhất thiết phải cưới. Người hiện đại có nhiều cơ hội yêu đương trong đời, tình yêu của họ giống như chuỗi hạt ấy, hạt nào cũng lung linh và có phong thái riêng của nó...
Những lý do kết hôn sai lầm nói trên, dù ở lứa tuổi, tầng lớp nào cũng có thể mắc phải. Do vậy bạn đừng vì những thoáng chốc ngẫu nhiên mà ảnh hưởng tới hạnh phúc cả đời người.

