Chị Nguyệt không thể là người tốt 
Có lẽ chị đang dối lòng mình cho rằng cả chị và anh ấy đều là người tốt. Tốt sao được khi chị đang dần dần chia đàn xẻ nghé một mái ấm; tốt sao được khi anh ấy là kẻ sống 2 mặt cho một cuộc đời. 
Người gửi: Nguyễn Ngọc Ngoạn,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Bình tâm để chọn lựa 
Chị Nguyệt mến,
Em xin chia sẻ và cảm thông cho tình cảnh hiện tại của chị. Trong chị hiện giờ có một mâu thuẫn lớn, rất cần anh ấy và phải xa anh ấy ngay lập tức. Đây là một chọn lựa quá khó phải không chị?
Bây giờ, em xin chia sẻ với chị dưới góc độ của một người nam và nhỏ hơn chị 10 tuổi. Em là người chưa bước vào đời sống hôn nhân, nhưng em không thể chấp nhận với chị trong mối quan hệ này, mối quan hệ chỉ dẫn đến sự đổ vỡ của một gia đình khác. Có lẽ chị đang dối lòng mình cho rằng cả chị và anh ấy đều là người tốt. Tốt sao được khi chị đang dần dần chia đàn xẻ nghé một mái ấm; tốt sao được khi anh ấy là kẻ giả hình sống 2 mặt cho một cuộc đời. Chị và anh ấy chỉ là người tốt khi chưa bị gia đình phát hiện và là người tốt khi lương tâm của chị đang bị lu mờ bởi một tình cảm dẫn đến một thảm kịch cho 2 đứa trẻ khác.
Theo thiển ý của em, chị cần tạm thời rời xa anh ấy ngay tức khắc. Chỉ có như vậy, chị mới bình tâm để nhìn lại mình, nhìn lại mối quan hệ của mình và đưa ra quyết định cuối cùng. Quyết định đó chị phải tự chịu trách nhiệm lấy. Tuy nhiên, trước khi quyết định chị nên chia sẻ với những người có kinh nghiệm để họ giúp chị quân bình được mặt tình cảm và lý trí.
Chị Nguyệt hãy đi thật xa nơi anh ấy đang sống(01/07/2005)
Tôi từng giống hoàn cảnh của Nguyệt và đã chia tay(01/07/2005)
Tôi không thể rời xa một người đã có vợ(26/06/2005)

