Biến nhà bếp thành phòng tập Aerobic
Bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ, đều khuyên bạn nên tập thể dục khoảng 30 phút/ngày để có thân hình đẹp như mơ ước. Nhưng còn hàng núi việc nhà, biết dành cho ai? Có một cách đơn giản để hoàn thành cả hai việc này một lúc: tập thể dục ngay khi bạn làm các việc nội trợ.
Làm việc nhà bao gồm: gấp chăn, dọn giường, hút bụi, lau cửa sổ, dọn bát đĩa, vứt rác... Bạn càng di chuyển nhiều thì càng khoẻ mà mọi việc càng trôi chảy! Tuỳ vào trọng lượng của bạn và mức độ nặng của công việc (ví dụ như cầm cái phất trần khua khoắng thì hẳn là khác với việc kê lại bàn ghế), bạn có thể đốt được 250 calo/giờ khi làm việc nhà. 
- Đừng đứng chờ nồi nước sôi khi nấu mỳ hoặc đun thức ăn. Trong vài phút đó, bạn có thể đứng lên ngồi xuống, quay trái quay phải, hoặc đơn giản hơn: dậm chân tại chỗ.
- "Lao động thủ công": băm thức ăn và dùng tay để đánh trứng chứ không dùng máy xay, rửa bát đĩa bằng tay chứ đừng trông chờ gì cái máy rửa bát.
- Nếu nhà bạn có nhiều hơn một tầng, công việc của bạn là đi lên đi xuống trên cái cầu thang đó.
- Bạn rửa bát ở tầng 1, rồi chạy lên tầng 2 để dọn giường, rồi chạy xuống tầng 1 rửa bồn tắm, rồi lại chạy lên tầng 2 hút bụi... Việc chạy lên chạy xuống cầu thang đảm bảo cho tim mạch của bạn khoẻ mạnh và cơ chân của bạn cũng dẻo dai hơn. 
- Bật nhạc nhịp nhanh khi làm việc nhà. Đảm bảo khi bạn nghe nhạc nhanh, bạn làm gì cũng nhanh và mạnh hơn. 
- Ngoài ra, mỗi khi bạn đi qua cái gương, nhớ mỉm cười với mình trong gương để tiêu thêm một ít calo luôn nhé!
- Nếu bạn có thể đi chợ được thì quá tốt, vì như thế là bạn đi bộ được một đoạn. Còn nếu không, khi lấy đồ vật ở nhà, cố gắng tìm những thứ ở... cao cao để phải với tay lên mới lấy được. Đó chính là động tác căng cơ để cơ thể bạn linh hoạt hơn. 
Cứ như vậy, việc dành ra 30 phút để tập thể dục mỗi không còn là điều gì quá khó nữa.

