Chuyện của anh Thành cũng đơn giản thôi
Anh tự đánh giá là người mạnh mẽ, nhưng thật ra điều đó chỉ đúng với những người khác. Còn trước H., anh chỉ là người đàn ông yếu đuối mà thôi. Chính sự quan tâm, chiều chuộng quá mức của anh đã khiến H. có suy nghĩ và hành động như vậy. Tin tôi đi, vì tôi cũng là cô gái giống H.
From: Thu ThuyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, May 21, 2004 3:04 PM Subject: Chuyen cua anh Thanh cung don gian thoi 
Gửi anh Thành
Anh tự đánh giá mình là người mạnh mẽ, nhưng thật ra điều đó chỉ đúng với những người khác. Còn trước H., anh chỉ là người đàn ông yếu đuối mà thôi. Chính sự quan tâm, chiều chuộng quá mức của anh đã khiến H. có suy nghĩ và hành động như vậy.
Câu nói này cũ rồi, nhưng trong trường hợp của anh thì nên đọc lại nhé: "Theo tình, tình phớt. Phớt tình, tình theo". Anh hãy cứ tập trung vào công việc và phấn đấu trở thành người đàn ông thành đạt. Anh bớt quan tâm đến H., khi đó H. sẽ cảm thấy lo lắng và quan tâm đến anh nhiều hơn. Một ngày nào đó, anh chẳng yêu cầu thì H. cũng hãnh diện nắm tay anh đi dạo trên đường.
Mong anh Thành hãy suy nghĩ lại(21/05/2004)
Tôi từng đau khổ giống anh Thành(19/05/2004)
Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút(19/05/2004)
Anh Thành ơi, tình yêu vẫn có chỗ so sánh(19/05/2004)
Anh Thành có cùng nỗi buồn với tôi(17/05/2004)

