Hơn 2 tuổi chỉ là một lý do vặt vãnh
Phần lớn chúng ta đã vượt qua rất nhiều khó khăn và thử thách, thậm chí phải hy sinh những thứ quý giá khác trong cuộc đời để đến được bên người mình yêu. Việc hơn 2 tuổi đời không hề là một trở ngại lớn nếu không nói là một lý do vặt vãnh. 
From: Thuy Quynh Vu LeTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, July 04, 2004 4:21 AM Subject: Xin gui anh Tuan doi loi 
Chào anh Tuấn,
Tôi có nhiều bạn bè vợ hơn tuổi chồng nhưng vẫn rất hạnh phúc. Nếu bạn gái anh cho rằng anh sẽ bỏ cô ấy vì sau này trông cô ấy già hơn anh thì hình như cô ấy đã định nghĩa tình yêu chỉ là cái vẻ bên ngoài thôi ư? Điều đó làm một người phụ nữ như tôi cảm thấy buồn, giống như khi chúng tôi già đi thì sẽ không còn được yêu nữa. 
Phần lớn chúng ta đã vượt qua rất nhiều khó khăn và thử thách, thậm chí phải hy sinh những thứ quý giá khác trong cuộc đời để đến được bên người mình yêu. Việc hơn 2 tuổi đời không hề là một trở ngại lớn nếu không nói là một lý do vặt vãnh (một lý do vặt vãnh, tất nhiên trong trường hợp hai người thực sự yêu nhau, nếu không...). Bên cạnh đó, tôi cũng không thấy anh nhắc gì đến chuyện ba mẹ anh hay cô ấy phản đối chuyện hơn tuổi này. 
Tôi không biết khuyên anh chị thế nào, chỉ hy vọng rằng anh chị đừng vì một điều nhỏ nhặt đó mà đánh mất hạnh phúc của mình. Mong rằng anh chị sẽ có được một quyết định tốt đẹp. 

