Ép con đạt học sinh giỏi
Năm ngoái chỉ lơ là một chút mà Bảo Minh (TP HCM) bị mất danh hiệu học sinh xuất sắc. Cho là con làm mất danh dự, uy tín của gia đình, ba Bảo Minh nói với vợ: "Có thằng con mà dạy không xong, năm nay nó không được xếp loại xuất sắc tôi sẽ ly dị cho bà biết thân". 
Biết tính chồng hễ nói là làm, nhất là gần đây nghe phong phanh bên ngoài anh có thêm bà nữa, sợ "mất ngôi", chị Nga, mẹ Bảo Minh lao vào cuộc với quyết tâm thằng bé phải là học sinh xuất sắc. Ngay từ những ngày đầu năm học, chị quyết định "bao" luôn gia sư ăn ở trong nhà để theo sát việc học của con. 
Chị đặt ra tiêu chuẩn nếu Bảo Minh đứng hạng năm, gia sư lương lĩnh trọn, thưởng thêm một triệu đồng. Còn đạt hạng nhất, thưởng năm triệu. Nhưng rớt khỏi năm hạng đầu, gia sư phải ngưng việc ngay. Học kỳ 1 kết thúc, 5 gia sư ra đi còn Minh xếp hạng tám. Cầm sổ liên lạc trên tay, chị vừa khóc vừa nói: "Con giết mẹ rồi". 
Thấy chỉ đầu tư việc học cho con không đủ, chị Nga tìm đến cầu cứu cô giáo. Chuyện tặng quà theo chị là rắc rối hơn cả. Cô giáo của Bảo Minh lần đầu lịch sự từ chối bao thư tiền, chỉ nhận chục cam. Lúc nào cô giáo cũng trấn an "không riêng gì Minh mà tất cả học sinh trong lớp, tôi đều có trách nhiệm như nhau". 
Thấy "mua chuộc" cô giáo không xong, chị Nga quay qua cầu cứu mẹ cô giáo. Chị nghĩ đã là mẹ thì ai lại không thương con, thế nên chị "đánh" vào điểm này. Mỗi lần đến thăm bà cụ, chị khéo léo gợi chuyện học hành của Bảo Minh và đem luôn chuyện hăm he của ông xã với mong muốn làm bà cụ thông cảm nói với cô giáo vài lời. Đợi chị bình tĩnh, bà cụ nhỏ nhẹ khuyên lơn rằng cha mẹ lo lắng cho con không sai, nhưng đừng gây áp lực. Tuy thương chị, thương Bảo Minh, nhưng bà cũng không thể ép cô giáo làm chuyện trái đạo. 
Cuối cùng chỉ tội thằng bé, dù đã rất cố gắng tập trung vào việc học, nhưng "lực bất tòng tâm". Nay nó lại phải gánh thêm trọng trách bảo đảm hạnh phúc gia đình dù mới 10 tuổi.

