Nếu đã tha thứ, An phải can đảm và chấp nhận hy sinh
Tha thứ khó lắm chị ạ, vì nó đòi mình phải chết đi, đòi mình phải bỏ quên mình đi, mà người ta gọi là tinh thần độ lượng hay vị tha. Tha thứ đòi phải có can đảm, vì nó làm mình đau lắm, cũng giống như mình chấp nhận mình thua, chấp nhận bỏ qua hay không xét tới mình nữa, chấp nhận bị chà đạp và bị tổn thương.
From: Kinh KhaTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 14, 2005 3:04 AMSubject: Tha thu can can dam va hy sinh 
Chị An thân mến,Chuyện chị buồn lắm, tôi xin chia sẻ với chị, nhưng đó là chuyện khá thường xảy ra trong cuộc sống hiện nay. Gia đình bè bạn, ai cũng khuyên chị nên vì con mà tha thứ cho chồng để cứu vãn gia đình. Tôi nghĩ chị nên tìm lý do của sự tha thứ nơi chính mình, hơn là nơi con. Vì thực ra, khi mình hy sinh làm điều gì vì người khác thì sẽ có lúc mình hoài nghi, không biết sự hy sinh đó có đáng giá hay không. Như trong trường hợp hiện nay, chị không tha thứ nổi, không quên được hình ảnh nhơ nhuốc đó, và chị không biết phải tha thứ làm sao.Tha thứ khó lắm chị ạ, vì nó đòi mình phải chết đi, đòi mình phải bỏ quên mình đi, mà người ta gọi là tinh thần độ lượng hay vị tha. Cần can đảm nhiều lắm mới tha thứ được. Quên thì dễ, thời gian sẽ làm quên, thời gian sẽ đẩy lùi hình ảnh và kỷ niệm về câu chuyện buồn đó vào dưới đáy của ký ức, lâu lâu nó trở về, làm mình đau nhức, rồi lại bị vùi lấp đi bởi bao lo toan và biến động hàng ngày. Đó chỉ là quên.
Còn tha thứ là hình ảnh vẫn còn, câu chuyện và mọi tình tiết vẫn hiện diện minh bạch trong tâm tư, nhưng nó không còn sức tàn phá nữa, nó không làm mình đau đớn xót xa, nó không làm mình mất ăn mất ngủ hay thù oán gì nữa hết. Bởi vì mình đã tha thứ. Tha thứ đòi phải có can đảm, vì tha thứ làm mình đau lắm, tha thứ cũng giống như mình chấp nhận mình thua, chấp nhận để cho người xúc phạm đến mình thắng, chấp nhận bỏ qua hay không xét tới con người mình nữa, chấp nhận bị chà đạp và bị tổn thương.Và chấp nhận mọi điều đó nhân danh tình yêu. Muốn tha thứ được phải yêu thật nhiều. Chị có yêu chồng nhiều không, yêu đến nỗi không có anh ta bên cạnh chị trong đời, thì chị sẽ thiếu một nửa không? Nếu yêu nhiều, yêu vô cùng, thì chị có đủ lý do và sức mạnh để tha thứ. Nếu lý do không đủ mạnh, nếu tha thứ vì con hay vì để khỏi gây tai tiếng với đời, chị sẽ không bao giờ tha thứ được trọn vẹn, và chị sẽ mãi mãi khổ tâm.Chị có thực sự nghĩ là anh ta sẽ không rơi vào con đường đó một lần nữa hay không? Nếu chị nghĩ là không, thì chị hãy mở lòng tha thứ đi, tìm trong niềm tin tôn giáo sức mạnh giúp chị thanh thản và bằng an trong tâm hồn, để tha thứ dễ dàng hơn. Chị cũng có thể tìm tư vấn, hay tâm sự với bạn bè đứng đắn cùng những người chín chắn từng trải để nhìn nhận vấn đề một cách khách quan hơn.
Và lời cuối tôi muốn nhắn đó là nếu quyết tâm tha thứ và quay về thật sự với nhau thì chị hãy cùng chồng tâm sự để tìm ra nguyên nhân sâu xa. Có thể trước kia, dầu 2 người yêu nhau, nhưng anh chồng chị gặp những hụt hẫng thiếu thốn nào đó về tình cảm hay tính dục trong đời sống gia đình với chị mà người đàn bà kia sẵn sàng mang tới. Yêu nhau thì hãy cởi mở và tâm sự để bù đắp và làm cho cả 2 cùng thỏa mãn, như thế tình yêu mới phát triển và bền vững được chị ạ. Người đàn ông thứ ba không phải là một giải pháp tốt đâu. Mong chị đừng nghĩ tới mà ân hận về sau.Chúc chị may mắn và tìm được bình an + hạnh phúc trong mùa Giáng sinh.
Thân mến, 
Tôi đã rất giận chồng vì từng lâm vào cảnh như An(24/12/2005)
Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi(24/12/2005)
Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005)
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)

