Mái vòm phủ bạt
Có nhiều vị trí, khu vực nhà phố không thể xây dựng kiên cố các cấu kiện để che chắn các khung cửa, cửa sổ cho khỏi mưa tạt, nắng hắt. Việc tổ chức mái vòm phủ bạt "tạm" bằng vật liệu nhẹ để đảm nhận chức năng đó thuận tiện và còn là điểm trang trí cho các ô cửa.
Chọn bạt: Có hai loại bạt nhựa do trong và ngoài nước sản xuất với tuổi thọ vài năm. Chúng được làm bằng nhựa PE, dày từ 2,5-4 ly, khổ 0,8-6 m; nhiều màu sắc trơn hay nền sọc. Bền chắc hơn có loại được phủ lớp UP, giữ cho bạt lâu bị lão hoá, khi cần ráp nối có thể dùng bàn ủi chuyên dụng ép cho mối nối liền lại, thay vì phải may, và giá thành rẻ hơn khoảng 20-30% so với loại có UP. Bạt của Hàn Quốc, Đài Loan dày khoảng 4 ly, khổ 1,5-6 m với khoảng 40 màu. Bạt có tráng UP kết hợp với nhựa cao cấp PVC nên bề mặt có độ sáng bóng và mềm, khi gấp bề mặt không bị gãy. 
Cao cấp hơn bạt nhựa nói trên là loại bạt cũng làm từ nguyên liệu chính là nhựa PVC, ép gia nhiệt với một lớp sợi bố ni lông và tráng UP. Hàng này có hai loại, một hay hai lớp nhựa PVC, dày từ 4,5-6,5 ly, khổ 1,2-1,5 m, hàng của Đài Loan, Hàn Quốc và thường là màu tối dùng làm mui xe tải. Còn những tấm bạt bố có màu sắc hơn thường được làm mái che trang trí, dày 4,5-5 ly. 
Chọn khung: Cơ bản có ba kiểu chính: mái phẳng nghiêng, mái dốc úp cong, và mái vòm hình cầu. Thường các cơ sở hay cửa hàng bán các loại bạt nhựa đều kiêm luôn dịch vụ thiết kế và gắn các kiểu mái vòm. Có thể làm mái xếp tựa như mui xe xích lô, khi cần có thể gấp lại để lấy ánh sáng tự nhiên. 
Giá tham khảo: Bạt bố ngoại màu sáng: loại hai lớp nhựa PVC và một lớp bố, dày khoảng 5 ly, khổ 1,5 m hàng Đài Loan giá 46.000 đồng/m; loại một lớp nhựa và một lớp bố, dày 4 ly, của Đài Loan, giá 38.000 đồng/m; loại hai lớp nhựa và một lớp bố, dày 5ly, của Hàn Quốc khổ 1,5 m giá 55.000 đồng/m tới. 
Bạt nội: loại màu đơn, khổ 0,8 m, dày 3 ly, giá 6.000 đồng/m. Loại sọc giá 4.200 đồng/m (khổ 1,8 m, dày 2,5 ly); 5.500 đồng/m(khổ 2,4 m, dày 2,5 ly). 
Bạt ngoại: hàng Đài Loan, Hàn Quốc, khổ 1,5 m, màu đơn, dày 4 ly, giá 28.000-30.000 đồng/m. 

