Mua xà bông, sữa tắm cho bé
Làn da của trẻ khá nhạy cảm nên không nên dùng chung sản phẩm dành cho người lớn vì dễ làm tổn hại đến bé. Hiện trên thị trường đã có nhiều xà phòng, sữa tắm có thể duy trì độ mịn màng và trắng hồng làn da cho bé. 
Sản phẩm xà bông hay sữa tắm dành cho trẻ xuất hiện trên thị trường chủ yếu là hàng nhập ngoại và số ít nhãn hiệu của Việt Nam hay liên doanh như Lana, Kidi, Pigeon. Bán chạy nhất hiện nay là sản phẩm sữa tắm nhãn hiệu Johnson's của Mỹ, sản phẩm này có nhiều loại: loại chứa sữa với tinh chất sữa tự nhiên không chỉ có tác dụng giúp da sạch sẽ mà còn có tác dụng nuôi dưỡng làn da nhạy cảm của bé; loại màu xanh có chứa thêm acid citric và fragrance làm sạch da mà không làm mất các chất nhờn sinh lý tự nhiên trên da; loại màu hồng được tăng cường thêm vitamin E với mùi hương trái đào vừa dưỡng da vừa cho hương thơm dịu mát và sảng khoái sau khi tắm.
Sữa tắm nhãn hiệu Lander của Mỹ có hai loại: loại chứa tinh dầu ancaloit chiết xuất từ hoa cúc La Mã và cocamile betaine chiết xuất từ trái cocoa có tác dụng sát trùng, làm sạch và giữ da luôn mịn màng. Sữa tắm Bubchen của Đức có 5 mùi: mơ, dưa hấu, táo, dâu, cam thành phần chiết xuất từ lúa mì và viatamin B5 giúp làn da sạch và mềm mại. Với các bé có làn da khô bạn có thể dùng Leivy của Malaysia để giữ ẩm cho làn da của bé, có hai loại: loại chiết xuất từ lúa mạch, giàu dưỡng chất vitamin và loại chiết xuất từ cây nha đam và tinh dầu hoa anh thảo có hương thơm nhẹ nhàng. Cũng với tác dụng như trên, sữa Kodomo của Nhật thơm hương trái cây có thành phần tạo nhiều bọt và bong bóng giúp trẻ chơi đùa trong khi tắm. Với những bé có thể tự tắm được, bạn có thể chọn loại Kids của Đức chiết xuất từ thảo mộc làm mịn da và không cay mắt.
Bên cạnh sữa tắm còn có xà bông tắm dành riêng cho trẻ, như xà bông tắm Dove của Đức có chứa kem dưỡng da và các thành phần làm sạch trung tính giúp da sạch mịn và giữ độ ẩm cần thiết trên da. Xà bông nhãn hiệu Kapus của Đức giúp tái tạo và nuôi dưỡng làn da của trẻ có chứa các thành phần như sodium tallowate, hương hoa, tinh dầu dừa& Đặc biệt bánh xà bông được ép dưới nhiều hình dạng ngộ nghĩnh như búp bê, mèo, heo, cừu&
Các sản phẩm xà bông hay sữa tắm đều có cách dùng đơn giản là thoa trực tiếp lên cơ thể bé, tạo bọt trên bông tắm hoặc pha vào nước. Một số loại có yêu cầu riêng, nên bạn cần làm đúng cách hướng dẫn để phát huy tác dụng.

