Gấp hộp đựng kẹo
Trong những dịp sinh nhật, tổ chức tiệc tùng. Để tránh phải thuê đĩa, bạn hãy tự mình gấp hộp đựng kẹo. Nguyên liệu rất đơn giản, chỉ gồm giấy màu, kéo.
Thực hiện:
Bước 1: Gấp 4 góc vào tâm hình vuông (ảnh 1). Lật mặt sau, gấp chụm 2 góc đối diện vào nhau, bạn sẽ được hình thoi như ảnh 2.
Bước 2: Mở khe giấy ở giữa ra (ảnh 3), gấp xuống để tạo thành hình chữ nhật. Lật cạnh bên phải qua sao cho hình chữ nhật bị giấy bên trong (ảnh 4).
Bước 3: Gấp 2 cạnh vào giữa (ảnh5). Gấp đỉnh nhọn xuống (ảnh 6). Thực hiện tương tự với mặt bên kia. Cầm 2 đỉnh nhọn kéo ra, bạn sẽ có hình hộp (ảnh 7).

