Kết hợp vật liệu khi dựng nhà 
Với vật liệu đá, ở giếng trời nên sử dụng đá chẻ. Đá granite cùng đá marble có thể dùng để tạo vân gợi nên một góc thiên nhiên nhỏ trong nhà. Đá ốp trên tường có thể dùng hai màu để làm giảm sự nặng nề và thêm phần vui mắt.
Tay vịn cầu thang thường được làm bằng gỗ kết hợp với các song sắt lượn tạo sự mềm mại. Các con tiện gỗ đan xen cùng các song sắt làm duyên cho cầu thang. Sự phối hợp giữa sắt và gỗ đang rất được ưa chuộng.
Các phòng ngủ thường sử dụng sàn gỗ để tạo sự ấm cúng khá thông dụng hiện nay. Phòng người lớn thì sử dụng màu gỗ đậm có vẻ trầm tĩnh, phòng trẻ em dùng màu gỗ vàng tươi sáng cho phù hợp với lứa tuổi. Bạn cũng có thể sử dụng kỹ thuật sơn lăn gai tạo những ô vuông, mảng tường trong phòng ngủ. Phòng trẻ em có thể dùng những màu sắc vui mắt, màu mạnh... tạo sự vui tươi.
Phòng khách không nên quá cầu kỳ, sàn nhà sử dụng gạch giả cổ màu nhẹ cùng tông với cửa gỗ. Trong nhà, tất cả các phòng vệ sinh đều trang trí khác nhau để tránh sự đơn điệu. Phòng thì sử dụng màu xanh rêu làm chính với cách phối màu đậm nhạt có các đường hoa văn, nền nhà lát gạch chéo. Phòng thì dùng màu nhạt với đường trang trí nổi và gạch lát xéo xen kẽ hoa văn.
Nóc cầu thang được lợp mái bằng poly cách nhiệt lấy ánh sáng chính cho căn nhà. Việc lựa tấm lợp màu xanh để làm dịu bớt ánh nắng rọi xuống. Tại các ban công đều dùng gạch nhám để tránh trơn trượt và lát đan xen màu đậm nhạt.

