Anh Phan cần gặp chuyên viên tư vấn về sex
Anh cần tham gia các hoạt động xã hội nhiều hơn, tập thể thao với các môn có tính chất đồng đội để tạo và khẳng định năng lực bản thân. Và gặp bác sĩ chuyên về nam khoa hoặc chuyên viên tư vấn các vấn đề về sex. Chúc anh thoát khỏi nanh vuốt "yêu nhền nhện" để đón xuân vui vẻ, hạnh phúc.
From: dang thongTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 07, 2005 8:22 AM Subject: gui anh Phan 
Anh Phan mến! 
Tôi cảm thấy rằng anh đang bị hấp dẫn bởi sex, bị thiếu thốn tình cảm, và bị lừa dối. Anh không cần tỉnh táo hơn đâu, bởi vì anh đang có business riêng và điều hành tốt tất cả công việc (anh có thời gian để giúp cô ta mà!).
Tôi đề nghị anh làm từng bước các công việc sau: 
1. Xác định các khoản vật chất mà anh đã chi phí cho cô ta. Anh phải biết xót thương đồng tiền do anh (hoặc do người thân của anh) làm ra! 
2. Tham gia các hoạt động xã hội nhiều hơn, tập thể thao với các môn có tính chất đồng đội để tạo và khẳng định năng lực bản thân.
3. Gặp bác sĩ chuyên về nam khoa hoặc chuyên viên tư vấn các vấn đề về sex.

