8 cách làm giảm ngoại tình
Chuyện "ông ăn chả, bà ăn nem" là một vấn đề rất dễ xảy ra khi cuộc sống vợ chồng gặp nhiều trục trặc và nhàm chán. 8 cách sau đây sẽ làm giảm nguy cơ phải "tan đàn xẻ nghé".
1. Phải chắc chắn rằng hai bạn có chung quan điểm về chế độ một vợ một chồng. Hãy cùng nhau giải thích thật tường tận: Hôn một ai đó có phải là không chung thuỷ hay không?.
2. Thẳng thắn, rõ ràng ngay từ đầu cuộc hôn nhân rằng bạn sẽ ly dị nếu bị lừa đối, bất kể hoàn cảnh nào. Nếu họ chắc chắn 100% rằng bạn sẽ không đi loanh quanh để nghe lời xin lỗi thì họ ít dám mạo hiểm hơn nhiều.
3. Hãy giả vờ là nhân tình của nhau. Gặp gỡ vào giờ ăn trưa trong khách sạn và giả vờ là bạn đang đổ đốn. Đóng vai này bạn nói: "Em(anh) đã cố gắng trốn thoát khỏi nhà như thế nào?". Những cặp vợ chồng sắm vai cùng nhau sẽ chung sống lâu dài.
4. Hãy chiến thắng sự kích thích: nếu bạn bị cám dỗ, thử hình dung ra khuôn mặt của vợ/chồng mình nếu họ chứng kiến cảnh bạn đang cùng một kẻ khác thì bạn sẽ hứa chỉ là riêng của họ mà thôi. Khước từ sự cám dỗ tức thời bằng mọi cách nghĩ đến hiểm hoạ AIDS, sự lừa dối người bạn đời, bi kịch trái tim tan nát, gia đình tan đàn xẻ nghé và vứt bỏ tất cả những gì đã có.
5. Có thái độ nghiêm túc khi vợ/chồng bạn nói rằng không hạnh phúc. Nếu bạn có lý do để nghi ngờ hãy quan sát những dấu hiệu cử chỉ có thể đem đến cho bạn dấu hiệu về sự xa lánh của vợ/chồng mình nhưng đừng bỏ qua sự thật ngẫu nhiên. 
Nếu vợ/chồng bạn nói rằng cảm thấy không được yêu thì hãy thực hiện điều đó. Vấn đề không có nghĩa đã được giải quyết khi họ thôi không kêu ca phàn nàn nữa. Đơn giản là họ vừa từ bỏ nó. Coi chừng đấy.
6. Kiểm tra xem mỗi tháng một lần hỏi vợ/chồng bạn xem có hài lòng không? Họ muốn bạn làm gì, muốn thêm hay bớt mức độ tình cảm, tình dục?
7. Cuộc sống vô cùng bận rộn nên các bậc cha mẹ đều cảm thấy có lỗi nếu họ không dành thời gian ở nhà để thực hiện nghĩa vụ gia đình. Song món quà quý báu nhất mà bạn có thể mang lại cho con cái chính là để chúng thấy bố mẹ chúng hạnh phúc. Hãy sắp xếp thời gian cho việc làm vợ chồng cũng như làm cha mẹ và phải đảm bảo rằng thời gian vợ chồng thực sự hữu ích.
8. Để tâm đến những điều tốt đẹp khi ở bên nhau và giải quyết những khúc mắc. Quả là rất tốt khi tách riêng nhiều rắc rối và tìm cách giải quyết chúng nhưng cố gắng đừng quên nhìn nhận việc mà bạn đang làm là tốt. Hãy nỗ lực sau mỗi cuộc tranh luận để tìm ra một "dấu cộng" của việc ở bên nhau.

