Anh Phan ơi, tình yêu mới là quan trọng nhất
Nếu anh chị yêu thương nhau thật sự thì là đàn ông, anh phải là người ra quyết định và chịu trách nhiệm cho quyết định đó. Anh nên nhớ một điều rằng sau này anh sẽ là người xây dựng và chịu trách nhiệm cho gia đình của mình chứ không phải là cha mẹ hay bất cứ một ai khác. 
From: "Nguyen Duc Thuan"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 08, 2004 9:37 AM Subject: Chao anh! 
Tôi hiện cũng là một giảng viên như anh. Đọc được chuyện buồn của anh tôi thấy rất thông cảm cho tình trạng của anh. Anh Việt thân mến tôi trẻ hơn anh nhiều, 26 tuổi và tôi mới lập gia đình được vài thámg nay. Trước khi lập gia đình tôi cũng ở tình trạng như của anh. Cả gia đình tôi gồm cha mẹ và các cô gì chú bác đều ngăn cản tôi với rất nhiều lý do mà họ cho là đúng: nào là gia đình vợ không môn đăng hậu đối, vợ không xinh đẹp không hiền hậu, nhà vợ ở quá xa, tôi còn trẻ còn rất nhiều sự lựa chọn... 
Tôi cũng suy nghĩ rất nhiều và từ bản thân tôi thấy như sau: tình yêu mới là cái quan trọng nhất. Nếu anh chị yêu thương nhau thật sự thì là người đàn ông, anh phải là người ra quyết định và chịu trách nhiệm cho quyết định đó. Anh nên nhớ một điều rằng sau này anh sẽ là người xây dựng và chịu trách nhiệm cho gia đình của mình chứ không phải là cha mẹ hay bất cứ một ai khác. Nghe lời bố mẹ đó là trách nhiệm của con cái bởi cha mẹ là người luôn thương yêu và đã nuôi dưỡng chúng ta trưởng thành. Và tạo hoá đã không công bằng khi bắt cha mẹ chúng ta già đi cả về tuổi tác và nhận thức xã hội. Và chúng ta không thể mãi là đứa con trai bé bỏng như khi mới lên ba, luôn dựa vào sự yêu thương đùm bọc và luôn nghe theo lời cha mẹ được nữa. (Tôi mãi mong muốn mình là đứa con bé bỏng của cha mẹ tôi). Mà đến một lúc nào đó ta phải chở thành niềm tin và chỗ dựa cho cha mẹ an hưởng tuổi già. Và lúc này những công việc quan trọng thì chúng ta phải nhận thức và quyết định.
Tôi không thật thấu hiểu hoàn cảnh của gia đình anh, nhưng theo tôi hiểu có lẽ mẹ anh hơi cực đoan và không còn thật sự sáng suốt trong vấn đề này nữa. Và việc này cũng chỉ xuất phát từ tình yêu dành cho con cái mà thôi (xin lỗi phải nói với anh như vậy). Và hơn thế nữa ở tuổi anh tôi nghĩ đã đến lúc anh phải là trụ cột và có vai trò quyết định trong tất cả mọi công việc của gia đình. Và lập gia đình là chuyện anh không nên để quá muộn nữa. Anh đã là một giảng viên 34 tuổi có quá đủ kiến thức để chọn vợ cho mình rồi nên anh phải là người quyết định, còn gia đình là nơi để anh tham khảo thôi. 

