Anh Sơn hãy để bạn gái cảm thấy thiếu thốn một chút
Khi thiếu thốn đối phương sẽ tự biết tìm kiếm. Trong tình yêu đừng bao giờ để cho no quá, hãy để cho nó đói khát, sự đói khát ấy sẽ làm nên những điều kỳ diệu của tình yêu. Anh nên xa cô ấy một thời gian, khi không có anh ở bên cạnh, cô ấy sẽ nhận ra được tình cảm mà cô ấy dành cho anh có đích thực là tình yêu không.
From: Julia tranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, February 20, 2004 10:58 PM Subject: Toi da tung co hoan canh giong anh Son 
Tôi là một Việt kiều, nhưng tôi là một thành viên trung thành của mục Tâm sự, VnExpress. Tôi đã đọc rất nhiều tâm sự, nhưng tôi chưa bao giờ đóng góp ý kiến của mình. Đọc những dòng tâm sự của anh Sơn, tôi thấy giống với hoàn cảnh của tôi trước đây, chỉ có điều tôi là con gái, còn anh là con trai.
Trước đây tôi từng yêu say đắm một người. Tôi yêu và tôi có thể làm bất cứ điều gì cho bạn trai tôi. Tôi luôn biết quan tâm chăm lo cho anh ấy, không bao giờ làm một điều gì đó khiến anh ấy phải phiền lòng. Nhưng đáp lại tình cảm của tôi thì sao? Anh ấy không hề quan tâm tới tôi, thậm chí cả ngày sinh nhật tôi anh ấy còn quên mất. Bao lần anh ấy lỗi hẹn, tôi không thể nhớ hết được bởi vì anh ấy lỗi hẹn với tôi quá nhiều lần. Tôi cũng đã tự hỏi chính bản thân mình liệu anh ấy có yêu tôi không? Tại sao gần 2 năm trời yêu nhau anh ấy lại đối xử với tôi như vậy? 
Tôi đã nghĩ rất nhiều, băn khoăn rất nhiều về tình cảm mà anh ấy dành cho tôi, nhưng tôi lại không nhận ra được rằng lỗi là ở chính tôi, chính sự quan tâm quá mức của tôi đã làm cho anh ấy cảm thấy không cần bận tâm nhiều đến tôi. Trong tình yêu khi cho ăn no thì nó sẽ chết, còn cứ để đói thì nó sẽ sống và tồn tại. Tôi không nhận ra một điều thật giản đơn như vậy. Tôi đã quyết định chia tay anh ấy mặc dù tôi vẫn rất yêu anh ấy, nhưng tôi lại không thể tha thứ cho sự vô tâm ấy của anh trong gần 2 năm yêu nhau.
Sau khi tôi nói lời chia tay anh ấy, anh ấy đã níu kéo và xin tôi đừng bỏ rơi anh ấy. Anh ấy suy sụp hoàn toàn sau sự ra đi của tôi. Sau đó một thời gian tôi ra nước ngoài học. Tôi vẫn thường xuyên liên lạc với anh ấy, động viên anh ấy, nhưng chỉ là góc độ khác với tình yêu. Đến lúc này tôi cũng nhận ra rằng anh ấy yêu tôi. Nhưng chính tôi lại không thể tha thứ được cho anh khi mà người thân yêu của tôi mất anh ấy cũng không một nén hương thắp viếng, không một lời an ủi động viên tôi.
Tôi giờ đây đã định cư ở Mỹ, cách xa anh ấy nửa vòng trái đất, nhưng tôi vẫn không nguôi đi được nỗi nhớ về anh. Anh ấy cũng vậy. Anh ấy chợt nhận thấy rất yêu tôi khi tôi đã rời xa anh ấy. Tết vừa qua tôi về Việt Nam, tôi biết anh ấy giờ đây vẫn chưa hề đến với một người con gái nào khác, anh ấy vẫn đang sống với những hoài niệm về tôi.
Xin lỗi vì tôi đã nói quá nhiều chuyện riêng của tôi. Tôi muốn anh Sơn nhận ra một điều thật đơn giản, nhưng nó lại có thể giết chết tình yêu đó là dành tình cảm cho đối phương quá nhiều. Hãy để đối phương cảm thấy thiếu thốn một chút, khi thiếu thốn đối phương sẽ tự biết tìm kiếm. Trong tình yêu đừng bao giờ để cho no quá, hãy để cho nó đói khát, sự đói khát ấy sẽ làm nên những điều kỳ diệu của tình yêu. Anh nên xa cô ấy một thời gian, khi không có anh ở bên cạnh, cô ấy sẽ nhận ra được tình cảm mà cô ấy dành cho anh có đích thực là tình yêu không.
Sơn nên cân nhắc tới chuyện cưới xin(20/02/2004)
Sơn hãy khoan tính tới chuyện cưới(20/02/2004)
Tôi có tâm trạng giống như bạn gái Sơn(19/02/2004)
Sơn nên chia sẻ tâm sự với bạn gái(19/02/2004)
Tâm lý bạn gái của Sơn là bình thường(18/02/2004)

