Ốc bươu nhồi cá basa
Đây là một món ngon vì có hương vị rất thơm của thịt ốc, cá basa và các loại gia vị.
Nguyên liệu:
- Ốc bươu
- Cá basa
- Sả, ớt, lá chanh
- Bột canh, nước mắm, hạt tiêu
- Than hoa
Thực hiện:
Chọn loại ốc ngon, ngâm rửa sạch sẽ. Sau đó nhể lấy thịt ốc, để lại những vỏ ốc to, đẹp và rửa sạch. Thịt cá basa bằm nhuyễn cùng với thịt ốc. Kế đó cho vào một chút sả, ớt, lá chanh và các gia vị như bột canh, hạt tiêu, nước mắm cho vừa ăn. Nhồi nhân này vào miệng ốc cho đầy.
Bắc bếp than hoa để ốc trên lửa than với lửa vừa đủ nhỏ sao cho đến khi vàng đều. Cũng có thể hấp chín ốc trong chõ. 

