Mình và Dương thật giống nhau
Người yêu mình không tin mình, nghĩ rằng trước khi đến với anh mình không còn trong trắng nữa. Có lúc mình cảm thấy tuyệt vọng, sai lầm khi đã yêu người ấy và sẵn sàng chia tay nếu như suốt cuộc đời này anh không tin vào nhân cách của mình, thì bao giờ cũng vậy, anh lại xin mình tha thứ.
From: nguyen hungTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, April 08, 2005 12:54 PM Subject: Bon minh that giong nhau! 
Dương ạ,
Mình cũng đang ở tâm trạng như bạn và mình cũng mong ai đó hãy cho mình một lời khuyên vào lúc này. Người yêu mình không tin mình, nghĩ rằng trước khi đến với anh ấy, mình không còn trong trắng nữa. Từ khi đọc được quyển nhật ký từ ngày cấp 3 của mình, anh ấy luôn nghi ngờ và dằn vặt người yêu mà không có một lý do cụ thể.
Có những lúc mình cảm thấy tuyệt vọng, sai lầm khi đã yêu người con trai ấy và cũng như bạn, tình cảm cứ thế mất dần đi. Nhưng nếu mình đòi chia tay, sẵn sàng chia tay nếu như suốt cuộc đời này anh ấy không tin vào nhân cách của mình, thì bao giờ cũng vậy, anh lại xin lỗi, lại mệt mỏi đến xin mình tha thứ.
Tình cờ mình biết được một nick khác của anh trên mạng, tò mò mở ra thì Dương biết không, anh ấy đã mang những nghi ngờ để hỏi một cô em gái trên mạng. Lúc anh ấy viết thư và đôi chút tán tỉnh cô bé thì đó là khoảng thời gian mà mình đang hết lòng yêu thương và vun vén cho tình yêu của mình. Những lúc mình ở Hà Nội chỉ lao vào học để mau về với anh, chăm lo cho gia đình anh, tin tưởng anh ấy tuyệt đối thì anh đã làm mình thất vọng như thế đấy.
Cho đến lúc này, bọn mình vẫn yêu nhau, anh ấy luôn nói thương yêu và sau khi lấy nhau sẽ cố gắng đem lại cho mình thật nhiều hạnh phúc. Thế nhưng, tình cảm của mình dường như đã khác trước rất nhiều. Dương ạ, bây giờ mình đang rất choáng váng và mất định hướng cho tình yêu của mình. Mình hiểu tâm trạng của bạn như thế nào.
Có lẽ bọn mình phải thật bình tĩnh để nhìn nhận lại mọi chuyện thôi. Mình đang nghĩ phải có một lần thật dứt khoát để giải quyết điều này. Mình sẽ không liên hệ với anh một thời gian. Không phải là chia tay, mà đơn giản là để cho những người con trai ấy một khoảng thời gian thật sự đủ để kiểm định lại tình cảm của chính họ.
Mình không sợ vì thế mà mất đi tình yêu của mình, cái gì thuộc về mình thì sẽ là của mình thôi, phải không Dương? Hiền nghĩ (tên mình là Hiền), bọn mình đừng buồn nhiều về chuyện này nữa. Trong lúc tạo ra một khoảng trống cho 2 người trước khi đi đến quyết định quan trọng trong cuộc đời đó là hôn nhân thì bọn mình hãy là chính mình đi.. Bọn mình còn có những việc khác cần phải làm, những mối quan tâm khác và hãy chứng minh bằng hành động để thấy rằng bọn mình không phải là những cô gái nói dối, được không? 
Dương sẽ không hạnh phúc nếu lấy anh ấy(07/04/2005)
Chia tay sẽ tốt cho cả Dương và anh ấy(06/04/2005)
Dương hãy can đảm từ chối tình yêu của anh ta(04/04/2005)
Dương hãy để thời gian cho anh ấy nhìn lại mình(04/04/2005)
Bạn trai Dương chưa chắc là bến đỗ tốt(02/04/2005)

