Cua hấp xốt dứa
Món ăn từ cua sẽ giúp bạn thay đổi khẩu vị, thoát khỏi cảm giác nhàm chán với những món ăn thường ngày.
Nguyên liệu: 
- 1 kg cua
- 1 trái dứa chín
- 100g hành tây
- 1 trái ớt chuông đỏ nhỏ
- 2 muỗng canh tương ớt
- 1 muỗng canh tỏi tây băm nhuyễn
- 2 muỗng canh dầu ăn
- 1 muỗng cà phê muối
- 1 muỗng canh đường
- 1 muỗng canh giấm
- 1 muỗng canh nước bột bắp
- 100ml nước dùng
- Ngò tây + ớt chuông trang trí.
Thực hiện:
Cua rửa, hấp chín, gỡ mai, lấy gạch cua để riêng.
Hành tây bóc vỏ, rửa, băm nhuyễn.
Ớt chuông rửa, cắt dọc làm đôi bỏ ruột + hạt, cắt nhỏ.
Dứa rửa, cắt lát mỏng, ép lấy nước.
Xào dứa + tỏi tây + hành tây với dầu ăn, cho ớt chuông + tương ớt + muối + đường + giấm + gạch cua vào trộn đều 2 phút, cho nước dùng + nước ép dứa vào, sôi bớt lửa, nấu trên lửa nhỏ 5 phút, cho nước bột bắp vào khuấy đều, sôi nhấc xuống.

