Hoa đã yêu nhầm một gã họ Sở
"Vì anh hơn tôi những 7 tuổi nên anh luôn có nhu cầu muốn làm chuyện đó với tôi", đó là lập luận của những kẻ lừa tình mà thôi. Tôi dám đánh cuộc với bạn rằng nếu cậu ta cưới bạn làm vợ, tôi sẽ tặng vợ chồng bạn vé đi nghỉ tuần trăng mật tại Đà Lạt, bạn dám không?
From: Dzung VanTo: vne-webmaster Subject: y kien chia se ban Hoa
Chào bạn Hoa,
Đọc tâm sự của bạn tôi thấy thương hại cho bạn quá. Nói không quá lời bạn chỉ là một cô gái khờ khạo để anh chàng "người yêu" của bạn lợi dụng mà thôi, "người yêu" của bạn chỉ là anh chàng lừa không hơn không kém.
"Vì anh hơn tôi những 7 tuổi nên anh luôn có nhu cầu muốn làm "chuyện đó" với tôi", đó là lập luận của những kẻ lừa tình mà thôi. Tôi cũng là đàn ông nên tôi nhìn thấy rất rõ bản chất của cậu ta qua lời kể của bạn và thấy tội nghiệp cho bạn còn quá non người trẻ dạ để cho cậu ta lừa.
Tôi dám đánh cuộc với bạn rằng nếu cậu ta cưới bạn làm vợ tôi sẽ tặng vợ chồng bạn vé đi nghỉ tuần trăng mật tại Đà Lạt, bạn dám không? Hy vọng bạn tỉnh ngộ sớm để sửa chữa sai lầm của mình.
Tình dục song hành với tình yêu là chuyện bình thường(20/10/2005)
Hoa phải tỏ rõ thái độ của mình(20/10/2005)
Hoa cần kiểm tra xem anh ta có thật lòng không(12/10/2005)
Hoa hãy rút kinh nghiệm từ câu chuyện của chị(11/10/2005)
Hoa nên dừng lại, nếu anh ta tiếp tục đòi hỏi(10/10/2005)

