Anh Thắng hãy mạnh dạn bày tỏ
Nếu nhận được một lời khước từ thì anh cũng chớ nên buồn làm gì. Vì đó là một quyết định mà bạn của anh nhận thấy sẽ là tốt cho cả 2 người. Sự níu kéo tình cảm, nếu có được cũng không toàn vẹn đâu anh Thắng ạ. Rồi thời gian sẽ qua, anh cũng sẽ tìm được một nửa của mình! 
From: Chau NgoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 14, 2004 3:43 PM Subject: Hãy mạnh dạn bày tỏ
Anh Thắng mến,
Đọc thư anh mà tôi thấy sao giống như câu chuyện của tôi cách đây hơn 6 năm về trước đến vậy! Hy vọng sự bộc bạch, những suy nghĩ của tôi sẽ một phần nào có ích cho anh!
Một dịp ghé thăm một người bạn thân đang điều trị tại bệnh viện, tôi đã tình cờ quen anh ấy. Lúc đó tôi đang học năm thứ 3 ĐH còn anh là sinh viên y khoa năm cuối. Thoạt tiên, anh chẳng gây cho tôi một ấn tượng nào cả và tôi nghĩ rằng đấy cũng chỉ là những cuộc gặp gỡ xã giao bình thường mà thôi. Nhưng sau đó anh đã chủ động tìm đến tôi. Chính sự chân thành và kiên nhẫn của anh trong một thời gian dài đã khiến tôi mềm lòng và tôi chấp nhận quen anh.
Thời gian chúng tôi quen nhau anh luôn chăm sóc cho tôi rất chu đáo không những là về sức khỏe (mà tôi luôn trêu là bệnh nghề nghiệp của anh!) mà còn trong học tập. Anh từng động viên và giúp đỡ tôi rất nhiều trong học tập. Điều mà tôi rất khâm phục anh là tình cảm của chúng tôi vô cùng trong sáng. Anh luôn trân trọng và giữ gìn cảm xúc để không vượt qua những giới hạn cho phép. Anh đã xin phép được đưa tôi về nhà để giới thiệu với gia đình anh. Trong thâm tâm tôi cảm thấy mình rất là may mắn vì đã gặp được anh.
Rồi tôi tốt nghiệp, ra trường với tấm bằng loại ưu và được giữ lại làm giảng viên của trường. Còn anh thì vẫn chưa tìm được việc làm. Lúc này tính tình của anh bắt đầu có những thay đổi. Anh thường cáu gắt và hay căn vặn tôi về giờ giấc sinh hoạt hằng ngày. Tôi hiểu tâm trạng anh lúc này nên cũng đã thông cảm cho anh rất nhiều. Nhưng càng ngày anh càng trở nên khó tính, trong lúc đó tôi cũng còn rất trẻ và cũng cần có những mối quan hệ xã giao với mọi người. Anh tỏ vẻ rất khó chịu mỗi khi thấy tôi quan hệ với những người khác giới.
Tôi không phủ nhận tình cảm chân thành mà anh đã dành cho tôi. Nhưng chính sự ghen tuông của anh sinh ra cáu gắt đã đẩy tôi càng xa anh hơn. Giữa tôi và anh càng ngày càng bộc lộ những sự khác biệt trong suy nghĩ. Sống trong môi trường giảng dạy ở ĐH, không có chí tiến thủ đồng nghĩa với tự đào thải mình. Vì vậy, tôi luôn cố gắng để được học cao hơn nữa và đó cũng là hoài bão của bản thân tôi cũng như của cha mẹ mình. Nhưng thử hỏi các bạn, với cách suy nghĩ như thế, liệu sau này anh ấy có thông cảm cho tôi hay không? Hay là tôi phải đợi đến ngày anh ấy tự khẳng định được mình thì anh ấy sẽ thay đổi cách nghĩ? Sau gần 4 năm quen nhau, tôi đã chủ động nói lời chia tay, tôi nghĩ đấy là giải pháp tốt cho chúng tôi trong lúc này mặc dầu tôi biết rằng anh rất buồn và tôi cũng vậy.
Rồi ngay sau đó anh cũng tìm được việc làm tốt ở thành phố. Anh báo tin cho tôi. Tôi đã rất mừng và chúc mừng anh. Sau đó, thỉnh thoảng anh vẫn ghé thăm gia đình tôi, và chăm sóc nội tôi khi bệnh nặng. Tôi biết rằng anh vẫn còn thương tôi rất nhiều. Chúng tôi đối với nhau như những người bạn thân và luôn tránh những gì gợi lại quá khứ. Tự đáy lòng mình tôi cám ơn anh rất nhiều về những gì anh đã làm cho tôi và gia đình của tôi. Nhưng nếu bảo tôi quay trở lại với anh thì không bao giờ. Tôi đã không cho phép mình làm điều đó. Không biết rằng bạn gái của anh Thắng có cùng suy nghĩ với tôi hay không? Giờ đây tôi đã có một gia đình hạnh phúc và anh cũng vậy. Điều may mắn là cả anh và tôi đều thành đạt trong sự nghiệp. Những tình cảm ngày nào, giờ với chúng tôi đã trở thành những kỷ niệm đẹp.
Anh Thắng ạ, anh hãy thử một lần can đảm bày tỏ tình cảm của mình đối với người bạn gái đấy, nhưng nếu nhận được một lời khước từ thì anh cũng chớ nên buồn làm gì. Vì đó là một quyết định mà bạn của anh nhận thấy sẽ là tốt cho cả 2 người. Sự níu kéo tình cảm, nếu có được cũng không toàn vẹn đâu anh Thắng ạ. Rồi thời gian sẽ qua, anh cũng sẽ tìm được một nửa của mình! 
Thân ái!

