Nỗi đau của chị Nguyệt không phải là duy nhất
Em muốn kể cho chị nghe câu chuyện của em để chị thấy rằng, nỗi đau của chị không phải duy nhất. Chúng em đã chia tay nhau trong nước mắt và hôm nay được nửa tháng rồi. Em như người chơi vơi trong cuộc sống vì tất cả mọi niềm vui mà em có được là do tình yêu mà chúng em dành cho nhau.
Người gửi: Thuy,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chia sẽ từ một nổi đau 
Chào chị,Đọc những dòng tâm sự của chị làm em cũng thấy chạnh lòng. Em nhỏ hơn chị 10 tuổi, chưa lập gia đình vì thế mà em có thể cảm nhận được sự mất mát về tinh thần khi chị quyết định rời xa anh ấy. Ở đây em cũng muốn kể cho chị nghe câu chuyện của em để chị thấy rằng, nỗi đau của chị không phải là duy nhất.Em và anh ấy yêu nhau được 9 tháng, lúc mới biết nhau anh ấy đã kể hết việc anh đã có gia đình và một đứa con trai, nhưng tuyệt nhiên anh không nói xấu vợ cũng như không hứa sẽ đến với em khi chúng em yêu nhau. Mọi việc thật đầm ấm và chúng em hạnh phúc bên nhau. Nhưng cũng như chị, ở bên nhau thì hạnh phúc thế. Chiều tối về thì em lại cô đơn một mình vì anh ấy phải về cùng với mái ấm của mình.
Cũng như chị, em mong mọi người không lên án em là người phá hoại hạnh phúc của gia đình người khác cũng như anh ấy là một người chồng không chung thủy. Chúng em đến với nhau bằng một tình yêu thật chân thành, chia sẻ với nhau từ nỗi buồn và niềm vui và... Nhưng nó không ở lại với mình suốt đâu chị vì ngay từ đầu, người đàn ông này không dành cho chúng ta. Anh ấy yêu em nhiều nên buộc lòng chia tay với em vì anh ấy biết không thể đến với em.
Chị Nguyệt không thể là người tốt(05/07/2005)
Chị Nguyệt hãy đi thật xa nơi anh ấy đang sống(01/07/2005)
Tôi từng giống hoàn cảnh của Nguyệt và đã chia tay(01/07/2005)
Tôi không thể rời xa một người đã có vợ(26/06/2005)

