Rồi anh Quang sẽ tìm được người xứng đáng
Anh à, mọi vết thương rồi cũng lành thôi, em luôn tin rằng mình cứ sống sao cho trong sáng, lành mạnh, cố gắng hết mình để xây dựng một cuộc sống tốt đẹp rồi một ngày nào đó cũng sẽ tìm được một nửa đích thực của mình. 
From: hoang lanTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, November 30, 2005 1:18 PM Subject: Dung buon, chuyen tot dep se den voi anh thoi! 
Anh Quang thân mến,
Em đọc được chuyên mục này rất nhiều vào những lúc cảm thấy buồn. Chuyện của anh không giống chuyện của em, nhưng có lẽ em cũng gặp một vài tình thế trớ trêu như anh. Em từng yêu 3 lần, em là người không thích thay đổi nhất là chuyện tình cảm, khi yêu chỉ biết mỗi người mình yêu là nhất, mặc thiên hạ ai giàu sang tài giỏi không để ý đến, chia sẻ mọi khó khăn. 
Nhưng rồi những người đó hoặc là rời xa em hoặc là đẩy em vào tình thế không thể không nói lời chia tay vì cảm thấy bị đối xử quá bất công. Em cũng chẳng thua kém ai ở bất cứ điều gì: hình thức, bằng cấp, trí tuệ, công việc, và cả cách đối nhân xử thế. Em rất buồn và nghĩ có lẽ mình sẽ không bao giờ yêu ai nữa, mặc dù xung quanh em có rất nhiều người săn đón. 
Nhưng anh à, mọi vết thương rồi cũng lành thôi, em luôn tin rằng mình cứ sống sao cho trong sáng, lành mạnh, cố gắng hết mình để xây dựng một cuộc sống tốt đẹp rồi một ngày nào đó cũng sẽ tìm được một nửa đích thực của mình, anh cũng vậy nhé. 
Chắc cũng chẳng chia sẻ được nhiều với anh, nhưng hy vọng anh cảm thấy vơi bớt phần nào. Sau khi những mối tình đó đi qua, khi mình khôn lớn hơn, em lại cảm thấy may mắn vì đã không phải lấy một trong số họ, những người thừa lòng ích kỷ, sự vô tâm và thiếu tình yêu thương con người. Nếu chồng em là một trong số họ rồi còn bị ràng buộc về con cái nữa, có lẽ cuộc đời em sẽ còn chẳng tìm được niềm vui. Anh có nghĩ như thế không? 
Em nghĩ trong cái rủi cũng có cái may, luôn có những người con gái tốt cũng như những người con trai tốt xung quanh chúng ta. Rồi em tin anh cũng tìm được người xứng đáng. Chúc anh sớm tìm được một người bạn gái yêu anh thật lòng và mọi chuyện tốt đẹp sẽ đến với anh. Nếu tìm được rồi thì nhắn cho em biết với nhé.
Quang nên đầu tư tìm một công việc tốt(30/11/2005)
Điều Quang trải qua không quá nặng nề(30/11/2005)
Quang ít có chí tiến thủ(30/11/2005)
Chẳng phụ nữ nào muốn chết chìm với Quang(30/11/2005)
Quang nên bình tĩnh, lấy vợ không thể nóng vội(29/11/2005)

