Cả chị Nguyệt và tôi đều sai lầm
Chị Nguyệt ạ, bây giờ chính chúng ta phải nhìn lại suy nghĩ và hành động của mình, không thể biện hộ cho bản thân là người tốt hay một tình yêu chân chính được. Vì cái tình yêu cao đẹp đó không mang lại cho chúng ta hạnh phúc mà chính nó lại phá vỡ hạnh phúc của người khác, làm đau khổ bản thân mình.
Người gửi: THANH LAM,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chị hãy suy nghĩ lại.
Có lẽ em cũng hiểu ý nghĩ của chị lúc này, nhưng em cũng xin đóng góp cho chị một lời khuyên và cũng là lời nhắc nhở cho chính bản thân em, vì em cũng có hoàn cảnh gần giống với chị, nhưng khác rằng em là một người con trai cũng đã có vợ.
Chị Nguyệt ạ, bây giờ chính chúng ta phải nhìn lại suy nghĩ và hành động của mình vì chính chúng ta không thể biện hộ cho bản thân mình là một người tốt hay một tình yêu chân chính, cao đẹp được. Vì chính cái tình yêu cao đẹp đó không những không mang lại cho chúng ta được hạnh phúc mà chính nó lại phá vỡ hạnh phúc của người khác và làm đau khổ bản thân mình.
Em đã phải dằn vặt và suy nghĩ rất nhiều về mình, bởi vì em là người đàn ông sống nội tâm, luôn lo lắng và nghĩ về gia đình. Em luôn thương vợ con hết mình, làm tất cả cho vợ con và chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ phản bội. Nhưng em cũng đã làm một việc sai lầm và dại dột là đã có tình cảm với một người đã có gia đình, bản thân em và người đó cũng không bao giờ nghĩ mình sẽ bỏ vợ con để đến với nhau mà hai đứa chỉ đến bằng sự đồng cảm, chia sẻ tình cảm những lúc đơn côi.
Chúng em tìm được những giây phút hạnh phúc bên nhau, những lúc đó nghĩ rằng là tình yêu chân chính, tình yêu cao đẹp. Nhưng không chị Nguyệt ạ, chính em và chị đã lầm, một sai lầm mà chúng ta nghĩ rằng mình đúng và bây giờ đã đến lúc chúng ta nên suy nghĩ lại. Vì chính em cũng rất buồn khi phải làm như thế, nhưng phải biết vượt qua số phận. Làm như thế có nghĩa là chúng ta đã mang hạnh phúc đến cho người mình yêu.
Chẳng còn cách nào ngoài việc chị Nguyệt phải chia tay(14/07/2005)
Tìm được người thay thế, Nguyệt sẽ quên anh ấy(14/07/2005)
Sẽ tốt đẹp nếu Nguyệt biết giới hạn(14/07/2005)
Tình huống xấu nhất, chị Nguyệt sẽ mất tất cả(14/07/2005)
Nỗi đau của chị Nguyệt không phải là duy nhất(06/07/2005)

