Anh Tâm phải đặt mình vào vị trí của bố cô gái 
Bạn có con gái, thế sao bạn không đặt trường hợp mình vào người bố của cô gái ấy? Ông ta sẽ nghĩ gì? Ông ta sẽ đau xót cho con gái mình thế nào? Tôi không thể góp ý cho bạn hướng giải quyết vì ngay từ khi bắt đầu cuộc tình bạn đã không trung thực và cho đến bây giờ bạn vẫn tìm cách chối bỏ trách nhiệm. 
From: Lai TienTo: Webmaster@VnExpress.net Sent: Saturday, September 17, 2005 10:38 AM Subject: Ban la
Đọc thư của bạn tôi cảm thấy bạn là người quá lợi dụng. Bỏ rơi một người đang mang thai thì thật là nhẫn tâm! Bạn đã 43 tuổi thì không thể nào biện hộ là mình còn dại dột. Ở vào tuổi đó bạn thừa sức hiểu hành động của bạn sẽ gây những hậu quả như thế nào cho bản thân, gia đình và công việc của mình. Việc bạn nói dối chưa có gia đình là ngay trong thâm tâm bạn đã muốn lừa gạt rồi. Tôi cảm thấy xót xa cho sự nhẹ dạ cả tin cho cô bé mà bạn viết trong thư. 

