Cắm hoa theo chủ đề chút xuân nồng ấm
Màu sắc rực rỡ của hoa lá luôn là dấu hiệu đầu tiên cho biết mùa xuân đến. Khi bắt tay làm đẹp nhà cửa với những bình hoa, đừng e ngại khoe tất cả sắc màu tươi thắm nhất mà bạn tập hợp được. Gom về nhà cả rừng xuân, cũng thú vị lắm chứ.
Kiểu 1 mang chủ đề mộng mơ. Nguyên liệu gồm bạch môn, 1 cành cúc mai, vài nhánh lá si và đinh lăng.
Thực hiện: Cắt ngắn cành đinh lăng và lá si, cắm che miệng chậu. Cắt ngắn cúc mai, cắm 3 cọng ở góc trái bình, rủ xuống. Bó các cọng còn lại, cắm ngay giữa bình. Bạch môn được cắm ngay giữa bình, bông thấp bông cao.
Kiểu 2 mang chủ đề nắng chiều. Nguyên liệu gồm 5 cành hồng, 2 cành hoa thơm, lá trúc nhật đốm, lá đinh lăng, lá dương xỉ, dây tơ hồng.
Thực hiện: Cắt ngắn 2 cành hoa thơm, cắm góc trái bình. Cắm lá đinh lăng và trúc nhật đốm che miệng bình. Cành trúc đốm cắm góc trái, hơi cao lên. Dương xỉ cắm phía sau. 1 cành hồng cắm cao ở góc trái. 4 cành còn lại cắt ngắn, cắm từ trái sang phải. Dây tơ hồng quấn quanh hoa.
Kiểu 3 mang chủ đề an lành. Nguyên liệu gồm 2 hoa đồng tiền, 2 hoa thơm, 1 cành cúc mai, 3 hồng môn, 2 mõm sõi, lá gấm, lá đinh lăng, lá dương xỉ.
Thực hiện: Cắm lá gấm, đinh lăng và dương xỉ che miệng bình. 3 cành hồng môn cắm ngắn ở góc trái. 2 cành đồng tiền cắm ngắn ở góc phải bình. 2 cành thơm cắm so le, ngang bên góc phải bình. 2 cành mõm sõi cắm so le cao lên. Cắt ngắn cúc mai, cắm chen lá.
Kiểu 4 mang chủ đề ấm áp. Nguyên liệu gồm 10 cành mõm sõi, 3 cành cúc mai, lá đinh lăng, lá trúc nhật đốm.
Thực hiện: Cắm lá trúc nhật đốm và đinh lăng ngắn, che miệng bình. Cắm đều 10 cành mõm sõi xung quanh bình. Cắt ngắn cúc mai, cắm chen đều xung quanh.
Kiểu 5 có chủ đề cho nhau. Nguyên liệu gồm 5 hoa hồng, 2 cành cẩm chướng nhánh, lá vạn niên thanh, lá linh chi, lá đinh lăng.
Thực hiện: Cắm lá vạn niên thanh xòe đều ở góc trái. Đinh lăng cắm góc phải. Uốn cong lá linh chi, cắm phía sau. Cắt ngắn 3 cành hồng, cắm sát nhau ở giữa, phía trước. 2 cành còn lại cắm cao, so le ngay giữa bình. Cắt ngắn nhánh cẩm chướng, cắm xen kẽ.

