Bạn gái chưa yêu anh Tuấn nhiều
Cô ta không vì mặc cảm tuổi tác đâu, chẳng qua cô ta chỉ viện cớ. Khi yêu người ta luôn muốn mang lại niềm vui cho người mình yêu. Nếu ích kỷ vì lo sợ chuyện mai này không hay đến với mình thì đã tự đánh mất lòng tin ở chính bản thân và gây tổn thương đến tình cảm sâu nặng của đối phương dành cho mình.
From: M.E.To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, July 03, 2004 9:27 PM Subject: GOI ANH MINH TUAN!
Tôi vẫn thường xuyên là độc giả trung thành của mục tâm sự này và hôm nay đọc được lá thư của anh thì tôi cũng cảm thấy bức xúc cho tình cảm của anh nữa. Trở lại vấn đề của bạn gái anh thì theo tôi cô ấy không yêu anh nhiều như anh đã và đang yêu cô ấy. Bởi tôi cũng là phụ nữ cho nên tôi hiểu được phần nào tâm lý phụ nữ trong vấn đề tình yêu. Cô ta không vì mặc cảm tuổi tác đâu, chẳng qua cô ta chỉ viện cái cớ đó là thực tế nhất mà anh không thể thay đổi được nó.
Hiện tại tôi cũng đang sống ở Mỹ, tôi cũng từng trải qua một khoảng thời gian dài thử thách với người tôi yêu là 10 năm. Cũng có lúc tôi đã yêu cầu anh nên lập gia đình và quên tôi đi vì tôi không thể biết chắc được ngày trở về, mặc dù tôi yêu anh tha thiết. Nhưng vì thương anh nên tôi đành chọn giải pháp là mang niềm vui đến cho người mình yêu càng sớm càng tốt mà không kéo dài thời gian chờ đợi như thế nữa. Anh vẫn chờ tôi và chung thuỷ một lòng. Anh đã chứng minh cho tôi thấy được tình yêu của anh dành cho tôi là thật sự và vì thế cho nên tôi đã không làm anh buồn nữa. Cả hai đứa chúng tôi cố gắng mang lại niềm vui cho nhau qua những lá thứ, qua những lời thăm hỏi an ủi động viên. Sau 10 năm chúng tôi đã được cha mẹ hai bên tác thành vợ chồng. 
Sở dĩ tôi quyết định kể câu chuyện của tôi đến với Tuấn chỉ là muốn khuyên anh một lời: khi yêu người ta luôn muốn mang lại niềm vui cho người mình yêu. Nếu mình ích kỷ vì lo sợ chuyện mai này không hay đến với mình thì đã tự đánh mất lòng tin ở chính bản thân và gây tổn thương đến tình cảm sâu nặng của đối phương dành cho mình. Chúc anh có một quyết định sáng suốt và tự hào vì mình sống đúng với hai tiếng tình yêu cao quý. Anh không nên buồn, không nên tiếc vì một người ích kỷ. 

