Tình 'share'
Sống với nhau như vợ chồng nhưng không kết hôn cũng không hy vọng tiến tới hôn nhân, tình là cho không biếu không, tất cả những gì còn lại đều phải& cưa đôi. Đó là những mối tình tạm gọi là tình "share" (chia sẻ).
Hồ Ngọc Hòa và Nguyễn Đức Nam là hai nhân viên cao cấp của hai công ty nước ngoài tại Việt Nam. Họ tình cờ quen nhau tại căn - tin của công ty, cũng là nơi họ trú đóng. Qua một thời gian tìm hiểu, và nhận thấy có vài điểm tương đồng về sở thích, họ đồng ý góp gạo nấu cơm chung. 
Hằng ngày, ai làm việc nấy, tối về vui vẻ thì đưa nhau đi ăn, dạo phố, cà phê, dancing... Buồn thì phần ai nấy lo, thoải mái hẹn hò... Đêm không về nhà thì nhắn tin hay phone cho nhau là ok. Muốn ăn uống cùng nhau thì cùng đi chợ, nấu ăn; áo quần phần ai nấy giặt, vui thì nàng giặt cho chàng, buồn thì đồ ai nấy giặt... Tiền điện, nước, tiền ăn ở, sinh hoạt... chia đôi. Duy chỉ có một điều không thể chia đôi là nơi ngủ, họ sinh hoạt như vợ chồng, thậm chí còn mặn nồng hơn thế. 
"Là những kẻ phòng không - Hoà tâm sự - vì vậy, đôi khi thấy cô đơn nhưng không muốn lập gia đình, tìm một người cùng ý thích về sống với nhau, tâm sự cùng nhau để đỡ hiu quạnh. Tuy nhiên, tình không mặn nồng nên không thể trao hết cho nhau. Ngoài tình là cho không biếu không, còn tất cả đều phải share, như thế chẳng ai thiệt mà cuộc sống lại vui. Nhất cử lưỡng tiện mà!". 
Hỏi như vậy Hòa không thấy mình "thiệt" so với cánh đàn ông sao cô trả lời không chút ngại ngần: "Ừ, thiệt thì cũng có chút chút vì mình là phụ nữ mà. Tuy nhiên, sống vui và thoải mái là ok rồi. Sau này, nếu muốn lập gia đình, tìm được ý trung nhân thì bye bye nhau. Cả hai cùng thỏa thuận thế mà". 
Tìm hiểu thêm về cuộc sống của Hòa và Nam thì được biết họ từng du học và đây là cách sống quen thuộc của họ từ khi còn ở bên trời Tây... 
Không thuộc tuýp người bị nhiễm lối sống phương Tây như Hòa và Nam, cả Khánh và Liên đều là sinh viên sống xa nhà. "Không được phép có người yêu khi còn đi học" - đó là lệnh mà cả bố mẹ Khánh và Liên áp dụng cho con mình. Không muốn bố mẹ buồn, lại không thể không có tình yêu, cuối cùng cả hai chọn con đường tình share để được bên nhau. Khánh bộc bạch: "Ngoài tình yêu là chung, các khoản chi tiêu khác cả hai đều như nhau vì đều là sinh viên mà". Hỏi hai bạn có dự định sẽ làm đám cưới khi ra trường không? Khánh trả lời tỉnh queo: "Nếu còn thương nhau". Như thế Khánh không thấy có lỗi với Liên sao? Khán cười nửa miệng: "Có gì đâu, thỏa thuận nhau rồi, vả lại bạn bè mình đa phần đều sống như thế mà, có gì to tát đâu?. Hơn nữa, nếu không sống như thế tụi mình cũng đâu có lựa chọn nào khác khi bố mẹ cấm không được yêu khi còn đi học"! 
Với những mối tình cưa đôi này chắc chắn sẽ không có lắm màu hồng. Cách đây không lâu, một vụ án mạng xảy ra tại một huyện ngoại thành TP HCm làm xôn xao dư luận mà đó là kết quả của một mối tình share. Quen nhau qua chat, Nguyễn Văn Trường và Huỳnh Lê Mộng Ngần không ngần ngại dọn về sống chung cùng nhau. Trong thời gian sống chung, mặc dù tất cả đều chia đôi nhưng Trường biết rất rõ Ngần tiết kiệm được khá nhiều tiền. Sau khi thua cá độ bóng đá số tiền khá lớn, Trường về nhà "vay" Ngần ít tiền nhưng cô không cho và Trường đã ra tay hòng cướp số tiền mà Ngần cất giữ. 
Không dừng lại ở đó, chuyện của Khánh và Liên kể trên còn dẫn đến kết cuộc bi đát hơn mà chỉ có Liên là âm thầm chịu đựng. Mặc dù sinh hoạt như vợ chồng nhưng Liên lại sơ ý trong việc "phòng ngừa" nên đã mang thai. Không dám để lộ ra ngoài vì sợ gia đình biết chuyện, càng không thể để Khánh biết vì sợ Khánh sẽ khinh khi và cho rằng mình không biết gì về chuyện ấy nên Liên đã âm thầm một mình đi giải quyết. Đến bệnh viện lớn thì không dám, Liên đã nghe theo lời dụ dỗ của mấy tên cò để rồi bị một tay lang băm lừa lấy một số tiền và kết quả là L. phải vào viện cấp cứu. Sau khi xuất viện, Liên càng đau đớn hơn khi biết rằng mình sẽ chẳng bao giờ hy vọng được mang thai một lần nữa. 
Những mối tình "cưa đôi" như thế này đang tồn tại trong một bộ phận các bạn trẻ sống ở những đô thị lớn. Họ chọn lựa và xem nó như cái mốt của thời hiện đại. Kết quả của những mối tình ấy sẽ là sự chia tay không luyến tiếc hay những kết cuộc bi thương như vừa kể trên mà hậu quả đa phần thuộc về các bạn gái. Tự quyết định cho mình một lối sống phù hợp, vui vẻ và ý nghĩa không nhất thiết phải phiêu lưu trong những mối tình không có hậu. Đó là lời khuyên của chính các bạn trẻ sau khi đã trót lỡ share trong những cuộc tình. 

