Chị Hân cảm ơn độc giả VnExpress
Cám ơn em i_ami001, Thuy Ngoc va chị Hương đã viết thư an ủi. Tôi nghĩ chắc tôi cũng phải âm thầm chuẩn bị về mặt tinh thần cho việc ly thân hoặc ở riêng ra. Về vật chất thì đã tạm ổn. Tôi chỉ thương các con (các cháu mới 9 và 11 tuổi) và bố mẹ (đã hơn 70 cả rồi, lại đau ốm). Các cháu vẫn yêu quý chồng tôi lắm... From: ngolienchauTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, December 10, 2004 1:56 PM Subject: From Chau 
Kính gửi các anh chị,
Trước khi đi đến quyết định tôi sẽ chờ thêm một thời gian nữa để suy nghĩ thật chín chắn. Duy nhất có một điều là làm sao sống với nhau trong một mái nhà trong tình cảnh như thế này mà thôi. Tôi cũng suy nghĩ về bản thân mình có thiếu sót là vì làm việc bận rộn quá, tôi chỉ làm tròn trách nhiệm của người mẹ, người vợ mà không đủ thời gian chu toàn về tình cảm cho chồng. Mặc dù tôi có cảm giác rằng, cho dù tôi có chu toàn về tình cảm với anh ấy đi nữa, bản chất của anh ấy sớm muộn gì cũng không thay đổi.
Chuyện của chị Hân làm tôi nhớ lại tuổi thơ(02/12/2004)
Nếu nghĩ đến các em, mong cô Hân hãy ly dị(02/12/2004)
Chị Hân hãy chấm dứt cuộc hôn nhân địa ngục đó(02/12/2004)
Chồng chị Hân không xứng đáng là đàn ông(02/12/2004)
Chị Hân à, mọi sự chịu đựng đều có giới hạn(01/12/2004)

