Chị Hân à, mọi sự chịu đựng đều có giới hạn
Chúng ta thường nói đến sự cam chịu như một phẩm chất cao cả của phụ nữ, nhưng sự cam chịu đó đâu phải thể hiện ở chỗ cho người khác làm nhục mình. Việc chồng chị đang tâm đánh đập chị như vậy có lẽ phải nhờ đến pháp luật can thiệp. Chị hãy mạnh dạn tố cáo những hành vi vi phạm pháp luật của chồng chị.
From: N T To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, November 19, 2004 11:46 PM Subject: Gui ban Han 
Chào bạn Hân,
Chào tất cả các bạn đọc của VnExpress. Các bạn nghĩ sao khi đọc "Tôi có nên cam chịu người chồng bạo lực?". Tôi không nghĩ rằng ở thế kỷ 21 lại có hiện tượng như vậy. Là một người đàn ông, tôi thật sự lấy là tiếc vì những chuyện đã xảy ra với chị Hân và thấy thật xấu hổ khi còn có một người đàn ông như chồng chị Hân còn tồn tại trong thế giới đàn ông của chúng tôi.
Tôi muốn chia sẻ cùng chị Hân. Tôi không hiểu chồng chị Hân còn cần gì hơn nữa ở chị, ở gia đình. Một gia đình hoàn hảo với những điều kiện mà nhiều người nằm trong mơ cũng có lẽ không bao giờ có được. Chồng chị Hân đã thể hiện bản chất một con người cực kỳ ích kỷ, một người vũ phu. Mọi người chắc cũng sẽ đồng ý với tôi rằng mong ước cho thời gian có thể quay trở lại để hàn gắn những nỗi đau, để hoàn thiện những cái còn đang dang dở, để định hướng lại những gì sai, để rồi sống tốt, sống có trách nhiệm hơn, có tình thương hơn.
Vậy mà chồng chị Hân lại đi ngược lại với quy luật đó. Hành động kiểm soát vợ đã thể hiện sự thiếu tôn trọng lẫn nhau, những hành động đánh vợ đó lại là cách hành xử của một "con" chứ không phải là một "người". Tôi không có ý xúc phạm chồng chị Hân, nhưng những gì anh ta thể hiện thật hèn hạ, không đáng là người. Bất luận vì lý do gì đi nữa thì hành động đánh vợ, ngược đãi vợ sẽ luôn bị lên án và cần phải được pháp luật nghiêm trị.
Chị Hân à, mọi sự chịu đựng đều có giới hạn. Chúng ta thường nói đến sự cam chịu như một phẩm chất cao cả của người phụ nữ, nhưng sự cam chịu đó đâu phải thể hiện ở chỗ cho người khác làm nhục mình đến như vậy. Trước luật pháp, mọi người đều bình đẳng, đều có quyền và nghĩa vụ như nhau. Việc chồng chị đang tâm đánh đập chị như vậy có lẽ phải nhờ đến pháp luật can thiệp. Chị hãy mạnh dạn tố cáo những hành vi vi phạm pháp luật của chồng chị.
Thà đau một lần để rồi cuộc sống về sau sẽ được tốt đẹp hơn. Còn về chuyện các cháu, rồi các cháu cũng sẽ hiểu chuyện gì đã xảy ra. Bọn trẻ hoàn toàn vô tư và công tâm trong chuyện này nên chị hãy cứ mạnh dạn đặt vấn đề ly hôn với chồng. Nếu chị không mạnh dạn làm việc này, tôi nghĩ nếu cứ tiếp diễn tình trạng như vậy, hành ảnh về một ông bố vũ phu và một người mẹ nhẫn nhục chịu đựng sẽ vô hình tạo ấn tượng không tốt về gia đình. Chúng sẽ coi thường cả bố lẫn mẹ, như vậy sẽ không tốt cho sự định hướng tương lai của trẻ.
Thật sự, tôi rất cảm thông với những gì chị đã và đang gánh chịu. Chị hãy mạnh dạn và can đảm giải quyết sự việc như đã nói ở trên. Tôi biết chị vẫn còn băn khoăn nhiều lắm về vấn đề này. Nhưng xin chị luôn nhớ lời người xưa bản chất thì không bao giờ có thể thay đổi được. Rất mong những ý kiến của cá nhân tôi và mọi người sẽ giúp chị có được sự tỉnh táo và có quyết định đúng. Nếu có gì cần chia sẻ, chị cứ gửi thư cho tôi theo địa chỉ n_t_thanh2001@yahoo.com, tôi sẽ giúp chị.
Chị Hân nên cảm đảm chấp nhận ly thân(01/12/2004)
Tôi có một người thân giống hoàn cảnh chị Hân(26/11/2004)
Chị Hân không nên chịu đựng một cách phi lý(23/11/2004)
Không phải chị Hân cứ chịu đựng là tốt(19/11/2004)
Hân hãy rút kinh nghiệm từ câu chuyện của tôi(19/11/2004)

