Sắc màu của mùa hè 
Xanh nhạt, hồng nhạt, trắng... hay bất kỳ một màu nào khác thuộc gam lạnh đều phù hợp với những căn phòng trong ngôi nhà của bạn vào mùa hè. Đừng ngại thay đổi màu sơn hay các đồ đạc bởi hiện nay, những thứ này rất sẵn.
Với những căn phòng với màu sắc nhẹ nhàng, bạn sẽ có cảm giác cái nắng nóng dường như bị đẩy đi, nhường chỗ cho sự mát mẻ, sảng khoái và dễ chịu. Sau những giờ làm việc mệt mỏi, cuộc sống của bạn như trở nên tươi vui và trẻ trung hơn.
Nâu nhạt, tím và vàng kết hợp.
Màu xanh nhạt nhiều gam luôn đem lại sự thoải mái.
Xanh và vàng kết hợp hài hòa.
Không thể có màu nào phù hợp hơn vàng cho căn phòng này.
Trắng và xanh mang đến sự nhẹ nhàng.
Hãy chú ý bức tranh tường - mát mẻ.
Chủ đề trắng được khai thác triệt để trong căn phòng này.
Một vài gam nóng không ảnh hưởng đến sự "sảng khoái" mà căn phòng mang lại.

