Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung
Em biết rằng bây giờ để quên được chị ấy không phải dễ dàng, nhưng "quên" luôn là khả năng tuyệt vời của con người. Anh nên giải thoát cho anh và cho cả chị ấy. Có thể điều đó làm anh đau, nhưng sẽ tốt cho cả hai. Rồi anh sẽ tìm thấy tình yêu đích thực của mình.
From: Pham Thanh NgaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, January 22, 2005 11:39 AM Subject: Fw: chia se cuoc song 
Chào anh!
Em chưa bao giờ rơi vào trường hợp giống anh. Và em cũng rất ngạc nhiên khi đọc đến đoạn anh đã khóc. Em chưa bao giờ hình dung rằng 1 người đàn ông khóc cho tình yêu. Em đang học lớp 12, đang ở cái tuổi hồn nhiên và mộng mơ. Thế nhưng em biết nhiều và trải nghiệm hơn rất nhiều so với tuổi 18 của mình.
Trong nhận thức của em thì có lẽ là do cuộc sống vất vả, hoàn cảnh xô đẩy nên chị ấy như vậy hoặc nhân cách của chị ta có vấn đề. Nhưng em không bình luận nhiều về người yêu của anh bởi vì đó là người con gái anh yêu mến. Thế nhưng, cuộc sống không bao giờ như ý.
Em cũng giống anh đã khóc nhiều và say nhiều lắm. Trong cơn say và trong nước mắt em nhớ anh ấy biết bao nhiêu. Em biết rằng bây giờ để quên được chị ấy không phải dễ dàng, nhưng "quên" luôn là khả năng tuyệt vời của con người. Em cảm thấy anh nên giải thoát cho anh và cho cả chị ấy nữa. Chia tay là giải pháp tốt trong lúc này. Có thể điều đó làm anh đau, anh day dứt, nhưng sẽ tốt cho cả hai. Rồi anh sẽ tìm thấy tình yêu đích thực của mình.
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005)
Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005)
Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005)
Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005)
Anh Trung hãy xin lỗi bạn gái(21/01/2005)

