Nếu anh Nguyên đau khổ thà đường ai nấy đi còn hơn
Nếu sự việc diễn ra đúng như bạn viết trong thư, vậy vợ bạn đã có tình ý với em rể. Bạn nên có buổi nói chuyện riêng với vợ (ôn hòa, tôn trọng nhau và thành thật, đừng có thành kiến và định kiến), để đi tới giải pháp cần thiết và thích hợp. Bỏ nhau hoặc hàn gắn như xưa tùy vào ý nguyện vợ chồng bạn.
From: Hung To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 19, 2004 4:56 PM Subject: Vo va em re 
Chào bạn Nguyên,Nhưng trước tiên, bạn hãy tự xét lại một cách chân thành, xem coi từ xưa đến nay bạn có làm gì cho vợ bạn buồn lòng và thất vọng hay không? Bạn cần đem vấn đề đó ra hỏi trực tiếp với vợ bạn. Nên nhớ, trong vấn đề này không nên để tự ái chi phối, chỉ làm hỏng việc mà thôi...Bỏ nhau rất dễ dàng, nhưng giữ nhau mới khó. Nhưng giữ nhau trong đau khổ và chịu đựng, thà đường ai nấy đi còn tốt hơn. Bỏ nhau là giải pháp chẳng đặng đừng. Nhưng khi phải bỏ nhau, cũng đừng thù hận nhau làm chi. Còn con của bạn nữa mà. Còn cả một cuộc sống mới trong tương lai mà.Mong bạn có giải pháp tốt.Chào bạn,
Phải biết chứng tỏ mình là người đàn ông thực thụ(20/05/2004)
Nói thẳng hiệu quả hơn, chẳng cần bóng gió xa xôi(20/05/2004)
Anh Nguyên hãy cứng rắn, lấy lại phong độ của đàn ông(19/05/2004)
Anh Nguyên hãy thẳng thắn, vợ sẽ nể anh hơn(17/05/2004)
Anh không thể sống với người vợ 'đồng sàng dị mộng'(15/05/2004)

