Phương Anh phải sống cho đứa con hiện tại
Tại sao bạn không cho chuyện đóvào quá khứ đi, và sống một cuộc sống bình thường? Cũng như tôi đau khổ và tuyệt vọng lắm chứ, khi mất đi người mà mình yêu, nhưng rồi mọi chuyện cũng sẽ qua theo thời gian thôi. Bạn đang còn có con nữa, bạn phải cố gắng vượt qua và luôn luôn khẳng định mình. 
From: anh tranhoangtuanTo: webmaster@VnExpress.net Subject: Chuc ban vui  tu tin vuot qua chinh minh 
Chào Phương Anh,
Trước tiên, tôi cũng không biết nói gì hơn, ngoài những dòng tâm sự mong làm vơi bớt đi những gì đã qua. Trước đây, tôi cũng từng yêu một người, nhưng cũng vì gia đình cô ta mà tôi mới chia tay. Nhưng người ta thì muốn có tôi và bất chấp tất cả. Còn riêng tôi thì muốn cho người mình yêu được vui vẻ mà không bị gia đình lên tiếng nên đã chấp nhận chia tay. 
Ở đây tôi chỉ muốn nói lên một điều vì người mình yêu thì mình có thể làm tất cả vì người đó, miễn là người ta được vui vẻ và hạnh phúc. Nhưng ở đây bạn vì quá yêu người, vì một phút không làm chủ được bản thân nên phải khổ như bây giờ. Nhưng mọi chuyện đã xảy ra và nó cũng thuộc về quá khứ. Vậy thì tại sao bạn không cho nó vào quá khứ đi, và sống một cuộc sống bình thường? 
Cũng như tôi đau khổ và tuyệt vọng lắm chứ, khi mất đi người mà mình yêu, nhưng rồi mọi chuyện cũng sẽ qua theo thời gian thôi. Ở đây tôi luôn mong bạn vui vẻ và cố gắng liên lạc lại với những người bạn của mình nhằm làm vơi bớt đi thời gian hiện tại. Và bạn không quên rằng mình đang còn có con nữa, bạn phải cố gắng vượt qua và luôn luôn khẳng định mình. Sẽ không ai bảo bạn cả, chỉ những suy nghĩ của bạn sẽ làm phiền bạn mà thôi. Chúc bạn khỏe và tự tin. Chào bạn. Một ngày nào đó rất mong được trò chuyện với bạn.
Phương Anh phải tính đến khả năng kinh tế nếu sinh con(03/10/2005)
Nếu chọn lấy cái chết, Phương Anh quá ích kỷ(03/10/2005)
Phương Anh hãy thương lấy đứa bé vô tội(01/10/2005)
Tốt nhất Phương Anh nên cho bố mẹ biết về cái thai(01/10/2005)
Phương Anh phải nói chuyện với anh ấy(01/10/2005)

