Chấp nhận đứa con rơi, gia đình Thảo sẽ rất phức tạp
Dù chị ly dị hay không, đây sẽ mãi mãi là một vết thương không bao giờ lành trong đời chị. Các con chị và con của người đàn bà kia sẽ mang đủ thứ mặc cảm.  
From: Anh DaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 18, 2005 2:14 PM Subject: Gui chi Thao 
Theo tôi, chuyện phản bội rồi có con với người đàn bà khác của chồng chị Thảo là một chuyện quá ư bổ ích với tất cả chị em chúng ta. Đàn ông không ít người say mê tình ái như chồng chị Thảo, chuyện có con bên ngoài tôi cũng đã chứng kiến nhiều rồi. Chỉ có bây giờ khổ nhất là chị Thảo và con chị Thảo. Tôi chẳng biết khuyên chị Thảo thế nào, vì làm thế nào cũng là đau đớn.
Tôi chỉ xin giúp chị bằng cách kể một hoàn cảnh tương tự với chị, những người trong cuộc nay đã già cả rồi, may ra chị có thể hình dung được phần nào hậu quả nếu chị định làm giống như chuyện của tôi kể nhé.
Trong gia đình này, ông chồng cũng hào hoa, nam tính mạnh, học giỏi chức cao, tóm tại không thiếu vẻ gì để người vợ không yêu thương hết mực. Những người phụ nữ kính phục yêu mến ông chồng của chị ấy không ít. Rồi tóm lại câu chuyện cũng như với chị Thảo, một ngày kia chuyện vỡ lở, chồng và người tình của anh ta khóc lóc van xin chị ấy đừng bắt bỏ đứa con lỡ có trong bụng. Cũng hứa hẹn sẽ ra đi không màng quay lại sau khi sinh nở xong. Tóm lại là thề thốt đủ điều.
Cô vợ đau đớn nhưng không ly dị. Xin nói thêm là nhan sắc 2 người đàn bà tương đương nhau, tất nhiên cô sau thì trẻ hơn một chút. 20 năm sau, kết cục là anh chồng có 2 người vợ, cả 2 đều được chu cấp nhà cửa, tuy nhiên cô vợ thứ 2 ít tiền hơn, yếu thế hơn, nên anh ta thương cảm hơn và có với nhau thêm 4 đứa con nữa. Anh ấy cũng ở nhà cô này nhiều hơn.
Còn cô vợ chính thức được giữ quyền thờ phụng cho bố mẹ của anh ấy. Tất cả con của cả 2 bà vợ đều mang mặc cảm ít khi thấy có bố, bị đầu độc bởi những lời nói xấu lẫn nhau giữa "nhà lớn - nhà bé". May mà 2 bà ở 2 thành phố hơi xa xa nhau một chút.
Thế đấy chị Thảo ạ, dù chị ly dị hay không, đây sẽ mãi mãi là một vết thương không bao giờ lành trong đời chị. Các con chị và con của người đàn bà kia sẽ mang đủ thứ mặc cảm. Tuy nhiên nếu chị vị tha, dung hòa được người kia, thì rồi cũng có lúc anh ta già đi, hết ham của lạ, cũng thành một người như bạn già với nhau, còn hơn đứt hết tình nghĩa chị ạ. Con chị lớn lên tuy không thể có một người bố vẹn toàn của riêng mình, thì ít nhất cũng có một nửa ông bố, có chỗ cho nó chuyện trò, cậy nhờ chút đỉnh sau này khi nó vào đời. Chẳng hơn là con không bố hay sao.
Thông cảm với chị nhiều lắm.
Thảo đừng dễ dàng chấp nhận sự đòi hỏi vô lý của chồng(17/05/2005)
Chị Thảo hãy rộng tay với 'kẻ chạy lại'(17/05/2005)
Nếu là Thảo, tôi sẽ bỏ anh chồng trăng hoa(17/05/2005)
Chị Thảo đã dung túng cho chồng(17/05/2005)
Chồng tôi sắp có con với người đàn bà khác(14/05/2005)

