Ấn tượng hoa và giỏ mây
Vẻ tươi tắn, mềm mại của hoa, vẻ sinh động của những con thú nhồi bông những loại trái cây đã kết hợp một cách ấn tượng với nét giản dị của những chiếc giỏ mây xinh xắn. Mỗi lẵng hoa cắm theo một chủ đề sẽ rất thích hợp để bạn dành tặng cho những người bạn yêu thương.
Bí mật: giỏ mây hình vỏ hến, hoa hồng đỏ và hồng trắng, hoa cúc trắng, hoa đồng tiền, salem vàng, lá nguyệt quế, dương xỉ. Hoa cắm tròn, chính giữa đặt tặng vật (nước hoa hoặc những quà tặng có ý nghĩa khác tùy theo sở thích của người nhận). Lẵng hoa này nên dùng làm quà tặng người mới yêu.
Ngộ nghĩnh: Giỏ mây, thú bông, hai bông kỳ lân, 10 bông hồng trắng và đỏ, hoa salem vàng, hoa cúc vàng, cỏ linh chi, lá dương xỉ, hoa mùi, hai quả chuông bằng mây. Một lẵng hoa thích hợp để tặng cho các cô con gái.
Ngọt ngào: Giỏ mây, mút cắm hoa hình vuông, 
2 bông hồng môn, 10 bông hồng trắng, hoa thì là, giấy gói quà màu hồng kết hình bông hoa cắm sát miệng giỏ, hoa hồng cắm tròn chính giữa, xung quanh xen kẽ bằng hoa thì là, lá đệm cắm nghiêng về bên trái, hoa hồng môn uốn theo quai giỏ. Hãy dành tặng lẵng hoa này cho người yêu hoặc vợ sắp cưới.
Nghĩa nặng tình sâu: Hai bông kỳ lân, hai bông đồng tiền, hoa cúc, ba lá chân vịt, lá dương xỉ. Hoa cắm nghiêng về bên trái, trái cây để phía bên phải và bọc viền xung quanh bằng giấy gói quà màu hồng nhạt. Lẵng hoa này dành cho bà hoặc mẹ.
Cho con: giỏ mây, ba bông đồng tiền, 
năm bông hoa hồng các loại, một chút bánh kẹo, hoa cúc, lá măng, salem vàng, hoa thì là. Hoa cắm tròn phía bên phải, nơ giấy cố định phía trên quai giỏ, bánh kẹo đặt xen kẽ phía bên trái. Tặng lẵng hoa này cho con gái nhỏ là thích hợp nhất.
Chân thành: giỏ mây, nơ bằng giấy kẻ đặt phía bên trái của giỏ, ba bông kỳ lân cắm thẳng, hoa lan thái, lá dương xỉ, năm bông đồng tiền, hoa hồng, hoa cúc, hoa thì là cắm xung quanh hoa kỳ lân và hơi tỏa xuống phía dưới. Hoa này tặng cho người đồng nghiệp tốt nhất của bạn.
Bình yên: giỏ mây, hai bông tulip cắm chính giữa, hai bông ly vàng, hai lá chân vịt, hoa cúc trắng. Lá dương xỉ cắm đệm sát miệng giỏ, nghiêng về phía bên trái, ba nụ hoa ly cắm viền dưới chân tạo cho giỏ hoa một thế
đứng vững chắc.
Uyên ương: giỏ mây tre đan, một ít cành cây hoặc cành đào nhỏ, năm bông hồng kem, hoa cúc đồng nội, hoa hồng tiểu muội, hai con chim nhỏ bằng bông. Tặng cho những cặp vợ chồng mới cưới.

