Chị Thủy hãy động viên anh ấy
Chị hãy thăm hỏi, yêu thương giúp anh vượt qua giai đoạn này. Chị đừng buồn nữa hãy tự tin lên. Chị hãy tin em vì em cũng là người đứng lên giữ lấy tình yêu sau bao nhiêu đau khổ, giống như anh ấy của chị.
From: Dung Hoang To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, July 09, 2004 9:47 PM Subject: Chia xe cung chi Thuy 
Chị Thủy à, em rất xúc động khi đọc tâm sự của chị. Em là Dung, em cũng đang ở trong hoàn cảnh giống người yêu của chị. Em kể tâm sự của mình để mong chị tìm được điều gì đó đồng cảm và tự tin hơn. Em và anh ấy nhà gần nhau, hai bên gia đình là chỗ bạn bè. Bọn em quen nhau khi còn nhỏ, và bây giờ đã yêu nhau được 5 năm rồi. Khi biết em và anh ấy yêu nhau, gia đình em đã phản đối với lý do là anh ấy cũng họ (nhưng không cùng dòng tộc). Thầy bói nói tuổi của bọn em không hợp nhau, nếu lấy thì người sống, người chết.
Gia đình em rất tin vào chuyện hai người cùng họ lấy nhau sẽ xảy ra bất hạnh. Trong gia đình em đã có 2 ví dụ đau lòng về vấn đề này. Chú và thím em cùng họ, hai người đã bị ngăn cản nhưng vẫn nhất quyết lấy nhau. Họ đã có với nhau 2 con trai, chú em mắc bệnh hiểm nghèo và đã qua đời cách đây 2 năm. Còn chị họ em cũng vượt qua sự ngăn cản của gia đình và lời phán của thầy bói để lấy người cùng họ. Anh chị mới làm đám cưới được 5 tháng thì người chồng bị tai nạn qua đời. Sau những chuyện này, gia đình em coi việc lấy chồng cùng họ là không được phép. Em suy sụp hoàn toàn khi bố mẹ nói một là gia đình, hai là bạn trai.
Em đã nói chuyện này với bạn trai, anh ấy dường như không tin vào chính mình nữa. Bọn em thấy thật khủng khiếp khi nói đến chuyện chia tay sau 5 năm yêu nhau. Anh ấy hỏi ý kiến của em lúc đó và em nói rằng em tin vào những gì đã xảy ra trong gia đình và bảo anh ấy quên em đi. Vì những gì đã xảy ra làm em đau khổ vô cùng, đến mức không làm chủ được mình nữa. Lúc đó, em rất tin, em tin vào lời thầy bói và quyết định của gia đình. Anh ấy đã khóc rất nhiều, đã xin em suy nghĩ lại nhưng không làm tư tưởng của em lung lay được.
Em nói lời chia tay anh ấy trong dằn vặt đau khổ vì chúng em rất yêu nhau. Chúng em đã trải qua thời sinh viên, cùng nhau vượt qua bao khó khăn mà bây giờ phải chia tay thì thực lòng em không muốn. Anh đã không bỏ mặc em mà ngược lại luôn ở bên em để giúp đỡ, động viên. Anh ấy xin được ở bên em để chăm sóc cho em, mà không bắt em phải quyết định gì hết. Thời gian trôi qua, anh ấy vẫn thầm lặng bên em. Sau vài tháng, công ty cử em đi học ở nước ngoài 2 năm. Giờ đây xa nhau rồi, em mới hiểu em còn yêu anh ấy lắm, và không ai có thể thay thế anh ấy trong em. Và anh ấy cũng thế, dù rất bận nhưng ngày nào cũng viết cho em dù chỉ vài dòng.
Bọn em liên lạc với nhau thường xuyên và cảm thấy không thể xa nhau được. Giờ đây, em có thể bình tâm và suy nghĩ về chuyện gia đình. Em chẳng có căn cứ nào để áp đặt những chuyện của người khác vào chuyện của em được. Em không tin chỉ vô tình cùng họ mà không lấy nhau. Em không thể tin vào bói toán mà đánh mất tình yêu đích thực của mình trong bao nhiêu năm. Bây giờ là lúc em phải sống cho mình, sống cho hạnh phúc của mình chị ạ. Em nghĩa rằng khi thấy em hạnh phúc thì gia đình cũng sẽ yên tâm. Em chắc chắn rằng bọn em cưới nhau sẽ hạnh phúc vì vậy em và anh ấy quyết bảo vệ tình yêu.
Bon em dự định đợi em học xong sẽ làm đám cưới. Em rất tin vào điều này. Em nghĩ người yêu chị và gia đình còn đang rất đau khổ trước đám tang của anh trai anh ấy. Chị đừng bắt anh phải quyết định vào lúc này. Chị hãy động viên, thăm hỏi gia đình và hãy yêu thương anh ấy, giúp anh vượt qua giai đoạn này. Thời gian trôi qua, em tin là tình yêu của anh chị sẽ hồi sinh vì như chị nói, hai người rất yêu nhau.
Chị đừng buồn nữa hãy tự tin lên. Chị hãy tin em vì em cũng là người đứng lên giữ lấy tình yêu sau bao nhiêu đau khổ, giống như anh ấy của chị. Chúc chị thành công và sớm được hạnh phúc.

