Vẫn chưa phải là hạn chót để chị Hải phải vội vàng
Chị hãy lắng nghe con tim mình xem đang nói điều gì. Đừng ngộ nhận tình yêu mà chị dành cho anh C. Đó không phải là tình yêu, đó là sự mù quáng. Đừng vội vàng lấy anh H., đó là sự thực đầy vật chất. 27 tuổi chưa phải là hạn chót để chị phải lấy chồng, chị vẫn còn thời gian để tìm cho mình một nửa còn lại.
From: Trang ToTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, April 12, 2004 8:08 PMSubject: Than gui chi N.H. 
Em gái thân chào chị,
Mới đọc xong dòng tâm sự của chị, em không hiểu sao muốn trả lời cho chị ngay. Em thấy vừa thương, song cũng lại vừa trách và giận chị lắm. Cuộc đời của chị có được sung sướng, vui vẻ và hạnh phúc hay không, đó là tùy thuộc vào sự sáng suốt của chị trong lúc này.
Thứ nhất, nói về anh H., cán bộ công an ở TP HCM, anh ấy là công tử con nhà giàu, coi thường người nghèo và không tôn trọng gia đình chị. Cho dù anh ấy và gia đình anh ấy giàu có đến mấy thì con người thật của họ cũng vẫn là như vậy, cuộc sống vợ chồng sẽ chẳng hạnh phúc được. Thêm nữa, giờ đây mọi chuyện đã không được suôn sẻ. Họ cũng biết chị có ý định bỏ anh H. để theo anh C. Cho dù họ có quý mến chị đến thế nào, thì giờ đây họ cũng chẳng coi chị như cũ nữa. Nhất là anh H., nếu đúng như lời chị nói thì chị lấy anh ấy sẽ chỉ là bắt đầu những ngày đau khổ của chị mà thôi. Cuộc sống hôn nhân rất trọng đại, không phải là trò đùa trẻ con hay quyết định trong những phút nông nổi được.
Thứ hai, nói về anh C., em cảm thấy mọi người đã nói đúng khi cho rằng chị đang mù quáng trong tình yêu. Chị yêu anh C. ở điểm nào? Chị có còn tôn trọng anh ấy không? Nếu em là chị, em không bao giờ tin tưởng được người đàn ông như vậy sẽ đem hạnh phúc đến cho mình. Chuyện tình cảm của anh ấy quá rắc rối và không có sự chân thành. Nếu chị cho rằng anh ấy thông minh, giỏi giang, lịch sự và thanh nhã, đó có thể là sự giả dối mà anh ấy dựng lên để gạt gẫm chị mà thôi. Anh ấy đã có nhiều kinh nghiệm, chuyện đó quá là không quá khó đối với một người hơn chị 12 tuổi đời với biết bao mối tình chẳng đâu vào đâu.
Chị thử nghĩ xem, nếu anh C. là một người đàn ông xứng đáng cho chị tin cậy và gửi gắm cuộc đời, anh ấy đã kết thúc thế nào với hai người vợ trước. Trong bất cứ cuộc chia tay nào, dù ít hay nhiều, cả hai bên đều có lỗi lầm. Không thể nào chỉ là một bên được. Tất nhiên khi kể cho chị biết, anh ấy sẽ không nói hết những gì xấu xa mà chỉ những người trong cuộc mới có thể hiểu được. "Nằm trong chăn mới biết chăn có giận", anh C. không phải là một người đàn ông đứng đắn và đáng tôn trọng. Chị hãy tránh xa anh ấy trước khi anh có thể biến chị thành một người đàn bà bất hạnh.
Ý chia sẻ cuối cùng của em dành cho chị là, nếu chị chưa tìm thấy ai để có thể đẹp duyên và sống hạnh phúc vui vẻ, chị hãy dừng lại, hãy suy ngẫm để thời gian hàn gắn con tim. Nếu cả hai đều không phải là lựa chọn sáng suốt vậy quyết định lấy chồng để làm gì. Hạnh phúc của chị là quan trọng nhất, ngay cả mẹ và gia đình chị đều mong muốn như vậy. Nếu lấy chồng mà biết rằng đau khổ là điều tất yếu thì thà ở vậy còn hơn. Chị bình tâm và suy nghĩ lại.
Hãy lắng nghe con tim mình xem đang nói điều gì. Đừng ngộ nhận tình yêu mà chị dành cho anh C. Đó không phải là tình yêu, đó là sự mù quáng. Đừng vội vàng lấy anh H., đó là sự thực đầy vật chất. 27 tuổi chưa phải là hạn chót để chị phải lấy chồng, chị vẫn còn thời gian để tìm cho mình một nửa để chị sống hạnh phúc suốt đời còn lại. Và tối nay trong lời cầu nguyện của em, em sẽ nghĩ đến chị để mong chị được sáng suốt và sớm tìm được tình yêu chân thật.
Chị Hải nên chia tay C. vì anh ta không đáng tin cậy(24/04/2004)
Hai người đàn ông đó chỉ lợi dụng Hải(21/04/2004)
27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ(18/04/2004)
Chị Hải nên xem xét lại anh C(18/04/2004)
Tốt nhất chị Hải không chọn ai hết(16/04/2004)

