Chè nếp cẩm nhãn lồng
Nếp cẩm nấu chè với nước cốt dừa, khi chín tới thả cùi nhãn vào. Món chè ăn lạnh rất ngon.
Nguyên liệu
- Nhãn tươi: 300g
- Nếp cẩm: 200g
- Nước dừa tươi: 1/2 lít 
- Đường: 200g 
- Nước cốt dừa: 4 thìa
Thực hiện: 
Nhãn chọn quả tươi, vỏ mỏng, bóc thử thấy cùi dày, mướt nước nhưng giòn, không bị đội đầu là được. Bóc vỏ, tách hạt, có thể để nguyên quả sẽ đẹp hơn. 
Nếp cẩm ngâm 6-7 tiếng, sau đó vo đãi sạch đem hấp chín. Cho đường vào nước dừa quấy tan, đặt lên bếp đun sôi nhỏ lửa rồi cho xôi nếp cẩm vào nấu cùng. Khi quấy thấy đũa bắt đầu nặng tay trút nhãn vào trộn đều, đun sôi nhỏ lửa khoảng 2-3 phút bắc xuống múc vào từng bát, dưới chút nước cốt dừa lên, để ngăn mát tủ lạnh hoặc ướp đá khoảng 15 phút là có thể dùng được.

