Phương không thể nào yêu 2 người cùng lúc
Trái tim mình không thể nào chứa đựng cả hai, trừ phi có sự so đo tính toán người này hơn người khác. Và nếu đúng như vậy thì em nghĩ đối với chị không phải là tình yêu, chị không thật sự yêu ai sâu đậm cả, chỉ là sự ích kỷ của chị mà thôi.
From: Tran Nguyen Gia Bao To: webmaster@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 02, 2005 2:11 AMSubject: Hay dut khoat Phuong a 
Chị Phương mến!
Em mong chị hãy suy nghĩ cẩn thận trước khi quyết định một vấn đề quan trọng của cuộc sống, nếu như người bạn đồng nghiệp của chị không ngỏ lời thì có phải giờ này chị đang hạnh phúc và vui vẻ với người bạn trai hiện tại của mình không? Có khi nào chị nghĩ tình yêu của người đồng nghiệp kia chỉ là những tình cảm nhất thời bồng bột khi thấy có một cái gì đó mới lạ đang hấp dẫn chị, hay là ở người chồng tương lai của chị thiếu đi sự chững chạc của một người đàn ông đã có gia đình.
Em tuy ở nước ngoài, cuộc sống rất đơn giản không hề sợ thị phi hay sự bàn tán của người khác, nhưng điều quan trọng ở đây Bảo muốn nói với chị là tình yêu không thể nào yêu hai người đàn ông cùng một lúc cả. Vì trái tim mình không thể nào chứa đựng cả hai, trừ phi có sự so đo tính toán người này hơn người khác mà thôi. Và nếu đúng như vậy thì em nghĩ đối với chị không phải là tình yêu, chị không thật sự yêu ai sâu đậm cả chỉ là sự ích kỷ của chị mà thôi.
Nói cho cùng nếu chị quan hệ với người đồng nghiệp thì dư luận và vợ anh ấy liệu sẽ tha thứ cho chị. Chị sẽ hạnh phúc với người đồng nghiệp đó hay lại làm đau khổ thêm cho biết bao người nữa khi chị mang tiếng là kẻ thứ ba chen vào hạnh phúc gia đình người khác.Điều cuối cùng em muốn nói với chị là hãy bình tĩnh suy xét tình cảm của chính mình. Vì khi đã lập gia đình mới nhận ra được mình yêu ai thì càng đau khổ cho chị hơn. Hãy cảm nhận tình yêu ở mỗi người bạn trai của mình để có hướng quyết định đúng đắn chị nhé.
Em mong rằng những lời chia sẻ này sẻ giúp chị có quyết định đúng đắn.

