Lấy người yêu mình hay người mình yêu?
Em làm bạn gái của H. không phải xuất phát từ tình yêu mà vì anh ấy đối xử tốt với em. Trong em không có cảm giác hạnh phúc của người đang yêu và được yêu. Trái tim em giờ hướng về người khác, mọi người đều bảo em bỏ H. là sai lầm.
From: Vitcon Q11 To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, June 06, 2004 4:25 PM Subject: Toi se chon ai? 
Gửi tòa soạn,Em là cô gái tỉnh lẻ lên TP HCM học đại học từ năm 1998. Tại nơi đất khách quê người, em gặp và quen với H. - anh bạn đồng hương.
Em quen anh ấy không phải xuất phát từ tình yêu mà chỉ vì H. đối xử tốt với em. Trải qua 4 năm học, giờ em ra trường có việc làm ổn định. Có nhiều người yêu em và ngược lại nhưng em nghĩ đến tình nghĩa của H. nên không nỡ chia tay với anh ấy. H. quan tâm và hy sinh cho em nhiều lắm, nhưng trong em không có cảm giác hạnh phúc của người đang yêu và được yêu. Em luôn tìm kiếm một cái gì đó không rõ nên em quyết định chia tay với H. Tất nhiên là anh ấy chưa chấp nhận việc này.
Tình cờ một ngày, em gặp T. ở gần cơ quan. Em biết mình thật sự đã yêu người con trai ấy bằng tất cả sự rung động của con tim. T. cũng có cảm tình với em mình. Dù biết tình cảm của T. dành cho mình rất ít, nhưng em vẫn cứ nhớ vẫn cứ thương T. nhiều lắm.
Gia đình em biết chuyện đã không đồng ý em quen T. vì sợ hai đứa sau này sẽ không hạnh phúc. Ai cũng khuyên em nên chọn H. vì anh ấy có điều kiện lo cho em và yêu em nhiều hơn T. Hơn nữa hoàn cảnh của T. cũng khó khăn và quê anh ấy ở xa quá.
Em nên làm gì trong hoàn cảnh? Các anh chị hãy cho em lời khuyên, khi mà T. và H. đã gặp nhau. Em nên chọn người em yêu hay chọn người yêu em?Chân thành cảm ơn.Phương Mai

