Đạt nên áp dụng kế sách của Lão Tử
Tôi chỉ khuyên với Đạt là dùng 3 không của Lão Tử ngày xưa mà đem ra áp dụng: không thấy, không nghe, không biết cho xong để mà lo cho tương lai mình trước rồi sau đó khi thành tài có tiền, có thế, có lẽ lúc đó là cơ hội rất tốt cho Đạt để khuyên cha. 
From: Tu, HaoTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Sunday, January 11, 2004 10:46 AM Subject: Noi buon ve Cha 
Đạt mến,
Đọc thư Đạt tôi rất lấy làm tội nghiệp. Tôi chỉ có lời khuyên với Đạt là dùng 3 không của Lão Tử ngày xưa mà đem ra áp dụng: không thấy, không nghe, không biết cho xong để mà lo cho tương lai mình trước rồi sau đó khi thành tài có tiền, có thế, có lẽ lúc đó là cơ hội rất tốt cho Đạt để khuyên cha. Vì nếu có chuyện gì xảy ra, Đạt cũng có điều kiện để mà gánh vác có phải không? 
Hơn thế nữa, chuyện ngày hôm nay dù có xảy ra như thế nào thì cũng chính tại cha của Đạt tạo ra mà thôi. Ngày xưa ông bỏ 4 mẹ con Đạt để ra đi một cách quang minh chính đại không cần biết sự tổn thương của 4 người ra sao? Vậy thì bây giờ là thời gian ông ấy phải trả giá thôi. Nhưng theo tôi, vậy là còn nhẹ cho ông ấy lắm, không có gì Đạt phải buồn cả. Hãy lo chăm chỉ vào sự học của mình mà sau này lo cho mẹ. Điều này Đạt phải quan tâm mới đúng hơn, hơi đâu mà buồn cho người cha không xứng đáng đó. 
Vài hàng cho Đạt vì thật ra tôi không phải ở Việt Nam. Tôi đã xa quê hương 25 năm rồi, nhưng tôi cũng còn giữ được đạo đức của con người Việt Nam.
Một lần nữa chúc Đạt thi đậu và vui tươi. Nhớ lo cho mẹ mình nhiều hơn, đừng bận tâm đến ông cha không chung thuỷ ấy làm gì cho uổng thời gian để thời gian đó mà học tập.
Chào Đạt,

