Bồn tắm giá rẻ
Thị trường đã có nhiều loại bồn tắm giá dưới 1 triệu đồng, phù hợp với khả năng tài chính của gia đình có thu nhập trung bình. Các nhãn bồn tắm này có nguồn gốc từ Đài Loan, Hàn Quốc hay hàng liên doanh và sản xuất trong nước. 
Ngoài các nhãn hiệu như Selta (Hàn Quốc), Prince (hàng liên doanh) hay Orion (Đài Loan), một số bồn tắm sản xuất trong nước đều không có nhãn mác, rất khó phân biệt.Không chỉ đa dạng về nhãn hiệu, bồn tắm còn có nhiều kiểu dáng cũng như kích thước khác nhau như kiểu trơn, đuôi công, củ lạc... Kích thước bồn có từ 1,2m tới 1,7m, thông dụng nhất là các cỡ 1,3 m, 1,5 m và 1,7 m. Các bồn tắm giá thấp thường có chiều ngang từ 0,75-0,8 m và thường là bồn trần, không chân. Loại bồn này cần phải xây ốp lát xung quanh. Chất liệu của bồn ít tiền thường bằng nhựa tổng hợp, nhựa acrylic hoặc nhựa APC siêu bền. Giá cả mỗi chiếc vào khoảng từ 700.000 đồng cho tới 950.000 đồng tuỳ loại nhựa, nhãn hiệu và loại xi phông. Các yếu tố khác như màu sắc, kiểu dáng bồn ít ảnh hưởng tới giá cả, chủ yếu cho người sử dụng có thêm sự lựa chọn.Riêng về xi phông, cũng cần chú ý tới xuất xứ, bởi giá cả xi phông có thể hơn nhau tới một vài trăm nghìn tuỳ nước sản xuất. Đắt nhất là loại bồn gắn xi phông Italy, loại xi phông khác (Hàn Quốc, Đài Loan) rẻ hơn từ 100.000 - 300.000 đồng/bộ. Xiphông của Italy không chỉ có kiểu dáng, mẫu mã đẹp mà độ bền cao hơn hẳn.Muốn lắp đặt bồn tắm phải tính đến nguồn cung cấp nước phải đảm bảo (bồn nước từ 1,5 khối trở lên hay có máy bơm tự động), bình nước nóng phải có dung tích lớn (30 lít trở lên), và cần chú ý tiếp đến diện tích nhà tắm. Nói chung, phòng tắm nếu muốn lắp bồn phải có diện tích từ 2m2 trở lên, tốt nhất là có 4 m2. Nếu diện tích nhỏ hơn vẫn có thể lắp bồn nhưng chỉ với kích cỡ nhỏ như 1,2 m hay 1,35 m.
Nếu cầu kỳ hơn có thể đặt làm viền bể bằng đá granit hay bằng gỗ. Tuy nhiên, chi phí sẽ cao hơn, có khi gấp 2-3 lần tiền ốp lát bình thường. Thông thường, bồn tắm được bảo hành từ 6 tháng tới 1 năm tuỳ nhãn hiệu.Địa chỉ tham khảo ở Hà Nội: 
- Siêu thị nội thất Thanh Tâm: 19 Cát Linh- Siêu thị Ngọc Sơn: 11 Cát Linh- Cửa hàng Hằng Nga: 241 đường Trường Chinh- Một số cửa hàng vật liệu xây dựng ở Cát Linh, Trường Chinh và Hoàng Quốc Việt.

