Mua máy sấy chén bát
Không chỉ phổ biến ở nhà hàng, khách sạn lớn mà máy sấy chén bát đã thông dụng trong nhiều gia đình. Máy tự động sấy khô và tiệt trùng bát đĩa nên bát ăn vệ sinh hơn, cũng như giúp chị em giảm thời gian nội trợ. 
Các loại máy sấy và tiệt trùng chén bát thường được thiết kế như chiếc tủ từ một đến hai ngăn, với hai lớp bọc bằng kim loại bên ngoài. Thông thường tủ một ngăn, nhiệt độ cao nhất chỉ khoảng 90 độ C, vì thế để có chức năng tiệt trùng, loại này phải dùng phương pháp gia tăng nhiệt bằng tia cực tím và ozone. Với loại tủ có hai ngăn cách biệt thì một ngăn sẽ có nhiệt độ thấp khoảng 50-65 độ C có gắn hệ thống tiệt trùng bằng ozone và tia cực tím. Ngăn còn lại dùng cho vật chịu được nhiệt độ cao khoảng 125 độ C, ở nhiệt độ này các vật dụng sẽ được sấy khô và tiệt trùng. 
So với máy rửa chén, các loại máy sấy có nhiều kiểu dáng hơn. Nhãn hiệu Manon, công nghệ Nhật do Hồng Kông sản xuất, có đến 23 kiểu khác nhau. Theo nhân viên quầy Hitachi, Trung tâm Điện máy Chợ Lớn, nhãn hiệu này đang được nhiều người chọn vì có nhiều kiểu dáng và giá cả hợp túi tiền. Kiểu dáng nhỏ nhất là model RTP28-A với chức năng sấy và tiệt trùng ở nhiệt độ cao nhất là 105 độ C, bao gồm 1 ngăn, 2 vỉ inox, có thể dùng cho các vật dụng như ly, chén sứ, thủy tinh dày. Model ZTP68 thiết kế nằm ngang với hai ngăn tách biệt: một ngăn có nhiệt độ thấp 50- 65 độ C với hệ thống tiệt trùng bằng tia cực tím và ozone dùng cho các loại ly, chén chịu nhiệt thấp và một ngăn có nhiệt độ 125 độ C dùng cho các ly, chén chịu nhiệt cao. 
Theo chị Mai Hương, nhân viên bán hàng Manon, nên tùy theo số lượng người trong gia đình mà chọn mua loại có dung tích phù hợp để tiết kiệm cũng như lựa chọn kiểu dáng, màu sắc máy sao cho hợp với cách trang trí của phòng bếp ở nhà mình. Theo kinh nghiệm của một số người nội trợ thì nếu nhà ít người phải dùng loại máy có kích thước nhỏ, bạn nên chọn loại có nhiệt độ thấp để có thể dùng cho nhiều loại vật dụng hơn là vẫn có thể tiệt trùng được nhờ tia cực tím và ozone. 
Máy sấy bát đĩa cũng mà một vật dụng cần được sử dụng đúng và bảo quản tốt. Khi cho chén, bát vào máy sấy phải đổ đi phần nước dư thừa. Trong thời gian máy hoạt động, tránh mở cửa tủ đề phòng khí bị thất thoát ra ngoài. Phải đợi cho quá trình tiệt trùng hoàn tất, đèn báo sẽ tắt sau hai mươi phút mới có thể mở và lấy chén đĩa ra sử dụng. Sau 30 ngày, ta có thể vệ sinh các vỉ đỡ vật dụng một lần bằng cách tháo rời ra ngoài, dùng vải mềm (có thể cho vào một ít nước rửa chén) lau nhẹ, để thật khô rồi mới lắp trở lại vào máy.

