Hải Anh đừng để phải nói hối tiếc như mình
Cách đây 5 năm, mình đã yêu một người hơn mình 23 tuổi. Mọi chuyện đã không thể tiếp tục khi mình nói chuyện với mẹ, mẹ đã rất bất ngờ và nói rõ ràng là không được phép và không nên yêu một người bằng tuổi mẹ! Vì vậy mình đã chủ động chia tay anh, nhưng bây giờ vẫn không thể quên được anh.
From: mayTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 06, 2005 2:48 PM Subject: gui ban Hai Anh 
Mình muốn kể cho bạn câu chuyện của mình để bạn tham khảo. Cách đây 5 năm, mình đã yêu một người hơn mình 23 tuổi. Đó là một tình yêu sét đánh, khi đó mình đã không biết anh hơn mình nhiều tuổi như vậy, vì trông anh rất trẻ. Khi biết điều đó, mình đã phải đấu tranh rất nhiều với bản thân, luôn luôn suy nghĩ có nên tiếp tục yêu anh nữa không. Khi ở bên anh, mình không bao giờ thấy khoảng cách tuổi tác giữa hai người, anh cũng yêu mình vô cùng, và mình từng rất hạnh phúc.
Mọi chuyện đã không thể tiếp tục khi mình nói chuyện với mẹ, mẹ đã rất bất ngờ và nói rõ ràng là mình không được phép và không nên yêu một người bằng tuổi mẹ! Và mình sẽ phải lựa chọn anh hoặc gia đình. Mình không muốn xa anh, nhưng cũng không thể xa gia đình. Vì vậy mình đã chủ động chia tay anh, anh đã đau khổ rất nhiều, nhưng anh cũng hiểu quyết định của mình, anh đã chuyển đến một nơi rất xa. Còn mình đã không thể làm gì trong một thời gian dài.

