Mua rèm vải cho mùa hè
Không chỉ có tác dụng điều chỉnh ánh sáng cho căn phòng, rèm vải còn hạn chế cái nóng mùa hè và những tiếng ồn ở bên ngoài ngôi nhà của bạn. Kết hợp các loại vải sẽ tạo nên sự trang trọng cho phòng khách, đầm ấm cho phòng ăn, lãng mạn cho phòng ngủ. 
Rèm cửa có nhiều kiểu dáng và chất liệu đa dạng như gỗ, tre, kim loại nhẹ, nhựa tổng hợp, giấy và các loại vải. Nhưng rèm vải là phổ biến và phù hợp nhất với khí hậu nhiệt đới ở Việt Nam, nhất là vào mùa hè. Một bộ rèm với vải lót chống nắng tạo cho phòng ngủ của bạn một độ tối hợp lý. Rèm có thể giúp bạn che giấu một quang cảnh xấu phía bên ngoài, một khiếm khuyết của cửa sổ được thiết kế chưa hợp lý và thậm chí tạo ra một cửa sổ trên bức tường không có cửa sổ. Để có tác dụng thẩm mỹ cho căn phòng, bạn cần có sự cân nhắc và lựa chọn đúng đắn từ kiểu dáng rèm cửa, màu sắc, chất liệu vải cho đến những chi tiết trang trí...Các loại mang dáng vẻ trang trọng là vải có bề mặt mềm mại và bóng mượt. Loại này thường có hoa văn và hoạ tiết trang nhã hay một màu như gấm, lụa thô (đũi), lụa trơn, voan... Các loại vải mang dáng vẻ thân mật phần lớn có bề mặt thô ráp và mờ bao như vải bạt, vải bố, vải tuýt, thổ cẩm... Vải bông và vải lanh có các bề mặt, màu sắc và mẫu hoa văn thích hợp cả với khung cảnh mang tính trang trọng cũng như với không gian nội thất bình thường. 
Màu sắc vui tươi và kiểu dáng trẻ trung hiện đại luôn phù hợp với những cửa sổ kích thước nhỏ trong phòng trẻ hay phòng ăn. Rèm cửa làm bằng vải thô có thể được kết hợp bằng 2 màu tương phản tạo thành điểm nhấn nổi bật nhưng vẫn hoà hợp với các đồ vật xung quanh khiến căn phòng thêm sinh động. Trang trí cửa sổ phòng ngủ bằng vải màu sẫm đem lại cho phòng ngủ độ sáng thích hợp, sự kín đáo và thuận tiện khi sử dụng.Bạn đừng quá lo lắng về chi phí cho việc trang trí những ô cửa sổ nhà mình vì bạn có thể lựa chọn chất liệu giản dị và kiểu dáng phù hợp. Hãy để ngôi nhà mang lại cho bạn cảm giác thư thái sau một ngày làm việc mệt mỏi và gây ấn tượng cho khách tới thăm.

