Thịt lợn om dứa
Thịt lợn ướp đều cùng nước dứa ép, rán vàng. Thịt có vị thơm hấp dẫn. 
Nguyên liệu:
- 500g thịt lợn dọi- 250ml nước dứa ép- 100g đường- Hạt tiêu, dầu rán, hành hoa, cà chua, dưa chuột.
Thực hiện:
- Thịt lợn rửa sạch, thái miếng nhỏ vừa ăn, xếp vào bát to hoặc đĩa sâu lòng. Hòa nước dứa ép với đường, hạt tiêu. Rưới đều nước dứa lên đĩa thịt lợn sao cho ngập hết các miếng thịt là được. Dùng màng nylon đậy kín đĩa thịt và cho vào tủ lạnh vài tiếng hay để qua đêm càng tốt. Hương thơm và vị ngọt của dứa sẽ ngấm thơm vào thịt.

