Anh Văn không còn sự lựa chọn nào ngoài ly dị
Một sự kết thúc đau đớn còn hơn một sự đau đớn không bao giờ kết thúc. Vợ chồng phải chia sẻ cùng nhau, mang lại được niềm vui, niềm tự hào cho nhau, anh có được điều đó không? Cô ấy đã làm khổ anh, làm mất đi tư cách một người vợ. Cô ấy không xứng đáng được hưởng sự tha thứ. 
From: phamTo: vne-tamsu Sent: Sunday, November 13, 2005 7:29 PM Subject: Chia sẻ cùng anh Văn 
Đọc tâm sự của anh, tôi thấy anh thực sự đang ở trong hoàn cảnh rất đáng thương, khó khăn và bất hạnh. Tôi nghĩ nhiều phụ nữ là vậy, có người tình đều muốn bỏ chồng ngay, còn nam giới thì hơi khác. Tôi ở đây không muốn công kích các bạn nữ, nhưng kinh nghiệm chung là như vậy. Phụ nữ khi đã thay lòng thì không gì có thể níu kéo. 
Bây giờ anh nên ly dị ngay lập tức bất kể cô ấy có thái độ thế nào, rất khó khăn và có thái quá không? Có nhưng anh cũng không còn sự lựa chọn nào khác. Một sự kết thúc đau đớn còn hơn một sự đau đớn không bao giờ kết thúc. Vợ chồng phải chia sẻ cùng nhau, mang lại được niềm vui, niềm tự hào cho nhau, anh có được điều đó không? Cô ấy đã làm khổ anh, làm mất đi tư cách một người vợ. 
Cô ấy không xứng đáng được hưởng sự tha thứ mặc dù theo tôi nghĩ lòng vị tha là yếu tố căn bản của mỗi con người, ai chẳng có phút xao lòng, nhưng phải như thế nào. Cách mà vợ anh làm hoàn toàn không có thái độ tích cực. Sẽ rất trừu tượng nếu chưa một lần gặp anh mà lại khuyên anh ly dị, nhưng tôi nghĩ các bạn nữ ở đây cũng sẽ đưa ra một lời khuyên như vậy.
Anh cũng nên xem lại bản thân một chút, tại sao lại cả hai lần như vậy? Mình nên rút được kinh nghiệm từ những đổ vỡ đó, không nên vì vậy mà xem xét hết lại các giá trị của cuộc sống và có cách nhìn khác về phụ nữ. Anh nên nghĩ cho anh một chút, cô ấy ở với anh tiếp tục cô ấy không có hạnh phúc và anh cũng vậy. Anh nên điều trị sức khoẻ và dành thời gian cho công việc. Anh còn có con và phải sống tốt hơn những gì anh đã trải qua. 
Hạnh phúc của anh không thể nằm trong tay người khác được, có như vậy anh mới có được sự tôn trọng của cô ấy và của xã hội. Mỗi sự khủng hoảng cũng có những cơ hội của nó, rồi anh sẽ lại có lòng tin vào phụ nữ, lại có thể yêu được và còn biết bao người con gái có đức hy sinh trên cuộc đời này. Anh phải mạnh mẽ hơn qua cơn khủng hoảng này, tôi tin anh sẽ làm được. 
Vợ chồng Văn không có sự hòa hợp tình dục(14/11/2005)
Vợ anh Văn quá ích kỷ(13/11/2005)
Anh Văn đừng mãi lép vế với vợ như thế(11/11/2005)
Anh Văn chỉ còn cách ly dị(11/11/2005)
Hai lần kết hôn, cả hai lần vợ ngoại tình(10/11/2005)

