Mẹo nhà bếp
Khi hấp cơm, tốt nhất không nên đổ lẫn cơm mới và cơm cũ mà nên hấp chúng riêng. Để hấp cơm cũ, hãy pha vào nước sôi một chút muối và nước, nhiều hay ít tùy thuộc vào lượng cơm. Như vậy cơm hấp sẽ ngon và dẻo như cơm chín.
Dao dùng lâu ngày không được sắc, dù dao có bị cùn cũng không nên liếc trên thành xi măng, bởi làm vậy dao sẽ nóng lên dễ bị mẻ và rỉ. Trước khi mài, nên ngâm dao trong nước muối 20 phút, sau đó mài bằng đá mịn. Để tránh dao bị rỉ, khi dùng xong, hãy bôi lên mặt dao một lớp dầu ăn hoặc ngâm vào nước vo gạo.
Một số loại khoai sọ, khoai môn có thể làm người gọt khoai bị ngứa tay, khiến ta rất khó chịu. Muốn hết ngứa, hãy hơ tay lên bếp lửa, hoặc rửa tay trong dung dịch nước ấm pha chút giấm chua.

