Tạm thời Quỳnh phải sống ly thân với chồng
Bây giờ thì chắc chắn rằng cô phải chấp nhận đi một bước ngoặt, đó là tạm thời cô và chồng phải chấp nhận sống ly thân. Trong thời gian này và kể cả sau này, cô phải chấm dứt quan hệ với anh kia. Bất cứ hình thức nào thì chuyện cô tiếp tục tự bào chữa cho mình về việc quan hệ này nọ là không thể chấp nhận được.
From: ThanhpieTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 01, 2005 11:16 AM Subject: Phai kien nhan tao lai niem tin noi nguoi chong. 
Cô Ngọc Quỳnh thân mến,
Đọc xong những dòng tâm sự của cô làm tôi thấy tiếc cho nhiều người không cố gắng giữ gìn và bảo vệ hạnh phúc của chính mình. Trước sự đã rồi, theo tôi, cô khó thuyết phục được chồng để anh ta tin rằng cô không có gì với người kia. Chuyện đó chỉ có cô và anh chàng kia mới biết rõ thôi. Cả hai cùng có gia đình, cũng chỉ vì những lục đục trong cuộc sống gia đình mà có thể làm đổ vỡ cả 2 gia đình. Và tội nghiệp nhất là những đứa trẻ. Cách nào thì tâm sinh lý của chúng cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. Tôi suy nghĩ suốt từ sáng nay và nghĩ ra một cách xin đưa ra để cô tính toán xem có thể áp dụng được không. 
Bây giờ thì chắc chắn rằng cô phải chấp nhận đi một bước ngoặt, đó là tạm thời cô và chồng phải chấp nhận sống ly thân. Trong thời gian này và kể cả sau này, cô phải tuyệt đối chấm dứt quan hệ với anh chàng kia, và với bất cứ hình thức nào thì chuyện cô còn tiếp tục tự bào chữa cho mình về việc quan hệ này nọ là không thể chấp nhận được. Cô phải nhận với chồng là mình đã khinh xuất để đưa đến hậu quả này, tạm thời cô không thể chứng minh với chồng mình rằng mình trong sạch được. 
Biện pháp ly thân là cô sẽ trở về sống với gia đình mình. Cô phải tỏ ra là mình lúc nào cũng chỉ nghĩ đến chồng con. Mặc dù ly thân, nhưng cô vẫn cứ chu toàn bổn phận với chồng con và gia đình chồng, phải cư xử thật lễ độ với bố mẹ chồng và gia đình chồng. Việc chăm sóc con cái vẫn phải lo đầy đủ. Nếu chồng đòi giữ đứa bé thì cô vẫn chiều theo ý chồng và xin được chăm sóc con chu đáo. Lợi dụng tình trạng này cô sẽ tiếp tục lo cho chồng một cách khéo léo, đừng tỏ ra vồn vã quá thì chồng cô sẽ phản ứng. 
Cô phải chuẩn bị một thời gian dài kiên nhẫn chịu đựng để một ngày nào đó chồng cô sẽ nghĩ lại. Còn người đàn ông kia, tôi tin rằng anh ta là kẻ cơ hội, muốn phá hạnh phúc gia đình của người khác, tạo mối nghi ngờ với chồng cô hòng chia rẽ vợ chồng cô. Tôi không tin rằng sau khi cô ly hôn mà chàng kia bỏ tất cả để tạo hạnh phúc cho cô và nếu có như vậy thì cô cũng đã là người phá vỡ hạnh phúc của người khác, vợ anh chàng kia và thậm chí con của anh ta nữa. 
Còn việc cái thai thì cô cũng có thể đánh tiếng với gia đình chồng và cam đoan cái thai trong bụng cô là con của chồng. Thậm chí cô cũng phải tốn tiền để thử ADN để xác định nữa. Cô phải tỏ ra mình phạm sai lầm khó có thể tha thứ được. Muốn được cả nhà khoan dung độ lượng mà bỏ qua cho cô một lần, và sẽ không bao giờ có một quan hệ nào với anh chàng kia. Hy vọng rằng với sự ăn năn của cô thì mọi sự sẽ được thay đổi. Trường hợp, nếu chồng cô đã không còn tin cô nữa thì cô cũng phải chấp nhận và hai người nên chia tay trong hoà nhã, cả hai cùng cố gắng bảo vệ hạnh phúc cho những đứa con. 
Nếu cô tính đến việc tiến thêm bước nữa thì tôi khuyên là nên tránh anh chàng kia bằng mọi giá. Cô vẫn không có hạnh phúc và lại làm nhiều người khác không được hạnh phúc. Thói thường thì ai cũng xem thường hạnh phúc trước mắt mình để đến lúc nó vuột mất thì mới ân hận khi đã quá muộn. Chúc cô tìm được một giải pháp tốt nhất để cứu vãn hạnh phúc. 
Không hoan toan do lôi cua chi Quỳnh(02/12/2005)
Chị Quỳnh có thể cứu vãn được gia đình(02/12/2005)
Bài học đắt giá của tôi(30/11/2005)

