Tuyết hãy giữ gìn tổ ấm mới xây dựng của mình
Tuyết thử nghĩ nếu phát hiện trong tâm tư chồng bạn có hình bóng người con gái khác, Tuyết có thể chấp nhận không? Tình cảm giữa Tuyết và anh bạn đó chưa xa, hãy dừng lại Tuyết nhé kẻo gia đình mới cưới lại đỗ vỡ. Mình tin sự chờ đợi trong xa cách của Tuyết sẽ được đền bù khi chồng bạn trở về và khi đó có lẽ anh sẽ yêu bạn nhiều hơn.
From: KT Dang NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 2:21 AM Subject: Gui Tuyet 
Chào Tuyết,
Đọc những dòng tâm sự của Tuyết, Đăng cảm thấy hoàn cảnh Tuyết giống mình ở chỗ, vợ chồng mới cưới phải sống xa nhau. Đăng cũng như Tuyết sau khi cưới nhau vợ chồng sống cách nhau mấy tiếng bay. Tất cả đều do công việc, sống xa nhau có rất nhiều việc mâu thuẫn, nhưng vợ chồng mình đều cố gắng hàn gắn. 
Tuyết biết không, Đăng chỉ muốn chia sẻ hoàn cảnh của mình. Đăng không hạnh phúc trọn vẹn, đôi khi còn đau lòng vì chồng mình có đôi lúc bay bướm. Nhưng dù sao cũng là vợ chồng, tình cảm này khác với trai gái yêu đương. Giờ đây vợ chồng mình gắn bó hơn khi cháu gái đã chào đời (vừa tròn 6 tháng tuổi).
Tuyết thử nghĩ nếu bạn phát hiện chồng bạn, trong tâm tư có một hình bóng người con gái khác chiếm đóng, dù là trong tư tưởng, Tuyết có thể chấp nhận không? Tình cảm giữa Tuyết và anh bạn đó chưa xa, hãy dừng lại Tuyết nhé kẻo gia đình mới cưới lại đỗ vỡ. Đăng tin sự chờ đợi trong xa cách của Tuyết sẽ được đền bù khi chồng bạn trở về và khi đó có lẽ anh sẽ yêu bạn nhiều hơn.
Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này(02/02/2004)
Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình(31/01/2004)
Cô Tuyết đang ngoại tình(31/01/2004)
Tuyết nên dừng bước, đừng để sau này phải ân hận(30/01/2004)
Cô Tuyết hãy tỉnh táo xem lại tình cảm của mình(30/01/2004)

