Khánh đừng tiếp tục làm phiền cô ấy
Điều duy nhất bây giờ đối với anh là chấp nhận sự thật, dù rất đau buồn, nhưng tôi mong anh hãy thật sự lý trí. Đừng tiếp tục làm phiền đến cô ấy nữa bởi điều đó có khi còn làm hỏng hình ảnh của anh trong mắt cô gái đó, phải quyết tâm sống thật tốt và biết giới hạn tình cảm của mình.
From: Vuong Thu HanhTo: VnE-tamsuSubject: Vai dong gui anh Khanh
Đọc câu chuyện của anh xong, tôi thấy vô cùng cảm động và ngưỡng mộ một người đàn ông như anh đã yêu hết mình như thế. Điều đó quả thật là hiếm, mà đặc biệt với một người có nhiều điều kiện tốt như anh. Cô gái mà anh yêu cũng thật tuyệt vời, cô ấy sống và yêu thành thật với chính mình, và điều đó càng làm cô ấy trở nên tuyệt vời hơn trong mắt anh.
Với anh bây giờ, quả thật tôi rất hiểu, là phải vượt qua để tiếp tục sống như thế nào đây? Là một người phụ nữ, cũng chạc bằng tuổi anh và một chút kinh nghiệm sống, tôi xin chia sẻ với anh một số suy nghĩ của mình. Sau bao nhiêu hành động của anh như vậy mà cô gái vẫn cương quyết thì tôi tin rằng chẳng thể nào có thể thay đổi được quyết định của cô ấy! Vậy điều duy nhất bây giờ đối với anh là chấp nhận sự thật, dù rất đau buồn, nhưng tôi mong anh hãy thật sự lý trí.
Đừng tiếp tục làm phiền đến cô ấy nữa bởi điều đó có khi còn làm hỏng hình ảnh của anh trong mắt cô gái đó, phải quyết tâm sống thật tốt và biết giới hạn tình cảm của mình. Đương đầu với sự thật, chấp nhận nó và vượt qua nó! Tôi đã yêu và cũng đau khổ nên tôi biết rằng mình không thể sáo rỗng mà nói với anh rằng sẽ một sớm một chiều mà anh làm được điều này, nó sẽ mất thời gian và rất nhiều nghị lực, nhưng chắc chắn anh sẽ vượt qua được với tinh thần tích cực.
Lúc trước cũng có một người yêu tôi nhiều như anh vậy, nhưng thật tiếc là tôi lại không có tình cảm với anh ấy. Nhưng chính vì cách cư xử của anh: rất yêu nhưng chấp nhận sự thật, giữ khoảng cách và đúng mực, quan tâm, nhưng không bi lụy... đã khiến tôi tôn trọng anh nhiều hơn và kể cả sau này cũng luôn luôn nghĩ tốt về anh, đôi khi cũng có một chút ân hận vì đã không đáp lại được tình cảm đó. Cho đến tận bây giờ khi đã hạnh phúc với gia đình mình thì hình ảnh của con người đó trong tôi vẫn luôn đẹp và tôi cũng nhận ra rằng trong suốt cuộc đời mình thì những người yêu mình chân thành như vậy chắc chắn là không nhiều.
Đôi khi tôi cũng cảm thấy mình may mắn vì đã có được tình cảm như vậy của người khác dành cho mình. Nhiều khi tôi cũng thầm cảm ơn anh ấy vì những điều quá tốt đẹp mà anh đã dành cho tôi, nhưng cũng chính vì tôn trọng anh nên tôi hiểu rằng mình càng phải công bằng với anh.
Tôi tin rằng, người con gái mà anh yêu cũng suy nghĩ như tôi. Tình yêu của cô ấy có lý lẽ riêng của nó. Một người như vậy chắc chắn sẽ hiểu rất rõ về tình cảm của anh dành cho cô ấy, nhưng cô ấy không có cách nào khác là phải rõ ràng và công bằng với anh, đó là vì anh. Tôi mong anh hãy sống bản lĩnh và lý trí, vượt qua được thời khắc này và sống thật tốt. Bởi tôi hiểu rằng đó là cách tốt nhất mà anh phải làm. Hãy để cô ấy luôn tôn trọng anh và để lại hình ảnh tốt đẹp trong lòng cô ấy. Anh phải tôn trọng chính bản thân mình trước! Người con gái không muốn nhìn thấy sự yếu đuối từ một người đàn ông!
Với một người có nhiều ưu điểm như anh, tôi tin rằng rồi anh cũng sẽ gặp được tình yêu mới và được đáp lại xứng đáng. Thời gian sẽ giúp anh nguôi ngoai.

