Vật dụng nhà bếp đa năng 
Trang thiết bị phục vụ cho nhà bếp ngày càng được đổi mới và nhiều tính năng hữu ích hỗ trợ cho các bà nội trợ. Hiện thị trường có nhiều loại nồi - chảo đa năng, có thể dùng với nhiều chức năng khác nhau như nấu, rán, xào... 
Nồi chảo một ngăn: Có 5 nấc điều chỉnh theo chế độ nấu, sử dụng điện 220V. Dây tạo điện được thiết kế kín bên trong nồi, đảm bảo an toàn khi sử dụng. Đối với chảo rán đa năng, cấu tạo tương tự như nồi cơm điện nhưng kích thước nhỏ hơn dùng để rán thực phẩm và sản phẩm này có chức năng tự ngắt và hẹn giờ. Có 2 loại chảo: một loại có bộ phận rán (còn gọi là ruột chảo) bộ phận này được dính liền với vỏ và một loại có vỏ và ruột tách rời nhau. 
Khi sử dụng, các bà nội trợ nên lưu ý điều chỉnh nấc thời gian đối với từng loại thức ăn cần rán. Do thiết kế của chảo là lớp than hoạt tính hút mùi từ thức ăn dưới nắp, khi sử dụng phải thay lớp than này 1 lần (trong khoảng từ 3- 6 tháng). Khi sử dụng các loại chảo rán tự động (tự ngắt điện khi thức ăn chín), loại này thì thường phải đổ ngập dầu ăn so với thực phẩm cần rán nên hơi bị lãng phí và giá của loại chảo rán này khá cao. 
Loại nhiều ngăn: Đối với loại này thì có nồi 2 ngăn gồm 1 ngăn có thể tháo rời cũng có nhiều công dụng: ngăn có chức năng xào, rán, nấu và ngăn nấu cơm có thể nấu cùng lúc. Tuy nhiên, sản phẩm này không có chức năng hẹn giờ chỉ có thể điều chỉnh nhiệt độ cao thấp cho phù hợp. Trên thị trường còn có nồi áp suất điện có chức năng 3 trong1 với chất liệu bằng inox. Cùng một lúc có thể nấu 2-3 món trong nồi mà vẫn giữ nguyên được mùi vị thức ăn bên trong. 
Loại nồi này có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian cho người nội trợ và thích hợp với gia đình không có nhiều thời gian. Tuy nhiên, cần lưu ý khi để các món ăn trong nồi có thời gian chín tương đương nhau hoặc món chín trước có thể để ngăn trên cùng. 
Nhìn chung, hiện nay có rất nhiều sản phẩm đa năng trên thị trường tùy theo kích cỡ, hãng sản xuất mà giá cả khác nhau. Khi mua, người tiêu dùng nên tìm hiểu cách sử dụng kỹ từ người bán hàng để sử dụng đúng cách và kéo dài tuổi thọ của từng loại. Các vật dụng đa năng thường phải chăm sóc kỹ hơn các loại khác. 
Giá tham khảo:
- Nồi 1 ngăn 5 nấc điều chỉnh theo chế độ, công suất 1.000 W 320.000 đồng 
- Chảo Philips Chế độ tự động 1.400.000 đồng
- Chảo Đài Loan Chế độ tự động 400.000 đồng
- Nồi áp suất National Chức năng 6 trong 1, định giờ trước khi nấu 1.300.000 đồng

