Những sai lầm trong việc thiết kế chiếu sáng 
Việc chiếu sáng hiệu quả cho mỗi căn nhà không phải là điều đơn giản. Có những căn nhà trang bị rất nhiều đèn nhưng lại không đạt được hiệu quả ánh sáng như ý muốn, không hiệu quả về công năng sử dụng, về độ an toàn thiết bị và cả về tiền bạc đầu tư.
Có chủ nhà rất thích đèn chùm và muốn mua một chiếc đèn có đường kính đến 1,4 m trong khi với đèn có kích thước như thế, căn phòng phải thật rộng. Lại có những người chọn những kiểu đèn rất cầu kỳ theo kiểu cổ điển Italy nhưng căn nhà mặt phố của họ lại được thiết kế rất tân kỳ. Sai lầm trong việc thiết kế ánh sáng còn thể hiện ở chỗ có những khách hàng đổ dồn tiền bạc cho các khâu xây dựng, trang trí nội thất, đến khâu chiếu sáng thì họ mua kiểu nào rẻ nhất để lắp đặt mà không hề tính đến yếu tố thẩm mỹ hay an toàn về điện.
Những người sắp xây nhà cần nhớ, việc xây dựng một ngôi nhà không phải là chuyện nhỏ, thắp sáng nó cũng không kém phần quan trọng. Vì thế, khách hàng hãy bàn bạc thật kỹ, nêu rõ những yêu cầu của mình với kiến trúc sư và tin tưởng để kiến trúc sư thực hiện ý đồ của mình. 
Cũng có trường hợp sau khi xây nhà, nhiều gia chủ thường cạn túi. Lúc đó, không nên vội vàng mua đèn rẻ để lắp đặt ngay một lúc cho toàn bộ căn nhà bởi về sau họ có thể không thích chúng nữa và phải bỏ đi. Nên dành dụm và gom góp mua dần từng tháng hay từng quý. Phòng khách và bếp nên trang bị trước, sau đó dần dần đến các không gian khác. Như vậy, chỉ sau một thời gian, ngôi nhà của các bạn sẽ có được một hệ thống chiếu sáng thật ưng ý. 

