Tôi từng đau khổ như Phương Anh và đã vượt qua
Với tôi thì kết cuộc lại buồn hơn bởi vì người mà tôi đã yêu hơn chính bản thân mình đã bỏ ra đi khi nghe tin tôi có thai với anh ấy. Tôi cũng từng muốn chết, hay tàn nhẫn hơn là muốn bỏ đi đứa bé con để có thể làm lại cuộc đời, nhưng tạ ơn trời phật là tôi đã không làm vậy. Và hôm nay, con trai tôi đã 7 tháng tuổi.
From: quynh lanTo: Webmaster@VnExpress.netSubject: re: mong Phuong Anh gang vuot qua! 
Chào Phương Anh,
Đọc những dòng tâm sự của bạn, tôi thật sự thông cảm vì hơn ai hết chính tôi cũng đã trải qua những ngày tháng giống như bạn. Nhưng với tôi thì kết cuộc lại buồn hơn bởi vì người mà tôi đã yêu hơn chính bản thân mình đã bỏ ra đi khi nghe tin tôi có thai với anh ấy. 
Tôi cũng từng muốn chết, hay tàn nhẫn hơn là muốn bỏ đi đứa bé con để có thể làm lại cuộc đời, nhưng tạ ơn trời phật là tôi đã không làm vậy. Và hôm nay, con trai tôi đã 7 tháng tuổi. Tôi hiểu những khó khăn bạn đang phải chịu đựng, nhưng hãy tin tôi rằng không có con đường cùng, chỉ có những suy nghĩ nông nổi mới khiến cuộc đời mình phải đi vào con đường cùng mà thôi. 
Mong bạn hãy cố gắng tâm sự với gia đình, chính gia đình là chỗ dựa an toàn nhất cho bạn. Đừng hành động dại dột, hãy cố gắng giữ gìn sức khoẻ. Đứa bé cần bạn. Nếu bạn cần sự giúp đỡ về tinh thần hay vật chất, xin hãy liên lạc với tôi theo địa chỉ nguyenquynhlan000@yahoo.com 
Phương Anh hãy coi đứa bé trong bụng là sự sống của mình(05/10/2005)
Phương Anh phải sống vì đứa con(05/10/2005)
Sự làm mới, làm lại không bao giờ là muộn(04/10/2005)
Phương Anh phải sống cho đứa con hiện tại(04/10/2005)
Phương Anh phải tính đến khả năng kinh tế nếu sinh con(03/10/2005)

