Để có một căn bếp hoàn thiện 
Theo lời khuyên từ Electrolux, người lãng mạn có thể trang trí nhà bếp với những mảng màu tươi sáng, rực rỡ. Người thích sự đơn giản thì không nên dùng quá nhiều màu. 
Một căn bếp của Electrolux. 
"Là một người lãng mạn, tôi thích một căn bếp pha trộn chất liệu gỗ mềm và thô, những bức tranh thiên nhiên treo xung quanh, và tràn ngập ánh sáng. Bếp cũng cần có nhiều khoảng trống để đựng chén bát. Trong bếp phải có nhiều nguồn sáng, nguồn sáng vàng xung quanh để tạo sự ấm áp, và nguồn sáng trắng thật tập trung vào chỗ nấu nướng. Sự ấm áp trong mỗi ngôi nhà mãi là một sở hữu cá nhân vô cùng quý giá. Điều đó tuỳ thuộc vào căn bếp của bạn, Giám đốc thiết kế khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Electrolux cho biết. 
Xu hướng thịnh hành hiện nay trong các gia đình là những sản phẩm nhà bếp chuyên nghiệp bằng chất liệu inox như các nhà hàng, khách sạn, với những dàn bếp lớn, nút rất lớn, tay nắm giống như cánh cửa& để có thể cho người khác biết rằng họ là người nấu ăn rất giỏi. Một trào lưu khác là chọn những loại bếp tiện lợi như đi du lịch, phù hợp với không gian sống vừa phải, di chuyển nhiều. 
Tại Việt Nam, một dòng sản phẩm mới được thiết kế theo phong cách châu Á vừa xuất hiện. Đó là loại mặt bếp âm được chế tạo có mặt nấu rộng, nhiều khoảng không để có thể nấu nhiều món ăn cùng một lúc, đồng thời nấu nhanh và hiệu quả hơn. Đồng bộ với bếp âm là máy hút khói được thiết kế đặc biệt đáp ứng thói quen nấu nướng của người châu Á, đảm bảo môi trường trong lành hơn. Một cải tiến mới riêng cho lò nướng mới là thiết kế cửa mở mát, với 4 lớp kính đảm bảo cho cửa lò luôn mát lạnh. 

