Quán cuối tuần: Phong cách Potomac
Lim dim, nhấp một ngụm cafe, bạn sẽ cảm thấy ngây ngất khi được ngồi giữa khung cảnh nên thơ và thật gần gũi, tiếng sóng hồ đập nhè nhẹ hoà theo những bản nhạc không lời trữ tình da diết. 
Potomac cafe dưới nền trời và sóng nước xanh biếc của Hồ Tây khá lý tưởng cho những ai muốn đến thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng được tán gẫu với bè bạn, hẹn hò tâm sự và cùng thưởng thức hương vị của những món ăn ngon và đặc sắc bên gia đình. 
Chẳng phải đi đâu xa, bạn có thể thưởng thức những món ăn đặc trưng của ý, Đức., Pháp, Tây Ban Nha... tại đây bạn có thể thưởng thức món Sò dương nướng mỡ hành, Baba, thịt cừu New Zealand, bò nướng rượu vang được những đầu bếp thực hiện thật ngon miệng và bổ dưỡng, những bữa tiệc tự chọn theo chủ đề hằng tuần Qua ô kính nhỏ, bạn có thể thả hồn mình về một nơi xa xăm trong cảnh hoàng hôn khi chiều xuống.
Dừng chân tại Potomac không chỉ vị quyến rũ bởi khung cảnh đẹp bạn hay là những quý khách khó tính nhất sẽ hài lòng với đội ngũ phục vụ chuyên nghiệp mến khách. 

