Anh Cường hãy tin tưởng vào bản thân
Điều tôi muốn nói ở đây, không phải là khuyên anh mang hay không mang vợ theo, mà mong anh hãy tin tưởng vào bản thân mình và tin vào bạn gái mình thôi. Những lời khuyên của mọi người có thể làm cho anh có được suy nghĩ chín chắn, nhưng cũng sẽ là con dao hai lưỡi khi mà vẫn có nhiều ý kiến trái ngược nhau làm anh sẽ càng suy nghĩ rối bời.
From: QkspTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 09, 2004 7:40 AM Subject: Anh Cuong nen co long tin va tu quyet dinh so phan cua minh 
Tôi cũng không biết phải nói gì nhiều với anh Cường, mọi người đã nói hết rồi. Mỗi người mỗi hoàn cảnh và vì thế suy nghĩ mỗi người một khác nhau. Tôi cũng như anh, cũng đi học ở nước ngoài, nhưng khác anh một điểm là chúng tôi chưa cưới nhau. Khi tôi đi và cho đến bây giờ, tôi và bạn gái cũng phải chịu đựng rất nhiều lời ra tiếng vào, những cái "vỗ vai lạnh sống lưng" khi khuyên nhủ tôi. Nhưng chúng tôi vẫn lặng lẽ chấp nhận và để thời gian chứng minh.
Nhiều lúc tôi cũng cảm giác mất lòng tin khi chứng kiến cuộc sống tình cảm phức tạp bên này, những cuộc tình tạm bợ, chớp nhoáng trên đất khách. Tuy nhiên, đã 2 năm rồi, tôi và người yêu tôi vẫn yêu nhau và chờ nhau, chúng tôi còn làm cho 2 gia đình hai bên thân nhau thêm nữa. Và chỉ còn thời gian không dài nữa thôi, tôi sẽ về nước và chúng tôi tin rằng sẽ cưới nhau.
Tôi bị shock khi đọc lời khuyên của chị Thuong Hoang(06/01/2004)
Anh Cường hãy thuyết phục chị ấy đi học cùng(02/01/2004)
Tôi từng ở trong hoàn cảnh của anh Cường(31/12/2003)
Anh Cường nên tin tưởng vào bạn gái(31/12/2003)
Anh Cường đừng suy nghĩ nhiều(31/12/2003)

