Hào nướng
Nếu bạn chọn được loại hào muỗng xuất xứ tại Nha Trang để chế biến thì món ăn sẽ tuyệt vời hơn. Hào nướng phải dùng thật nóng với muối tiêu chanh.
Nguyên liệu: 2 người ăn 
- 1 kg hào sống- 80 gr hành lá - 10 quả trứng chim cút- 1/2 muỗng cà phê tiêu - 1 muỗng cà phê muối- 2 muỗng thuyền dầu ăn - 1 quả chanh 
Thực hiện: 
Hào sống lấy bàn chải chà thật sạch. Tách 1 miếng vỏ bên trên. Giữ nguyên ruột và rửa vỏ dưới thật sạch. Cho một ít muối vào trong nước rửa cuối cùng. 
Hành lá cắt nhỏ và xào sơ qua dầu để chuẩn bị mỡ hành. 
Chuẩn bị bếp than lửa vừa phải và đặt hào lên. Khi hào sôi, bạn cho tròng đỏ trứng cút lên. Khi vừa chín bạn cho mỡ hành vào. 

