Anh Cường nên chia sẻ với vợ tương lai
Người đàn ông chúng ta luôn xem sự nghiệp là trọng, nhưng gia đình ở bên ta cũng quan trọng không kém. Vì đó là nền tảng vững chắc để nâng đỡ anh trên bước đường đời công danh. Một khi đã là vợ chồng, anh hãy vững tin, chia sẻ những cảm xúc và suy tư về việc đi du học với vợ mình, cô ấy sẽ đồng cảm thôi.
From: thecuongTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, March 03, 2004 6:57 AM Subject: Anh Vu Cuong than men
Anh Vũ Cường thân!
Đọc qua những dòng suy tư của anh về những bâng khuâng khi vừa cưới vợ mà phải xa để đi du học, trước hết mong anh hãy bình tâm suy nghĩ lại tình yêu mà hai người đã có. Vì lẽ nếu đã yêu nhau và tiến đến hôn nhân là ta đã tin tưởng cho nhau trọn vẹn, phải không anh?
Người đàn ông chúng ta luôn xem sự nghiệp là trọng, nhưng gia đình ở bên ta cũng quan trọng không kém. Vì đó là nền tảng vững chắc để nâng đỡ anh trên bước đường đời công danh.
Một khi đã là vợ chồng, anh hãy vững tin, chia sẻ những cảm xúc và suy tư về việc đi du học với vợ mình, cô ấy sẽ đồng cảm thôi.
Anh Cường hãy tin tưởng vào bản thân(09/01/2004)
Tôi bị shock khi đọc lời khuyên của chị Thuong Hoang(06/01/2004)
Anh Cường hãy thuyết phục chị ấy đi học cùng(02/01/2004)
Tôi từng ở trong hoàn cảnh của anh Cường(31/12/2003)
Anh Cường nên tin tưởng vào bạn gái(31/12/2003)

