Dù xót xa, chị Hiền nên để anh ấy ra đi 
Chị đã nói những gì chị muốn nói rồi, mà bạn chị vẫn lạnh lùng. Đó là dấu hiệu chấm dứt rồi, đừng có níu kéo chị Linh ơi, không tốt và chị cũng sẽ đau khổ vì không biết anh có còn yêu chị thiệt không. Chúc chị bình an và hạnh phúc. 
From: Hong [hvdpd@yahoo.com.au]Posted: Tue 7/26/2005 10:35 AMPosted To: WebmasterSubject: Chi Hiền, hay de anh ay di!
Chị Hiền,
Câu chuyện của chị thật giống với em. Em đã sống ở Australia rất lâu rồi. Người yêu của em cũng là người Australia. Tụi em quen nhau cũng được vài tháng rồi, nhưng bây giờ thì lạnh lùng lắm. Anh chẳng bao giờ chủ động gọi cho em, e-mail hay text cho em mà em là người chủ động. Chưa hết chua chát đâu, anh không bao giờ trả lời những gì em gọi nữa. 
Tụi em lại làm chung một chỗ và có chung một người bạn. Cô bạn này rất thân với em. Tụi em gặp nhau mỗi ngày. Cay đắng thay, cô bạn này cũng là bạn thân của anh nữa chứ. Anh không gọi, không trả lời điện thoại của em, mà lại gọi và rủ cô bạn em đi chơi. Cô bạn hoàn toàn không biết chuyện tụi em quen nhau nên cứ gặp em là kể hết những chuyến đi xa của họ. Điều này làm em đau đớn, nên em cứ cãi và gây với anh hoài. Có lẽ anh bây giờ ghét em lắm. Em có nói với anh là nếu không yêu nữa thì phải nói cho em biết, đừng đối xử với em như vậy. Nhưng anh vẫn không nói gì và cũng lạnh lùng không kém. 
Bỏ anh là một quyết định trong cay đắng, nhưng đó là một quyết định tốt. Em nghĩ chị nên để anh đi. Chị đã nói những gì chị muốn nói rồi, mà bạn chị vẫn lạnh lùng. Đó là dấu hiệu chấm dứt rồi, đừng có níu kéo chị Linh ơi, không tốt và chị cũng sẽ đau khổ vì không biết anh có còn yêu chị thiệt không. 
Càng níu kéo, Hiền càng hạ thấp mình trước anh ấy(15/07/2005)
Dù có gì xảy ra, Hiền nên học tập cho tốt(14/07/2005)
Bạn trai Hiền chắc chắn đã thay lòng(14/07/2005)
Hiền chỉ còn hai sự lựa chọn(14/07/2005)
Bố mẹ Hiền không có lỗi gì cả(13/07/2005)

