Anh Khánh hãy biết chấp nhận sự thật
Mỗi người một hoàn cảnh, phải biết thông cảm và chia sẻ với mọi người thì tốt hơn là cứ cố muốn đạt đượcmột cái gì đó cho mình mà không hợp hoặc lý hoặc tình. Nói vậy thôi chứ tôi biết rất rõ làm được thế là rất khó khăn. Tuy nhiên, tự đáy lòng, chúc anh vượt qua được giai đoạn khó khăn này.
From: Binh NguyenTo: VnE-tamsuSubject: Tra loi anh Khanh
Anh Khánh thân mến,
Tôi thỉnh thoảng đọc những bài tâm sự trên trang này và hôm nay tình cờ đọc thấy bài của anh. Một câu chuyện quả thực là buồn đối với anh. 
Anh Khánh mến, tôi rất hiểu những dằn vặt của anh khi tình cảm và lý trí xung đột nhau. Nhưng liệu có phải anh đã đạt được tất cả những gì mình có: tiền bạc, công việc tốt, thậm chí cả khả năng quyến rũ các cô gái... và Linh là thất bại đầu tiên của anh?
Anh Khánh ạ, với một cô gái theo như anh mô tả là rất tuyệt vời sẽ không bao giờ vì một công việc tốt, vì một người chồng đầy đủ mà quên đi tình yêu đẹp đẽ của mình. Và biết đâu, khi anh đã có được Linh thì Linh lại trở thành một cô gái có thể có được nếu biết đúng cách. 
Theo tôi hiểu qua lời kể của anh, phẩm chất đáng quý nhất ở Linh chính là sự thuỷ chung, không bị vật chất hấp dẫn mà anh thấy hiếm có. Anh yêu cô ấy vì phẩm chất ấy, nhưng cũng vì phẩm chất ấy mà anh không có được cô ấy (đó là điều không may của anh mà tôi rất thông cảm).
Anh là một người tốt, tôi nghĩ vậy và chắc chắn Linh cũng đang nghĩ thế. Đừng để tình cảm thúc đẩy những hành động làm tổn thương ý nghĩ tốt đẹp đó anh Khánh ạ.
Tôi cũng như anh, lý trí và tình cảm không thống nhất, khi đó, tôi đọc những bài tâm sự chỉ để tự an ủi mình cuộc sống muôn vẻ. Mỗi người một hoàn cảnh, phải biết thông cảm và chia sẻ với mọi người thì tốt hơn là cứ cố muốn đạt được một cái gì đó cho mình mà không hợp hoặc lý hoặc tình.
Nói vậy thôi chứ tôi biết rất rõ làm được thế là rất khó khăn. Tuy nhiên, tự đáy lòng, chúc anh vượt qua được giai đoạn khó khăn này.
Chúc anh khoẻ.

