Vui mắt cùng những không gian sọc 
Trong trang trí tường nội thất, ngoài việc dùng màu trơn thông thường, bạn còn có thể phối hợp, tạo nên những mảng sọc trang trí. Đây là cách làm hiện đại, đưa lại cảm giác độ thông thuỷ cao với sọc đứng và hiệu ứng ngược lại với sọc ngang. 
Không tạo sọc ở toàn bộ bức tường mà chỉ một mảng nhỏ. 
Sọc trên nền tường đem đến cảm giác của sự chuyển động, lạ và tạo những mảng nhấn trong không gian. Trên một bức tường, có thể chia ra mảng lớn và nhỏ hoặc đều, để sơn các màu khác nhau. Dùng màu liên kết các bức tường, kéo những mảng màu từ bức này qua bức khác. Bạn cũng có thể dùng màu liên kết tường với trần, kéo màu từ tường lên hẳn trần... 
Những mảng tường với sọc dọc làm cho căn phòng trở nên cao hơn, và vui mắt hơn. 
Cách phối màu cũng đơn giản, chọn cùng tông hoặc tương phản. Xử lý màu cùng tông thường được sử dụng với những dải từ đậm đến nhạt. Màu tương phản cần chú ý tới tỷ lệ màu chính và phụ. Chọn màu tương phản trang trí nên bố trí ở nơi có các khoảng lùi để đủ khoảng cách nhìn. Thông thường dùng sơn pha để trang trí vì khi pha sẽ cho nhiều màu phong phú hơn. 
Tạo vạch sơn trên đồ dùng cũng là cách trang trí. 
Sọc làm nền cho khu vực tiếp khách.
Không gian thường sử dụng sọc màu là nơi có nhiều hoạt động như phòng khách, phòng ăn, phòng trẻ em. Hạn chế dùng sọc trong phòng ngủ nhưng vẫn có thể chọn các màu thư giãn với các dải màu lớn cùng tông, tạo sự êm dịu. Nên lưu ý, khi dùng cách sơn này thì cách bố trí nội thất tương đối khó, chính vậy trong thiết kế, ngay từ ban đầu phải tính toán. Dùng những sọc màu không đúng chỗ sẽ tạo cảm giác rối. 

