Chọn xoong inox
Trên thị trường, nhãn hiệu sản phẩm xoong inox 3 đáy được ưa chuộng nhất là Happy Cook, Queen Star, Velonia, Elegan... Mỗi bộ nồi có giá từ 400.000 -1.700.000 đồng. 
Hiện nay nồi niêu, xoong chảo inox được sản xuất từ 3 loại inox 18/10, 18/0 và 18/8. Inox 18/10 là loại không gỉ sét, bóng loáng tạo cảm giác sạch, vệ sinh, cao cấp, sang trọng và có giá thành cao. Còn inox 18/0 và 18/8 không có độ bóng loáng, không đẹp và không cao cấp như inox 18/10 nên giá thành rẻ hơn, sau thời gian ngắn sử dụng những sản phẩm này sẽ bị oxy hóa.
Với loại inox 18/10, các nhà sản xuất đã tạo ra những dụng cụ nhà bếp có kiểu dáng đa dạng và độ bền khác nhau. Hiện nay, trên thị trường có hai nhóm sản phẩm đồ dùng nhà bếp được tạo từ inox 18/10 là các sản phẩm 1 đáy và 3 đáy. Các sản phẩm 1 đáy dùng cho việc nấu thức ăn lỏng như canh hoặc luộc rau, không thể dùng để xào, chiên, kho vì chỉ có một lớp inox dày khoảng 0,5mm - 0,6mm ở đáy. 
Sản phẩm 3 đáy - gồm 1 lớp nhôm ở giữa và 2 lớp inox bao phủ hai bên, có độ dày từ 4 mm trở lên. Nhờ sự kết hợp này, hàng 3 đáy có ưu điểm thu nhiệt nhanh, toả nhiệt đều và chống cháy khét. Do đó, sử dụng nồi, niêu, xoong chảo... 3 đáy sẽ tiết kiệm gas, giữ được thức ăn nóng lâu sau khi nấu. 
Happy Cook vừa tung ra thị trường bộ nồi siêu bền Infinity, được làm từ loại inox cao cấp, thân và đáy dày 18 mm, kiểu dáng mới mang phong cách châu Âu. Ngoài những ưu điểm kiểu dáng, bộ nồi Infinity còn có thể dùng để hấp rau với lượng nước rất ít. Rau rửa và ngâm trong nước sạch, muốn luộc ăn ngay bạn chỉ cần vớt rau ra khỏi chậu nước và cho vào nồi đã được làm nóng trên bếp khoảng vài phút và hấp. Rau chín giữ được màu xanh tươi. Lượng vitamine trong rau sẽ không bị mất nhiều trong quá trình làm chín như luộc thông thường. 
Ngoài những đặc tính như sản phẩm inox, nồi hợp kim còn có các tính năng vượt trội như bề mặt nồi không bị trầy xước cả trong lẫn ngoài, dễ chùi rửa và bảo quản, kiểu dáng sang trọng, bóng đẹp. Là hợp kim đặc biệt nên không bị ố vàng khi sử dụng lâu, tạo cảm giác vệ sinh, an toàn và sự hài lòng cho khách hàng. Nồi tỏa nhiệt đều, chống dính và chống cháy khét nên không cần dùng nhiều dầu mỡ, vừa tiết kiệm vừa góp phần bảo vệ sức khoẻ người tiêu dùng, đặc biệt phù hợp với người ăn kiêng. 
Nồi hợp kim còn có thể sử dụng đa năng như vừa nấu cơm, canh, kho, chiên, xào, hấp... luôn đảm bảo được mùi vị thơm ngon của thức ăn. 

