Hộp chỉ thêu
Bạn gái khéo tay thế nào cũng có hộp chỉ thêu riêng. Nhưng nếu đựng kim chỉ bằng những hộp bánh kẹo hay hộp gỗ cũ kỹ thì không đẹp chút nào. Hãy trang điểm cho chiếc hộp đó bằng sự sáng tạo của chính bạn.
Chuẩn bị: hộp gỗ; giấy bìa cứng; sơn trắng, vecni; màu vàng, nâu, đỏ, xanh lục, nâu; kéo, cọ.
Thực hiện:
Bước 1: Dùng cọ quét 2 hoặc 3 lớp sơn trắng lên hộp gỗ, đợi khô. In mẫu hình lá lên giấy bìa cứng, số lượng 12 mẫu. Dùng cọ tô lá màu vàng, nâu, đỏ, xanh lục đậm, cuống lá màu nâu.
Bước 2: Để màu vẽ thật khô, cắt các hình lá theo đường viền. Dùng keo dán các mẫu lá lên nắp hộp và bốn cạnh xung quanh. Sắp xếp cho các mẫu cân đối và đẹp hơn. Mỗi cạnh 2 mẫu lá, nắp hộp 4 mẫu.
Bước 3: Đợi keo dán thật khô. Phủ 2 hoặc 3 lớp vecni lên hộp gỗ. 

