Anh Lâm hãy còn hy vọng
Vì hiện nay bạn gái anh vẫn chưa phản bội anh, vẫn chưa có người khác (chị ấy đã nói với chị gái là do tập trung vào việc học mà). Vì anh đã lỡ nói chia tay với chị ấy nên nếu anh muốn quay lại thì hãy nói là anh muốn tiếp tục tình bạn. Đừng vội vã nhé anh Lâm, hãy từ từ để tạo niềm tin cho chị ấy.
From: Hanh PhamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 29, 2004 6:29 AMSubject: Anh Lam van co hi vong giu lai tinh yeu 
Chào anh Lâm,
Người ta thường nói tình yêu như một ngọn lửa, khoảng cách chính là ngọn gió, nếu lửa nhỏ sẽ bị tắt, nếu ngọn lửa lớn thì bùng cháy. Theo em, một năm không thể nói là thời gian để tìm hiểu nhau, để vun đắp tình yêu của hai người, nên hai người vẫn chưa thật sự hiểu nhau và gắn bó với nhau. Và khoảng cách chính là điều giết mòn đi tình yêu của hai người. Theo em nghĩ thì chị ấy không hề phản bội anh. Chỉ vì cuộc sống ở nơi xứ người có lẽ đã đem lại cho chị ấy nhiều mệt mỏi và cô đơn.
Và những lúc cô đơn, gặp khó khăn cần một người bên cạnh để an ủi, vỗ về thì anh lại không có bên cạnh chị để cùng chị chia sẻ, nên có lẽ từ từ chị ấy cảm thấy chán nản và rồi tình cảm chị dành cho anh từ từ phai nhạt đi. Anh nên thông cảm cho chị ấy, đừng oán giận chị ấy. Hãy tìm cách hiểu cuộc sống của chị ấy bây giờ để cho thể chia sẻ một phần nào. Làm như vậy có thể khoảng cách của hai người sẽ được rút ngắn một chút và tình yêu, niềm có thể trở về với chị ấy.
Anh Lâm hãy cứ yêu, song cần kiên nhẫn(01/11/2004)
Anh Lâm hãy xem mọi chuyện nhẹ đi một chút(27/10/2004)
Anh Lâm đừng nuối tiếc những gì đã mất(26/10/2004)
Không tán thành hành động của anh Lâm(25/10/2004)
Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm(23/10/2004)

