Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình
Chị Hoài có liên lạc lại hay không, quan trọng nhất là đạo đức của anh kia thế nào. Điều này chị Hoài biết rõ nhất. Nếu anh ta là người con trai tốt, anh ta sẽ không bao giờ phản bội vợ. Còn nếu không, thì không phải là chị thì cũng sẽ có người phụ nữ khác phá hoại tình cảm gia đình anh ta mà thôi.
From: ThuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, November 06, 2004 11:51 AM Subject: Chi Hoai Thu tu hoi chinh minh 
Chị Hoài có thể liên lạc với anh ta hay không, còn theo hai người như thế nào? Không thể lấy tình trạng của tôi, hay của người khác chiếu theo đấy mà làm. Nếu hai người có thể thành bạn tốt đó cũng là điều tốt. Như tôi đây, đã qua hai lần yêu, giờ đây hai anh ấy vẫn là bạn tốt của tôi, và chồng tôi cũng biết 2 người đó. 3 người đàn ông thỉnh thoảng còn cùng nhau đi chè chén ở quán nhậu, hay đi xem đá bóng cùng nhau.
Khi ngồi nói chuyện với nhau, tôi và các anh ấy cũng rất vui vẻ và coi nhau là bạn thân. Chúng tôi không bao giờ nghĩ về "ngoại tình" vì tôi yêu chồng tôi, và các anh ấy yêu vợ và gia đình các anh ấy. Chúng tôi là những người có đạo đức, và hiểu được mình nên phải làm những gì.
Chị Hoài có liên lạc lại hay không, quan trọng nhất là đạo đức của anh kia thế nào. Điều này chị Hoài biết rõ nhất. Nếu anh ta là người con trai tốt, anh ta sẽ không bao giờ phản bội vợ anh ta. Còn nếu không, thì không phải là chị thì cũng sẽ có người phụ nữ khác phá hoại tình cảm gia đình anh ta mà thôi.
Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình liệu có thể tin anh ta hay không. Không nên lấy hoàn cảnh của người khác, rồi áp dụng cho chị.

