Gửi tặng chị Phương Mai một bài thơ
Chẳng thể nào anh lại giấu được em/Em hiểu cả qua ánh mắt anh nhìn người con gái ấy/Một chút đam mê, một chút thôi nhưng bốc cháy/Một chút cũng đủ làm tan vỡ trái tim em...
From: pham kimhoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 28, 2004 11:58 AM Subject: tho tang chi Kieu Phuong 
Đọc được tâm sự của chị, lời văn của chị vẫn còn buồn lắm, em mong chị sẽ vui sớm trở lại và gặp được một nửa thực sự yêu thương mình, để rồi có một ngày chị sẽ "và con tim đã vui trở lại, tình yêu đến cho tôi ngày mai, tình yêu đem sức sống vào đời, cho tôi hy vọng một ngày mới". 
Xin gửi chị một bài thơ.
CHẲNG THỂ NÀO ANH LẠI GIẤU ĐƯỢC EM 
Chẳng thể nào anh lại giấu được em Em hiểu cả qua ánh mắt anh nhìn người con gái ấy Một chút đam mê, một chút thôi nhưng bốc cháy Một chút cũng đủ làm tan vỡ trái tim em.
Một chút thôi ngỡ là sẽ quên Nhưng sao tia chớp trời chẳng còn bình lặng Bão tố trong em khi nụ hôn anh hờ hững Khi anh thẫn thờ ngay cả lúc có em.
Chẳng có gì để mà em ghen Em biết thế vì anh vẫn luôn đúng hẹn Hoa vẫn thắm chờ mỗi lần em đến Nhưng trong sâu thẳm lòng mình em biết đã mất anh.
Nói đi anh hôm nay trời rất xanh Gió rất nhẹ, nắng vàng con đường nhỏ Em vẫn mong trời đẹp thế cho mỗi lần mình gặp gỡ Ngay cả là ngày mình sẽ nói xa nhau.
Em sẽ buồn nhưng không giận anh đâu Em sẽ khóc mà không hề hờn trách Sẽ tự quay đi tự lau nước mắt Như em sẽ làm cho những ngày sau.
Em thà một lần thực sự đớn đau Một lần khóc, nhưng một lần hạnh phúc Bởi em biết anh đã một lần thành thật Đã một lần anh đã vì em.
Tôi thông cảm với hoàn cảnh của Mai(14/06/2004)
Mai nên rời xa cả hai người đàn ông(14/06/2004)
Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả(12/06/2004)
Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004)
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)

