Tới thăm xứ sở của rượu ngô 
Bắc Hà, vùng đất đẹp như huyền thoại này luôn có những điệu xoè bốc lửa và bát rượu ngô nồng thắm. Những cô gái được thừa hưởng nước da của xứ lạnh như đẹp hơn trong những bộ đồ váy truyền thống muôn sắc màu.
Tới đây du khách sẽ lạc vào rừng mận tam hoa ngút ngàn, được thưởng thức những trái mận ngọt, to, cùi dày; hoà mình vào chợ văn hoá rực rỡ màu thổ cẩm và còn biết bao những điều bí ẩn chưa khám phá.
Song, du khách không thể không nhắc tới câu ca cửa miệng đầy ấn tượng: Khi vào như dốc Trung Đô/ Khi ra thì nhớ rượu ngô Bắc Hà.
Quả vậy, đường dốc Trung Đô dài mười bốn cây số cheo leo, quanh co, gấp khúc liên tục và gần như quanh năm tắm sương mù. Còn rượu Bắc Hà thì bày ở khắp chợ. Rượu ở đây nấu thuần một loại ngô địa phương. Ngô được gieo trồng trên núi đá. Sau bốn tháng mười lăm ngày sẽ cho bắp có hạt nhỏ, chắc, màu vàng. Tuy năng suất không cao, nhưng bù lại, hạt mềm, bùi, giàu dinh dưỡng. Khi bung ủ kỹ với me được chế từ hạt cây hồng my, một loại biệt dược không phổ biến của người Mông, rồi chưng cất lên, sẽ thành loại rượu độc đáo, không thể lẫn với một loại rượu nào. Chỉ cần mở nút chai, nút can là biết ngay rượu Bắc Hà, nếu dây vào quần áo, hương rượu còn thơm mãi.
Đến chợ Bắc Hà, du khách sẽ lạc vào "chợ rượu", dù mua hay không người bán vẫn rút nút chai rót rượu ra và đặt vào tay bạn. Dẫu sành hay không, bạn vẫn phải đưa lên miệng. Khi giọt rượu đầu tiên chạm môi, thì cảm giác nóng bừng lan toả khắp cơ thể khiến ta nhận thấy những giọt rượu chắt ra này cũng nồng nhiệt chẳng kém gì người làm ra nó.
Rượu Bắc Hà có nồng độ trên 40, uống bốc, say lâu mà vẫn có cảm giác sảng khoái. Cùng với hoa thơm, quả ngọt, rượu Bắc Hà đã theo chân du khách đi khắp mọi miền của đất nước. Ai đã say một lần hẳn nhớ mãi không quên.

