Nội thất theo phong cách Nhật truyền thống 
Cho dù xu hướng trang trí nội thất có thay đổi như thế nào, người Nhật vẫn luôn tự hào với nét đặc trưng riêng của mình trong lĩnh vực này. Đơn giản về đường nét và màu sắc, nội thất Nhật Bản ngày nay còn được nhiều quốc gia ưa chuộng.
Bộ phòng khách và phòng ngủ với cùng phong cách.
Bàn tiếp khách của người Nhật theo hai phong cách khác nhau.
Đèn trang trí truyền thống.
Vách ngăn bằng vải và gỗ.
Bàn và ghế bằng gỗ theo phong cách Zen đặc trưng của Nhật Bản.

