Cánh gà nướng sốt
Đây là món ăn thích hợp với những buổi tiệc đông người. Món cánh gà nướng có vị béo ngọt quyện với mùi thơm của bột bắp, gừng, hành tây và rượu. 
Nguyên liệu: 
- 18 cái cánh gà (6 người dùng); 2 muỗng canh xì dầu; 2 muỗng canh rượu sơri; 2 muỗng canh dầu thực vật; 1 muỗng canh dầu vừng (để ướp cánh gà)
- 3 muỗng canh dầu thực vật; 1 muỗng cà phê gừng xắt nhuyễn; 1 củ hành tây, xắt nhuyễn; 1/2 chén nước dùng gà; 3 muỗng canh xì dầu; 2 muỗng canh đường; 1,5 muỗng cà phê ớt bột; 3 muỗng cà phê bột bắp; 1 muỗng canh rượu sơri (để làm nước sốt)
Thực hiện: 
Bỏ phần chóp cánh, cắt đôi ngay khớp. Trộn xì dầu, rượu, dầu thực vật và dầu vừng để ướp gà. Cho gà đã ướp vào tủ lạnh khoảnh 1 tiếng. 
Làm nước sốt: Bắc một chảo nhỏ lên bếp, cho ít dầu vào chảo, đun nóng dầu, cho gừng và hành tây vào đảo vàng đều. Cho nước dùng gà, xì dầu, đường, ớt bột vào, nấu sôi. Hòa bột bắp vào rượu, cho từ từ vào chảo. Khuấy đều tay đến khi phần nước sốt hơi sánh lại. Tắt bếp, giữ ấm phần nước sốt này. 

