Không có tình yêu thì không thể giữ được nhau 
Chị Phương mến, anh ấy không yêu chị. Em dám khẳng định điều đó. Ở bên chị cũng đã một năm trời rồi, nhưng cả hai anh chị không có những rung động để ràng buộc lẫn nhau. Em muốn nói sự rung động từ tình yêu chị à.
From: Minh HongTo: tamsu@vnexpress.netSent: Tuesday, February 01, 2005 2:42 AMSubject: Gui chi Phuong 
Chị Phương mến,
Cũng rất tình cờ đọc được tâm sự của chị. Tuy rằng trẻ tuổi hơn, nhưng em cũng mạn phép nói cùng chị một vài suy nghĩ. Chị à, thứ nhất con gái 29 tuổi chưa phải là già, chị không nên nghĩ là vì mẹ rất muốn chị xây dựng gia đình mà chị phải lấy chồng, nếu như chị thực sự chưa có tình yêu với người đó. Chị cứ thử nghĩ xem, mình lấy chồng là lấy một người để mình yêu và để yêu mình, để hạnh phúc với người đó. Nếu chị lấy chồng để hoàn thành nghĩa vụ, em chắc chắn với chị rằng, chị sẽ cảm thấy ngột ngạt trong cái nghĩa vụ ấy.
Chị ơi, khi con gái mình được thực sự hạnh phúc thì người mẹ mới thực sự vui. Một ngày lên xe hoa rồi sau đó mệt mỏi vì nghĩa vụ thì chắc chắn mẹ chị cũng không vui khi biết chị không thực sự hạnh phúc. Chị có nghĩ thế không? Mà hạnh phúc là cho chị kia mà.
Điều thứ hai em muốn được chia sẻ cùng chị, đó là về người yêu hiện tại trong tâm trí của chị. Ngay cả bản thân chị cũng nhận ra rằng, cái tình yêu đó nó mới hời hợt làm sao. Cả hai bọn chị đến với nhau khi chưa thật sự yêu nhau, và có thể ngay bây giờ cũng vẫn chưa có tình yêu thật sự. Có chăng, đó chỉ là những tình cảm của những người vội vàng muốn xây dựng gia đình, chạy trốn trước ánh mắt của người khác.
Chị ơi, khi không có tình yêu thì không thể giữ được nhau đâu. Anh ấy không yêu chị. Em dám khẳng định điều đó. Ở bên chị cũng đã một năm trời rồi, nhưng cả hai anh chị không có những rung động hữu cơ để ràng buộc lẫn nhau. Em muốn nói sự rung động từ tình yêu chị à.
Chị Phương đừng vội vàng trong hôn nhân(15/02/2005)
Phương hãy xem xét anh ta thêm một thời gian(31/01/2005)
Chị Phương đừng tự chuốc nợ vào thân(22/01/2005)
Chị Phương đừng quá lo lắng về tuổi tác(17/01/2005)
Anh chàng của Phương đang 'lửng lơ con cá vàng'(14/01/2005)

