Chồng chị Hồng đã ngoại tình
Lúc đầu sau khi anh chị nói chuyện, chị không thấy anh ta mang bao cao su nữa đó là vì anh ta đã quẳng nó đi khi không dùng hết. Còn lần chị phát hiện trong phòng làm việc của anh ý là do anh ta sơ suất để quên ở đấy thôi. 
From: nguyen hong quangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 29, 2004 5:28 AM Subject: chi nen binh tinh 
Chị Hồng thân mến,
Tôi đã đọc tâm sự của chị và tôi hiểu tâm trạng của chị. Tôi là người đàn ông nên tôi khẳng định anh ta đã cắm sừng chị. Đúng là có những người vừa ăn phở ngon lành vừa có thể ăn cơm ngon như phở. Tôi có quen một anh bạn đã có vợ, nhưng cùng một lúc anh ta còn có thêm 2 cô bồ nữa cơ, chứ không phải một, mà vợ anh ta không hề hay biết gì. Đôi lúc anh ta cũng thủ condom trong ví như chồng chị, nhưng nếu không sử dụng anh ta quẳng vào sọt rác trước khi về nhà.
Trong trường hợp của chồng chị, lúc đầu sau khi anh chị nói chuyện, chị không thấy anh ta mang nữa đó là vì anh ta đã quẳng nó đi khi không dùng hết, còn lần chị phát hiện trong phòng làm việc của anh ý là do anh ta sơ suất để quên ở đấy thôi. Như chị nói anh nhà rất có cảm hứng về tình dục? Điều này không tránh khỏi việc anh ta đi tìm cảm giác lạ nơi các cô gái khác để có được sự so sánh, và tìm sự đam mê đó ở những cô gái khác. Tuy nhiên, để giữ hạnh phúc và tránh sự nghi ngờ thì anh ta vẫn tạo được cho chị thấy là anh ta vẫn đam mê vợ.
Tốt nhất lúc này chị cứ yên lặng tự tìm hiểu về công việc và mối quan hệ của anh ấy. Khi chị có được chứng cứ hay bắt được quả tang thì hãy nói chuyện còn bằng không chị đừng nói gì hết, vì nếu chị nói ra anh ta sẽ kín kẽ hơn trong các lần sau và như thế chị sẽ chẳng bao giờ có được đầu mối để tìm ra điều chị muốn đâu.
Cách giải thích của chồng chị Hồng không thuyết phục(27/03/2004)
Chị Hồng đừng dằn vặt mình(25/03/2004)
Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng sẽ không thể rời xa gia đình(24/03/2004)
Chị Hồng hãy gạt bỏ nghi ngờ(24/03/2004)

