Việc gì tha thứ được thì nên tha thứ chị Châu à
Sống thế cho đầu óc nó thanh thản và còn nghĩ đến con nữa. Cha mẹ ly hôn con cái sẽ buồn và có nhiều vấn đề xảy ra. Mà theo như chị là anh ấy cũng quý các con, chứ không phải là người không để ý đến các con đâu nên chị có thể hy sinh vì chúng. Đây sẽ là niềm vui đấy chị à.
From: hai anhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, December 09, 2004 4:54 PMSubject: nguoi cung canh ngo 
Chị Châu à,
Tôi không biết chính xác chị bao nhiêu tuổi, nhưng tôi cứ gọi bằng chị cho phải phép lịch sự. Tôi cũng rơi vào hoàn cảnh đúng như hoàn cảnh của chị, cũng mong chị có điều gì sáng suốt hơn tôi thì cho tôi một lời khuyên. Chồng tôi cũng giống hệt như chồng chị mà tôi cũng vẫn chưa tìm ra giải pháp cho mình cho thỏa đáng.
Nhưng theo tôi, việc gì có thể tha thứ được thì nên tha thứ chị à. Sống thế cho đầu óc nó thanh thản và còn nghĩ đến con nữa. Chị có hai con trai, nhưng tôi lại có hai đứa con gái mà chúng lại rất yêu bố. Theo tôi, con trai sẽ khổ hơn khi chuyện bố mẹ đổ vỡ. Con trai sẽ sa ngã nhiều hơn là con gái nên chị suy nghĩ cho chín chắn. Nếu có thể chị cứ làm ngơ đi cho con cái nó có chỗ dựa chị à.

