Tôi hối hận khi nói lời chia tay với nàng
Tôi tìm đến Chat để khỏa lấp trống vắng trong lòng, và gặp nàng. Chúng tôi tâm sự với nhau rất nhiều. Không muốn mối quan hệ tiến xa hơn, tôi chủ động thú nhận đã lợi dụng tình cảm của cô ấy. Giờ khi chia tay, tôi mới nhận ra đã yêu nàng nhiều biết bao. Tôi muốn gặp cô ấy để xin lỗi, nhưng không biết tìm ở đâu.
From: K.TTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 12, 2004 7:29 AM Subject: Toi da thanh that den ngu ngoc!!! 
Tôi là người "yêu đơn phương". Tôi đang làm một công việc phải thường xuyên online, để khỏa lấp những trống vắng trong lòng, tôi đã Chat. Tôi nghĩ Chat chỉ là một trò chơi! 
Rồi tôi gặp cô ấy, chúng tôi tâm đầu ý hợp với nhau đến nỗi tôi nhiều lần tưởng cô ấy là người mình thầm yêu. Có lẽ cô ấy cũng giống tôi... Đến một ngày, chúng tôi đã nói ra những gì điều thành thật trong lòng. Cô cho biết, cô rất giàu có, rất đẹp nên được nhiều người theo đuổi.
Tôi xin chép lại những gì mà cô đã Chat với tôi: "Anh oi truoc khi chat voi anh nha em da co rat nhieu nguoi yeu", "Em noi that voi anh nha em la con nha giau va tham chi la em rat dep, nhung 2 dieu nay doi voi em ko co nghia ly gi voi em het anh a", "Nhung nguoi do ai cung co xe, dien thoai, ho lai rat yeu em... nhung ma em coi ho chang la cai quai gi het. Em coi ho nhu la 1 cai ngan hang cho em tieu sai cho thoai mai", "Anh oi thoi gian em vui nhat la duoc chat voi anh do anh biet ko ha, luc em chat voi anh em ko nghi gi ca em chi viec noi chuyen voi anh thoi. Vay ma em ko nghi lai co ngay hom nay dau anh a, em ko muon chung ta xu co duoc ko anh".
Còn tôi cũng đã nói thật rằng cô ấy chỉ là người mà tôi khỏa lấp những trống vắng trong lòng mà thôi. Tôi xem cô ấy như người mà mình thầm yêu... Quả thật tôi rất tôn trọng tình cảm chân thành của cô ấy nên mới nói ra những lời này. Tôi muốn ngỏ lời làm anh trai của cô ấy vì không muốn lợi dụng tình cảm của cô nữa. Cô ấy không muốn.
Khi chia tay rồi tôi mới thật sự nhớ cô ấy. Có lẽ tôi cũng đã yêu nàng mất rồi. Tôi hối tiếc, nhưng đã quá muộn màng. Tôi sẽ không bao giờ gặp lại cô ấy nữa vì cô hứa sẽ không bao giờ lên mạng nữa. Tôi đã xúc phạm nàng. Tôi không biết mình đã làm đúng hay sai. Tôi thật sự rất nhớ và rất lo cho cô ấy vì cô ấy từng nói: "Em se cu song cuoc song nhu truoc, em se song voi cai ngan hang cua em".
Xin cho tôi những lời khuyên để tôi có thể thoát ra khỏi cảm giác này.
Thắng

