Thúy hãy nói cho mẹ em biết để can thiệp
Tuy có bị la mắng, nhưng sẽ tốt hơn cho hai chị em. Tuổi của hai chị em là tuổi ăn học, mộng mơ thì cũng được, nhưng đừng đi quá trớn. Suy nghĩ của hai chị em còn chưa chín chắn thì tính chuyện cưới hỏi làm chi hả cưng? Hãy học hành cho tử tế, có nghề có nghiệp ổn định rồi thì tính chuyện gì thì tính.
From: TLX To: vne-tamsu Sent: Friday, December 30, 2005 7:38 AM Subject: Goi em Thuy 
Thiệt ác, ai cũng đổ xô đi nói chuyện người lớn, để mặc em út cù bơ cù bất... Em gái nè, chuyện đã lỡ rồi, đừng đau khổ hay nuối tiếc nữa. Bạn trai của em không phải là người tử tế, hãy tránh cho xa càng sớm càng tốt.
Ngó bộ suy nghĩ của chị em cũng không khấm khá hơn em bao nhiêu. Hãy nói cho mẹ em biết để mẹ em can thiệp. Tuy có bị la mắng, nhưng sẽ tốt hơn cho hai chị em.
Tuổi của hai chị em là tuổi ăn học, mộng mơ thì cũng được, nhưng đừng đi quá trớn. Suy nghĩ của hai chị em còn chưa chín chắn thì tính chuyện cưới hỏi làm chi hả cưng? Hãy học hành cho tử tế, có nghề có nghiệp ổn định rồi thì tính chuyện gì thì tính.
Thúy phải nhanh chóng cho chị gái biết sự thật(28/12/2005)
Hai chị em Thúy đã gặp phải Sở Khanh(28/12/2005)
Thúy đừng bận tâm vì con người xấu xa đó(28/12/2005)
Đau khổ vì hai chị em cùng trót yêu một người(24/12/2005)

