Lựa chọn dụng cụ cạo râu
Có rất nhiều các hãng sản xuất máy và dao cạo râu như Gillette (Mỹ), Hitachi, Sanyo, National (Nhật), Philips (Hà Lan), Braun (Đức), song để lựa chọn một thiết bị phù hợp với làn da, sở thích của mình, các bạn nên tham khảo một số kiểu dụng cụ cạo râu.
Máy cạo râu chỉ dùng cạo khô và có giá tương đối cao. Máy của hãng Hitachi, Sanyo khoảng 340.000-480.000 đồng/máy, thời gian sạc pin từ 8 đến 16 tiếng, sử dụng điện 220V. Cao cấp hơn là sản phẩm của các hãng Braun, National, Philips với công suất 100-240V dao động từ 1.400.000 đồng đến 1.700.000 đồng/máy. Riêng máy của National dùng được cho cả cạo khô lẫn cạo ướt, đồng thời có vạch báo điện. 
Trong 2 loại máy cạo râu dùng điện và dùng pin thì loại sạc điện có nhiều ưu điểm hơn, nhưng có giá thành cao hơn. Máy chạy bằng điện thường khỏe hơn, không có hiện tượng kẹt râu, có bộ phận cắt tóc mai trong khi máy chạy pin không có. Máy cạo râu sử dụng 3-4 năm mới phải thay cái mới, 2 năm bạn mới mất 40.000 đồng để thay màng, nhưng phải tới 5-6 năm mới cần thay lưỡi (60.000 đồng/ lưỡi). 
Cạo râu bằng bàn cạo thường phải dùng xà phòng, bọt để tránh bị rát. Hãng Gillette là hãng chiếm thị phần lớn nhất và gần như độc quyền ở Việt Nam về cung cấp bàn cạo. Một số loại bàn cạo chính gồm: Gillette Vector có xuất xứ từ Trung Quốc giá 25.000 đồng/chiếc; Gillette Sensor Excel sản xuất tại Mỹ, khoảng 65.000 đồng/chiếc; bàn cạo Gillette Mach 3 giá 95.000 đồng/chiếc với 3 lưỡi kép, cạo thành 3 lớp giúp cạo sát và sạch hơn.
Trung bình một lưỡi dao cạo có thể dùng được 10 lần. Khi cùn mới phải thay lưỡi dao mới. Tuy vậy, giá lưỡi dao cạo cũng không rẻ so với bàn cạo. Lưỡi dao dùng cho bàn Gillette Sensor Excel đúng bằng giá bàn là 65.000 đồng/hộp 5 lưỡi. Lưỡi dao Gillette Mach 3 giá 85.000 đồng/ hộp 4 lưỡi, và 2 lưỡi dùng cho bàn Gillette Vector là 12.000 đồng.
Để phục vụ chu đáo cho các quý ông, các hãng sản xuất máy cạo cũng đưa ra nhiều sản phẩm đi kèm như bọt cạo râu, bàn chải quét xà phòng, nước bôi khít chân râu& Riêng bọt cạo râu cũng có các loại dành riêng cho từng mùa: mùi bạc hà sẽ cho cảm giác mát mẻ trong mùa hè, còn mùi quế dùng trong mùa đông, giá lọ nhỏ 175 gr là 36.000-40.000 đồng/lọ, lọ to 480 gr khoảng 70.000 đồng. Nước bôi sau khi cạo giúp sẽ khít chân râu và nước xịt toàn thân có giá chung là 70.000 đồng. 
Lựa chọn loại dao cạo hay máy cạo phù hợp với sở thích và điều kiện của mình là tùy thuộc mỗi người. Nhưng dù với loại nào cũng cần sử dụng đúng cách để bảo vệ độ bền của máy, bàn cạo. Với máy, sau khi cạo nên vệ sinh máy cạo ngay vì khi cạo, mồ hôi và râu của bạn sẽ lọt vào trong máy. Còn với bàn cạo, cạo xong nên xả nước sạch vào lưỡi dao rồi vẩy khô, nếu chà xát hoặc lau sẽ khiến lưỡi dao nhanh cùn.

