8 nguyên tắc ứng xử với chàng
Tình yêu của người phụ nữ là vô hạn. Vì vậy, họ cũng hy vọng được yêu hết mình. Nghĩ như vậy là sai lầm. Bạn hãy tham khảo một số lời khuyên sau đây để luôn làm cho chàng cảm thấy thoải mái khi ở bên bạn.
1. Đừng quá yêu
Đừng quá yêu để khỏi bị mất người tình. Để anh ta khỏi đi đến cái nơi anh ta không được yêu nhiều như vậy, cái nơi anh ta phải tự phấn đấu mới đạt được tình yêu đó. Đàn ông là người thợ săn thực sự. Anh ta không thích có cuộc săn dễ dàng và sẽ thấy chán người phụ nữ yêu anh ta hết mình và mơ ước tới người đàn bà mà anh ta phải vất vả phấn đấu mới có được.
2. Đừng cho phép người đàn ông được thư giãn
Bạn phải giữ anh trong tình trạng bị căng thẳng thường xuyên. Để anh ta đừng nghĩ rằng bạn đã hoàn toàn thuộc về anh ta. Bạn hãy đi tìm công việc yêu thích, tiếp xúc với bạn bè để anh ta biết rằng bạn có nhiều thú vui, chứ không phải anh ta là trung tâm vũ trụ của bạn. Anh ta phải sợ là sẽ bị mất bạn.
Bạn hãy cuốn hút anh ta bằng vẻ ngoài của mình, hãy làm mình làm mảy đôi chút với anh ta, thậm chí, khiến anh ta ghen một chút càng tốt. Muốn như vậy, bạn đừng có lúc nào cũng quanh quẩn bên cạnh anh ta, mà phải có góc riêng độc lập của mình.
3. Đàn ông là đàn ông
Mỗi người đàn ông đều phải trải qua đoạn đường dài để tự trưởng thành, để có được sự tự tin và tính độc lập. Vì vậy, đàn ông không thích để cho phụ nữ nhìn sâu bên trong con người họ. Họ luôn luôn muốn giữ khoảng cách yên ổn cho mình.
Bạn hãy để cho anh ta yên, để anh ta được giao tiếp với bản thân mình. Bạn đừng vội vì đàn ông không biết "mở tâm hồn" ngay lập tức. Bạn đừng hy vọng ở anh ta những sự thay đổi nhanh chóng. Đàn ông là đàn ông chứ không phải đàn bà.
4. Đừng ngăn cản anh ta làm việc
Bạn đừng ngăn cản người đàn ông làm việc vì bản chất anh ta là vậy. Anh ta cần có sự thành đạt.
Bạn hãy tìm cho mình một việc gì đó yêu thích để khỏi có cảm giác mình bị bỏ rơi. Bạn hãy đọc sách, học ngoại ngữ, học các lớp nghiệp vụ. Có như vậy thì cuộc sống chung mới trở nên thi vị, để bạn khỏi cảm thấy mình bị cô đơn, bị chồng coi nhẹ hơn công việc. 
5. Hãy thoải mái trong tình dục
Đã có quá nhiều cuộc chia tay do có sự trục trặc về tình dục trong đời sống vợ chồng. Tình dục có ý nghĩa lớn đối với đàn ông. Anh ta luôn tìm cái mới, tìm cảm giác lạ. Nếu không đạt điều ấy ở nhà mình, thì khắc anh ta sẽ tìm nó ở nơi khác. Bạn đừng nói không, mà hãy thoải mái trong tình dục, vớt bỏ mọi sự cấm kỵ, gò bó.
Bạn phải là người hấp dẫn, luôn tỏ ra hăng hái, sẵn sàng tự tin, bạn hãy tin là mình đẹp, là tặng vật cho chàng. Bạn đừng so sánh mình với những phụ nữ khác. Mặt khác, bạn cần hiểu đối phương chỉ là đàn ông bình thường, có nhiều nhược điểm, chứ không phải là Alan Delon. Các bạn thật sự đẹp đôi. Hãy bằng lòng với mình và tin ở giá trị của mình.
6. Đừng phê phán
Phê phán thường làm đàn ông tự ái. Người đàn ông không thích tự nhận mình là sai. Vì nhận như vậy tức là anh ta đã thừa nhận điểm yếu của mình. Thói thường càng yếu đuối, thì người đàn ông càng bị phê bình, sợ bị đụng chạm tới cái thiên chức là phái mạnh của mình.
Bạn đừng nhận xét, đừng tỏ ra khó chịu, đừng càu nhàu, ca cẩm như chúng ta thường làm. Bạn hãy đi tìm cách giải quyết nào khác, hữu hiệu hơn.
7. Đàn ông là một em bé
Đàn ông đã và luôn luôn là một em bé, vì rằng họ đã có thời thơ ấu không bình thường và đã sớm bị buộc phải trở nên ngừơi cứng rắn, kiên nghị.
Trong mỗi người đàn ông luôn luôn sống một em bé. Mà một em bé thì luôn cần đến lời khen, sự cổ vũ. 
Bạn hãy khen ngợi, làm vui lòng người đàn ông, tự hào về họ. Với tư cách của một đứa bé thực sự, anh ta không thể không đáp lại bằng tình yêu và lòng biết ơn. Hãy để cho người đàn ông được vui đùa cùng bạn bè, được đi câu cá. Bạn hãy nhớ rằng các em bé rất ghét sự chửi mắng cấm đoán.
8. Để cho người đàn ông được là họ
Mỗi người đều có mặt tốt, mặt xấu, những thói quen, những cái kỳ cục lố lăng. Vì vậy bạn phải biết tiếp nhận người đàn ông ở nguyên trạng của anh ta. Anh ta có quyền lựa được là người khác không giống bạn. Đừng sửa chữa uốn nắn anh ta. Đó chính là nguyên tắc đơn giản và sáng suốt nhất.

