Người vợ nũng nịu
Thật kém may mắn cho một người đàn ông có cô vợ chẳng bao giờ biết nũng nịu với chồng. Khi có một người vợ nũng nịu, người chồng thấy mình trở nên mạnh mẽ và đàn ông hơn, muốn ban phát và cho đi nhiều hơn.
Thế nào là nũng nịu?
Đó là sự đòi hỏi hay từ chối để người kia phải làm theo ý mình trong sự tràn trề yêu thương. Đó là sự ra lệnh bằng trái tim chứ không phải bằng quyền lực. Cứ xem một đứa trẻ nũng nịu với mẹ thì biết: trong cách yếu ớt, nhỏ bé, nhiều khi rất đáng thương nhưng nó khiến người mẹ cứng rắn nhất cũng phải mềm lòng và chiều theo ý con. Diễn tả theo cách của đại thi hào Tagore thì: "Bé làm như thế để chiếm hết kho báu tình thương của mẹ".
Là gia vị không thể thiếu của vợ chồng
Bạn có muốn chiếm hết "kho báu tình yêu" của chàng? Chắc chắn là có. Không những thế bạn còn muốn tất cả nguồn sinh lực dồi dào luôn rạo rực trong cơ thể của chàng chỉ dành cho bạn chứ không cho người phụ nữ nào khác. Đó là điều chính đáng. Để làm được điều ấy thì nũng nịu là một gia vị quan trọng không thể thiếu trong đời sống vợ chồng.
Muốn nũng nịu thì bạn phải là một người vợ nhỏ bé hơn, khiêm tốn hơn, cần thiết chàng hơn... cho dù ngoài xã hội bạn là một người phụ nữ quyền lực, mạnh mẽ, giỏi giang được mọi người nể phục.
Đây là một nhược điểm của một số phụ nữ thành đạt, có địa vị ngoài xã hội khi họ muốn mang lớp "áo giáp" cứng ngắc ấy vào cả phòng ngủ của vợ chồng, để rồi không thể trở nên mềm mại, nữ tính được.
Bạn có là ai, có vị trí hay nổi tiếng hơn chồng bao nhiêu thì hãy để cái bóng ấy ở ngoài phòng ngủ. Khi bên chàng, bạn hãy là người phụ nữ nũng nịu để chàng che chở, chiều chuộng, bảo ban...
Nũng nịu là gợi tình
Trong chuyện chăn gối thì sự nũng nịu chính là một cử chỉ gợi tình. Muốn được chàng yêu ư? Hãy chọn một thời khắc thích hợp để bạn tỏ ra nũng nịu, chàng sẽ chiều theo bạn. Ngay cả khi bạn từ chối mà từ chối một cách nũng nịu nó cũng khiến sự ham muốn ở chàng càng thăng hoa để yêu vợ nồng nàn.
Cho nên có thể nói sự nũng nịu của trẻ con là bản năng tự nhiên, còn nũng nịu ở một người phụ nữ là cả một nghệ thuật. Vì phải thật kín đáo, dịu dàng, tế nhị đến nỗi chàng không biết là bạn nũng nịu hoặc có biết những vẫn muốn nhắm mắt làm theo vì chính chàng cũng rất sung sướng thỏa mãn với cách nũng nịu ấy, nó mang lại cho chàng biết bao khoái cảm, hạnh phúc. Và bạn cũng phải biết rằng chàng cũng rất thích nũng nịu với vợ, nhất là khi chàng đau ốm hay tâm trạng bất an.

