Bạn gái không tôn trọng anh Thành
Theo tôi cô ấy đang đứng núi này trông núi nọ. Cô ấy biết rõ là anh rất yêu cô ấy và cô ấy thì chẳng hề yêu anh. Cô ấy chỉ biết yêu bản thân mình thôi. Tôi chắc chắn một điều là anh và cô ấy không hề hợp nhau và càng không thể có một kết quả đẹp.
From: Dinh YenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 06, 2004 2:34 PM Subject: Anh Thanh hay manh me hon trong chuyen tinh cam! 
Anh Thành thân mến!
Đọc thư anh tôi nghĩ anh đừng quá yếu đuối như thế. Cô bạn gái của anh thật là vô duyên chứ không hề tuyệt vời như anh nghĩ. Cũng là phụ nữ tôi buột miệng nói như thế thì anh thấy sao? Nếu là phụ nữ thì sự duyên dáng và đẹp nết không thể biểu hiện ở hành động khen người con trai khác một cách lố bịch trước người yêu mình. Có lẽ cô ấy đã quá tự đề cao mình rồi. Mình có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của một người nhưng phải tế nhị nhất là với người yêu của mình.
Tôi có cảm giác cô ấy không tôn trọng bản thân mình nên không biết tôn trọng người khác. Tại sao cô ấy lại chấp nhận yêu anh mà lại mang anh ra so sánh với người khác? Theo tôi cô ấy đang đứng núi này trông núi nọ. Cô ấy biết rõ là anh rất yêu cô ấy và cô ấy thì chẳng hề yêu anh. Cô ấy chỉ biết yêu bản thân mình thôi. Tôi chắc chắn một điều là anh và cô ấy không hề hợp nhau và càng không thể có một kết quả đẹp.
Anh đã quá yếu đuối trong chuyện tình cảm. Trong tình cảm càng cần có sự dứt khoát, nếu không thì tình yêu chỉ làm cho mình khổ đau.Theo tôi anh nên nói rõ quan điểm với cô ta. Nếu yêu nhau càng thẳng thắn với nhau hơn. Hãy chấm dứt cái tình yêu không phải là tình yêu của anh đi càng sớm càng tốt. Tôi tin với mẫu người sống tình cảm như anh sẽ tìm được hạnh phúc đích thực cho mình. Cô ta không xứng đáng cho anh yêu vì cô ta chỉ chạy theo cái bóng của chính bản thân cô và chẳng hề biết tình yêu là gì.
Tình yêu thật sự là khi yêu nhau hai người cảm thấy rất hạnh phúc được bên nhau, không kể đẹp hay xấu, không phân biệt tuổi tác, không phân biệt sang hèn, cảm thấy mãn nguyện vì có nhau. Anh đã từng xem bộ phim "Yêu thật sự" của Mỹ chưa? Rất hay và ý nghĩa. Những câu chuyện tình yêu thật tuyệt vời và lãng mạn. Một lần nữa mong anh hãy bình tâm và suy nghĩ kỹ. Đường đời còn dài, tôi tin rằng anh sẽ tìm thấy tình yêu thật sự cho mình.
Anh có thể gởi thư cho tôi và xem tôi như một người bạn. Tôi sẵn sàng chia sẻ cùng anh và mong rằng những suy nghĩ của tôi giúp anh tìm cho mình một lối thoát.
Thân,
Yêu nhiều sẽ đau khổ nhiều(17/05/2004)
Một chút sóng gió sẽ giúp tình yêu thêm thi vị(13/05/2004)
Cô gái đó chưa yêu anh Thành(12/05/2004)
Thành quá nhạy cảm với đánh giá của người yêu(08/05/2004)
Anh Thành đừng tỏ ra yếu đuối trước người yêu(07/05/2004)

