Chị An chỉ cho phép chồng phản bội một lần 
Tôi cũng từng nếm mùi và vật vã suốt 2 năm qua để tồn tại. Tôi đã nói với chồng rằng tôi chỉ đủ sức tha thứ cho một lần này thôi, không bao giờ lặp lại. Anh ấy chỉ có một cơ hội: nếu ở bên tôi thì không bao giờ được phép phản bội. Còn nếu anh thương người ta thật lòng và muốn tự do, tôi sẵn sàng ra đi. 
From: Chiec la mua dongTo: vne-tamsuSent: Wednesday, December 14, 2005 2:39 PM Subject: Gin giu nhugn gi la cua minh 
Xin chào,
Tôi cũng từng nếm mùi và vật vã suốt 2 năm qua để tồn tại. Cũng như chị, tôi từng có một thời gian hạnh phúc và cho đến tận giờ phút này, sau bao nhiêu khổ đau dằn vặt, tôi vẫn biết mình còn yêu anh ấy. Làm thế nào để vượt qua được? Bao nhiêu lần tôi định mang con bé đi khỏi nhà, thuê tạm một chỗ nào đấy trong khi tìm được một căn hộ ưng ý. Tôi không có gì phải lệ thuộc chồng tôi cả vì tôi cũng đi làm, kiếm thừa tiền để sống một cuộc sống sung túc đầy đủ. Tôi muốn trả thù kẻ phản bội mình, chính là kẻ mà mình yêu thương nhất.
Ngày tôi phát hiện ra sự thật trần trụi, tôi thiết tưởng mình không thể sống thêm một giây phút nào nữa. Lúc đó không còn nỗi đau, không còn suy nghĩ, thậm chí chẳng còn nghĩ đến con nữa, mặc dù tôi yêu con biết chừng nào. Cứ nhắm mắt lại là lại tưởng tượng ra những hình ảnh đau khổ xót xa kia. Bao nhiêu ngày, bao nhiêu đêm tôi ôm con vào lòng mà khóc, nức nở, lặng lẽ, gào thét, đập phá. Tất cả không làm vơi nỗi đau trong lòng. Lúc nào nó cũng thường trực ở đó. 
Tôi đã gắng gượng để sống với một niềm tin rằng ai gieo ác thì sẽ gặt bao dung như vậy. Rằng ai cũng có lỗi lầm. Rằng xây nên mới khó chứ đạp vỡ thì rất dễ. Rằng trước khi phạm tội, anh ấy cũng từng là một người rất tốt. Liệt kê những điểm mạnh của anh ấy ra, hãy nhìn vào những điểm mạnh đó để có sức mà dung thứ. Tất nhiên làm được không phải dễ. Tôi đã dằn vặt chồng tôi bao nhiêu ngày đêm, tôi khóc, hận, tuyệt vọng. Với lại, tôi biết là nếu chúng ta buông xuôi một cách dễ dàng thì vô hình chung, ta đã đẩy chồng mình về phía kẻ thù, kẻ luôn luôn biết chờ đợi để nắm lấy những cơ hội như thế này. 
Tôi đã nói chuyện trực tiếp với chồng tôi, rằng tôi chỉ đủ sức tha thứ cho một lần này thôi, không bao giờ lặp lại. Anh ấy chỉ có một cơ hội: nếu ở bên tôi thì không bao giờ được phép phản bội. Còn nếu anh ấy thương người ta thật lòng và muốn tự do, tôi sẵn sàng ra đi, tôi không muốn làm khó cho anh ấy. Tôi cũng nói với anh rằng bây giờ tôi không còn lòng tin vào anh nữa, rằng tôi đau khổ khi sống bên anh mà không tin tưởng. Tôi muốn anh giúp tôi lấy lại niềm tin của mình để tôi có thể đi tiếp phần đời còn lại với anh. 
Tôi cũng thay đổi đi chút ít, biết yêu bản thân tôi hơn, mua sắm ăn diện hơn, tôi tham gia tập arobic, ít thời gian ngồi một mình hơn, tôi đưa con đi chơi, đi tham quan. Tôi tự tin hơn và yêu tôi nhiều hơn yêu anh ấy, một điều ngược lại với thời gian trước đó. 
Tôi đã rất giận chồng vì từng lâm vào cảnh như An(24/12/2005)
Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi(24/12/2005)
Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005)
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)

