Anh Trung hãy để bạn gái có một khoảng riêng
Con người ai cũng có những góc riêng của mình. Ngay chính những người đã có gia đình, con tim họ cũng có khi bị dao động, huống hồ bạn gái của anh chưa có gia đình. Nhưng quan trọng nhất là người ta biết phân biệt điều gì quan trọng hơn.
From: Francesca NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, January 11, 2005 3:54 PM Subject: Long tin
Chào anh Trung,
Đọc qua tâm sự của anh, tôi xin có một vài ý kiến sau. Thứ nhất, theo tôi niềm tin mà anh mong muốn đã mất đi là do chính anh đánh mất nó. Khi yêu nhau thì quan trọng nhất là tình cảm hiện tại dành cho nhau, là những gì người yêu anh đã trao cho anh mà anh cảm thấy hạnh phúc. Con người ai cũng có những góc riêng của mình. Ngay chính những người đã có gia đình, con tim họ cũng có khi bị dao động, huống hồ gì bạn gái của anh, cô chưa có gia đình. Nhưng quan trọng nhất là người ta biết phân biệt điều gì quan trọng hơn.
Thứ nhì là lời khuyên tôi dành cho anh. Tôi mừng là anh yêu bạn gái nhiều như vậy. Chính vì vậy mà những điều anh đang làm là muốn chiếm hữu cô ấy, muốn cô ấy chỉ là của riêng anh. Nhưng mà cách anh đang làm có lẽ không phù hợp. Cô ấy đã đặt niềm tin vào anh nên mới trao địa chỉ e-mail (anh đã hứa là không ghen mà!). Những gì anh đang làm đánh mất lòng tin nơi cô ấy.
Nếu yêu cô ấy nhiều thì anh nên yêu những gì hai người có với nhau. Anh hãy cho cô ấy một khoảng riêng cho cuộc sống của mình. Tôi tin khi cô ấy đã chọn anh thì sẽ biết trân trọng những gì đang có. Bởi vì qua những điều anh kể về cuộc sống của người yêu anh, tôi cảm nhận đây là một cô gái tự lập, đã vượt qua những khó khăn trong cuộc sống. Tôi tin chắc chắn cô biết quý trọng những gì mình đang có.

