Con dấu cá nhân
Với một miếng xốp và một chút sơn nhũ màu, bạn có thể tạo cho mình một con dấu riêng để "thể hiện cái tôi" trên những món quà, những cuốn sách, bì thư hoặc đồ dùng cá nhân. 
Chuẩn bị: miếng xốp mỏng, sơn nhũ vàng, giấy bìa cứng làm thiệp, bao thư, kéo, dao mũi nhọn, cọ.
Bước 1: Cắt xốp mỏng thành hình vuông có cạnh 5 cm.
- In mẫu hoa hồng (ảnh 3) lên xốp.
- Dùng mũi dao tạo rãnh giữa các cánh hoa (ảnh 1). 
- Đánh dấu mũi tên phía sau để chỉ chiều của bông hoa.
Bước 2: Phủ sơn nhũ vàng lên mẫu hoa trên tấm xốp, in lên thiệp, bao thư... (ảnh 2).
- Dùng cọ mảnh viền sơn nhũ vàng trên các cạnh thiệp hoặc bao thư (ảnh 4).

