Cá thác lác muối sả ớt chiên
Món ăn khi dùng kèm với cơm cháy và rau xà lách đã ướp dấm đường, bột ngọt, sẽ đem lại cho thực khách cảm giác lạ miệng. Dùng một lần lại muốn dùng thêm lần nữa.
Nguyên liệu:(cho 4 người ăn)
- 300g cá thác lác (nguyên con và đều cỡ) - 2 muỗng canh sả ớt bằm - 1 muỗng canh nước mắm ngon - 250 ml dầu ăn - 1 muỗng cà phê dầu giấm - đường, bột ngọt - 100g rau xà lách- 4 chén cơm cháy nấu bằng gạo tẻ 
Thực hiện: 
Rửa sạch cá, lấy dao khứa ngang và đều trên 2 mặt thân cá rồi tưới nước mắm lên cho thấm đều chừng 5 phút. Tiếp đó cho dầu ăn vào chảo bắc lên bếp cho thật nóng rồi chiên cá khoảng 20-25 phút. Khi cá đã chín giòn, vàng đều thì cho sả ớt vào chảo, để chừng 2 phút đem cá xuống cắt thành miếng đặt ra đĩa.

