Sống thử là cái vòng luẩn quẩn
Nhiều bạn đã rong ruổi hết người này đến người khác mà vẫn chưa tìm được tình yêu đích thực, dường như tình cảm đã bị chai sạn. 90% các cặp lại quay về với con số không. Và một điều hợp lý là nồi nào vung đó, biết chấp nhận sống thử thì cũng phải chấp nhận người vợ (chồng) tương lai giống mình.
Người gửi: thúy dungGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Đôi điều về sống thử 
Theo tôi nghĩ, sống thử hay không đều phụ thuộc vào suy nghĩ, lối sống, giáo dục của mỗi người; và tất nhiên ai cũng đều đưa ra cho mình những lý do, lý lẽ để dẫn chứng. Thực sự, tôi không hề đồng tình với lối sống thử, bản thân tôi là một cô gái song tôi tự hỏi tại sao không phải là sống thật mà phải thử? Nhiều bạn trẻ bây giờ coi sống thử như là mốt, thấy người ta có cũng bắt chước theo rồi không cần biết liệu có nên hay không, hậu quả sau này ra sao.
Các bạn đưa ra đủ ngàn lý do để bào chữa cho việc làm của mình mà không tự nhìn lại mình xem mình làm như vậy đã đúng chưa, có quá ích kỷ không khi chỉ nghĩ tới mình mà không màng tới ông bà cha mẹ. Người Việt Nam ta dù có văn minh hay học hỏi ở nước ngoài thế nào, xin hãy giữ một chút truyền thống của dân tộc mình. Biết rằng phương Tây, họ có nhiều cái hay, cái mới mình cần nên học, nhưng họ cũng có những cái xấu mà mình không nên học, hoặc dù có học cũng nên điều chỉnh sao cho phù hợp với nước mình một chút.
Sống thử, liệu có nên không khi hai người biết quá rõ về nhau, nhàm chán và đơn điệu, chưa kể đến vấn đề cơm nước, gạo tiền, những mâu thuẫn trong sinh hoạt thường ngày là điều không thể tránh khỏi. Khi các bạn chưa thực sự là của nhau thì việc chia tay là hoàn toàn có thể xảy ra. Tất nhiên đám cưới chỉ là hình thức nhưng giấy tờ hôn thú là sự ràng buộc của pháp luật, đó là kết quả của một tình yêu chín muồi. Khi là sống thật, các bạn sẽ sống có trách nhiệm hơn, yêu và tôn trọng nhau hơn.
Còn sống thử ư, chỉ cần những mâu thuẫn cỏn con, những va chạm trong sinh hoạt thường ngày& là các bạn đã có thể dễ dàng chia tay, trong khi những mâu thuẫn đó lại có thể giải quyết. Chẳng có cái gì ràng buộc các bạn, và thật tiếc cho những cuộc tình chưa chín đã vội tàn, chưa kể còn có thể để lại những suy nghĩ không tốt về nhau, thậm chí cả căm ghét, thù hận. Rồi nhiều chuyện không mong muốn xảy ra như nạo phá thai, con cái sinh ra chưa được pháp luật công nhận. Ai cũng có thể nói sẽ áp dụng biện pháp tránh thai này khác song thực tế không phải ai cũng hợp với thuốc tránh thai, chịu sử dụng bao cao su lâu dài.
Bạn nào chấp nhận việc sống thử thì đó là tùy mỗi bạn, song 90% các cặp lại quay trở về với con số không. Và một điều hợp lý là nồi nào vung đó, biết chấp nhận sống thử thì cũng phải biết chấp nhận người vợ (chồng) tương lai giống mình, và tất nhiên đối với những người không tán thành việc sống thử thì cũng khó chấp nhận việc chồng (vợ) mình từng sống thử. Nếu sống thử, trước hết hãy trang bị cho mình những kiến thức cần thiết, phải có trách nhiệm với những việc mình làm.
Và tôi lại tự hỏi nếu thế tại sao các bạn không sống thật? Phải chăng các bạn cho rằng để tìm hiểu cho kỹ, không hợp thì chia tay? Như những gì tôi đã nói ở trên và liệu rằng các bạn có đang đi theo vòng luẩn quẩn? Trên đời này không ai hoàn hảo cả, ngay chính cả các bạn. Tôi biết có nhiều bạn đã rong ruổi hết người này đến người khác mà vẫn chưa tìm cho mình tình yêu đích thực, dường như tình cảm đã bị chai sạn, những gì đến dễ dàng thì cũng sẽ ra đi dễ dàng như vậy.
Sống thử dưới góc nhìn của các nhà xã hội, văn hóa(07/07/2005)
Sống thử - xu hướng trong giới trẻ(06/07/2005)
Phụ nữ sẽ thiệt thòi khi chịu hậu quả của sống thử(30/06/2005)
Sống thử được ít, mất nhiều(15/06/2005)

