Rung động của Tuấn chỉ là phút giây xao lòng
Cũng có thể thái độ của Tuấnlàm vợ em cảm nhận được sự lạnh lùng từ em nên chai lỳ vô cảm, không thiết tha xây tổ ấm. Chị mong rằng các em sau khi có con, có cái chung rồi thì mọi chuyện sẽ ổn thỏa, những rung động của em bây giờ chỉ là những phút xao lòng.
From: nguyenkimchungTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, May 31, 2005 10:10 AMSubject: Tuan dung co moi noi cu 
Chào Tuấn,
Chị đã đọc được những tâm sự của em vào một lúc rỗi rãi bên máy vi tính. Chị nghĩ là chị hiểu em vì bản thân chị cũng từng ở trong hoàn cảnh tương tự như em. Theo chị em đã hoàn toàn đúng khi nói thẳng với người ấy những điều em nghĩ. Quả là nói thì dễ nhưng trái tim cứ nhảy nhót thì ta biết phải làm sao? 
Chỉ thêm một chút gần gũi nữa thôi chị chắc em sẽ phạm vào tội ngoại tình đấy Tuấn ạ. Nói một cách khôi hài: Con người chứ đâu phải gỗ đá đúng không em. Đạo đức xã hội luôn có ranh giới và tình yêu luôn có những lý do riêng của nó.
Hiện nay cô gái kia đang ở trạng thái độc thân, hơn nữa lại ở cùng thành phố, cô ấy lại có tất cả những gì mà vợ em không có, trái tim em chắc sẽ vỡ tung nếu cứ gần gũi cô ấy phải không em vì Càng gần em, yêu em hơn và yêu em mãi. Ngoài ra, sau một lần đổ vỡ chuyện tình cảm chắc rằng cô ấy sẽ có những tình cảm và mong ước thực tế, dạn dĩ hơn hồi mới ra trường đúng không? 
Còn phía vợ em, có thể là sống chung với nhau thời gian quá lâu nên hiểu quá rõ về nhau, những cái tốt đã bị những cái thực tế trần trụi làm cho lu mờ đi mất rồi. Chị chắc rằng xét về nhiều mặt có thể vợ em có những ưu điểm mà cô gái kia cho dù trẻ hơn cũng không có được. Cô gái kia trẻ trung hơn vợ em, nhưng biết đâu sau khi lấy rồi em mới phát hiện ra nhiều cái nhược điểm khác và tình yêu sẽ tỷ lệ thuận với tuổi tác đúng không em.
Em đã quen và gặp người ta từ khi người ta mới 13-14 tuổi, rồi gặp lại, rồi anh đường anh, tôi đường tôi, giờ gặp lại, rồi trái cảnh. Tất cả những cái đó nếu như mê tín mà nói thì chị nghĩ các em có duyên mà không phận, nếu lấy nhau rồi chắc gì đã xứng đôi?
Về phía em, em không thể quyết định ly dị vợ để đến với người kia được, vì theo chị cô ấy có thể thiếu nữ tính theo kiểu phương đông. Cũng có thể do hoàn cảnh sống ly hương thôi, nhưng cô ấy vẫn như xưa chẳng có gì thay đổi và cũng chẳng có lỗi gì đúng không? Em phải đặt vấn đề nghiêm túc với cô ấy rằng chúng mình phải có con, rằng anh muốn chúng mình hãy là một gia đình thực sự. Rằng anh luôn cần có em, anh muốn chúng mình có cái chung để em mãi là của anh. Là người trụ cột trong gia đình em phải thực hiện công việc trụ cột ấy.
Dạy vợ từ thuở bơ vơ mới về, chị tin rằng vợ em khi được em săn sóc, yêu thương, cho dù có là người có cá tính mạnh mẽ mấy thì cô ấy vẫn là người phụ nữ, sẽ thấu hiểu tình cảm của em. Một người phụ nữ giỏi việc nước chắc chắn sẽ giỏi việc nhà, nếu không tự tay làm thì cũng biết cách thu xếp ổn thỏa bởi cô ấy ở công ty giữ cương vị lãnh đạo thì chắc rằng việc nhà sẽ thu xếp được em ạ. Chỉ vì bấy lâu nay vợ em cứ chờ đợi trách nhiệm ở em đấy thôi. Cũng có thể thái độ của em làm vợ em cảm nhận được sự lạnh lùng từ em nên chai lỳ vô cảm, không thiết tha xây tổ ấm, em hãy kiểm điểm lại bản thân mình xem.
Chị mong rằng các em sau khi có con, có cái chung rồi thì mọi chuyện sẽ ổn thỏa, những rung động của em bây giờ chỉ là những phút xao lòng. Bởi rằng trước khi lấy nhau, các em đã tuyên thệ với lòng rằng: dù khó khăn gian khổ, dù may mắn, buồn vui hay giận dữ sẽ mãi cùng nhau đi hết trọn cuộc đời. Đó là cái nghĩa vợ chồng, em đừng đánh mất cái nghĩa này nhé!
Chúc em vững vàng và hạnh phúc.

