Tín hiệu yêu
Bạn đang có tình cảm với một cô gái nhưng không biết mình đã yêu nàng hay chưa? Vì tình yêu chỉ có một, nhưng những thứ na ná như nó thì muôn hình vạn trạng. Nhưng dấu hiệu sau cho thấy bạn đang yêu.
1. Bạn không còn nhớ đến mối tình xưa: 
Sau một cuộc tình tan vỡ, cảm giác sụp đổ thường làm cho bạn mất nhiều thời gian để suy nghĩ về người yêu cũ và tự hỏi không biết quyết định chia tay của mình là đúng hay sai. Điều này luôn lặp đi lặp lại trong tâm trí bạn. Nhưng từ khi gặp được nàng, những nghi vấn ấy không còn nữa.
2. Không lúc nào bạn không nghĩ về nàng 
Hình ảnh của nàng luôn chiếm ngự tâm hồn bạn. Nàng đã bước vào con tim bạn một cách nhẹ nhàng mà không vì một lý do nào cả. Và bạn tự nhủ không biết nàng có nghĩ về bạn nhiều như bạn nghĩ về nàng không. Có khi bạn còn gọi thầm tên nàng, nhưng rồi cố gắng tránh đi việc đó vì sợ rằng mình đang quá khát khao tình yêu của nàng. Tuy nhiên, thường thì bạn không làm được điều đó.
Mỗi khi cùng bạn bè dạo qua một cửa hàng, bạn thường nghĩ nàng sẽ thích món đồ ấy cho mà xem. Có phải nàng là điều cuối cùng bạn nghĩ tới trước khi đi ngủ và là điều đầu tiên khi bạn thức dậy? Trong mơ, bạn có thấy nàng cùng mình ở bên nhau trong một chuyến du lịch nào đó không?
3. Luôn quan tâm đến nàng
Bạn muốn tìm hiểu mọi điều về nàng: nàng là người thế nào, nàng nghĩ gì, điều gì khiến nàng cười tươi thế, và thật lòng lo lắng cho nàng. Nếu bạn yêu nàng thật sự, bạn sẽ thấy buồn khi nàng gặp chuyện không may và thấy vui khi nàng được hạnh phúc.
4. Nàng có sức quyến rũ kỳ lạ 
Bạn không thể giải thích được cảm giác vui sướng khi ở bên nàng như thế nào. Mỗi điều nàng nói, nàng làm đều không giống những cô gái khác. Bạn thích như thế vì đó chính là con người thực sự của nàng.
5. Bạn si mê nàng
Nếu bạn và nàng luôn luôn bắt sóng được tín hiệu của nhau và có cách suy nghĩ như nhau thì đó là một dấu hiệu tốt. Bạn có nhận thấy khi cả hai cùng nhau đi dạo, trời hôm ấy rất tươi đẹp hay không?
6. Bạn không thèm chú ý đến cô gái nào khác
Mặc dù bạn không thể không nhìn những cô gái xinh đẹp mỗi khi đi một mình, nhưng dường như họ không còn nằm trong tầm ngắm của bạn nữa. So với nàng, họ thật mờ nhạt làm sao. Ngoài ra, bạn cũng không muốn tán tỉnh họ như trước đây. Dần dần, bạn nhận ra rằng chỉ có nàng mới là cô gái duy nhất đem lại cho bạn niềm hạnh phúc mà thôi.
7. Những giây phút bên nàng vô cùng quý giá
Điều này thật rõ ràng nhưng lại rất quan trọng. Bạn luôn háo hức chờ đợi đến lúc được gặp nàng và chẳng quan tâm mình và nàng sẽ làm gì sau đó. Khi xa nàng, bạn cảm thấy nhớ nàng và ước mong mình lại đuợc ở bên nàng.
8. Dành cho nàng quyền ưu tiên
Bạn từng sống theo quy tắc mình đề ra, đột nhiên một hôm nàng mời bạn tới nhà mình ăn tối. Thế là bạn đi ngay lập tức không một chút chần chừ.
9. Bắt đầu nghĩ về tương lai của hai người 
Khi bạn được người khác mời đi dự đám cưới của họ, bạn muốn hỏi nàng về ngày cưới của đôi ta mà không cần biết là điều ấy còn xa xôi quá.

