Anh Lâm hãy cứ yêu, song cần kiên nhẫn
Anh hãy cứ yêu, nhưng đừng can thiệp quá nhiều vào cuộc sống của chị ấy để chị ấy có thời gian nghỉ ngơi. Hãy quan tâm đúng lúc chị ấy cần. Hãy hâm nóng tình yêu giữa hai người bằng chính khối óc của mình. Sự kiên nhẫn và niềm tin vào tình yêu là điều cần nhất cho anh bây giờ.
From: Ai Vi PhamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, November 01, 2004 12:46 PM Subject: Em tin chi ay còn yêu anh.
Em không biết phải xưng hô thế nào cho phải phép, thôi thì tạm gọi bằng anh Lâm vậy. Thật tình thì em chưa bao giờ gặp phải trạng thái như anh. Nhưng với linh tính của người phụ nữ em tin rằng chị ấy vẫn còn yêu anh. Có lẽ vì công việc và học hành đã làm chị ấy quá bận rộn và mệt mỏi. Em cũng đang vừa đi làm vừa đi học nên em hiểu được cảm giác mệt mỏi và áp lực nặng nề như thế nào.
Hình như anh đã quan tâm quá nhiều đến mức làm chị ấy thấy dư thừa. Tình yêu giống như một món ăn tinh thần. Người ta sẽ bội thực khi ăn quá nhiều. Anh hãy cứ yêu, nhưng đừng can thiệp quá nhiều vào cuộc sống của chị ấy để chị ấy có thời gian nghỉ ngơi. Hãy quan tâm đúng lúc chị ấy cần. Anh hãy hâm nóng tình yêu giữa hai người bằng chính khối óc của mình. Điều cần nhất cho anh bây giờ là sự kiên nhẫn và niềm tin vào tình yêu. Nếu anh đã cố gắng hết sức nhưng vẫn không giữ được chị ấy thì có nên hối tiếc nữa hay không? 
Anh Lâm hãy xem mọi chuyện nhẹ đi một chút(27/10/2004)
Anh Lâm đừng nuối tiếc những gì đã mất(26/10/2004)
Không tán thành hành động của anh Lâm(25/10/2004)
Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm(23/10/2004)
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay(23/10/2004)

