Máy khử ẩm 
Máy khử ẩm có thể xoá mùi hôi và ẩm mốc trong các tủ quần áo, kệ giày dép, ngăn tủ bếp, tủ kho, vật dụng máy móc... Máy được thiết kế kiểu dáng gọn, nặng khoảng 650 g và có khả năng hút ẩm nhanh hơn các loại hoá chất hút ẩm. 
Máy không dùng điện nhà mà sử dụng pin sạc cadmium - nike, có dòng điện tiêu thụ là 1,3 V (140 mA) nên an toàn trong sử dụng. Theo giới thiệu, pin sạc trong 8 giờ liên tục sẽ cung cấp năng lượng cho máy hoạt động được 1 tuần. Vặn nút cảm ứng ẩm theo mức lựa chọn để máy hoạt động. Quạt gió của máy sẽ hút không khí ẩm vào máy và cùng với các hạt hoá chất hút ẩm phân huỷ tạo thành nước. Khi mực nước trong bình chứa đạt mức chỉ thị là lúc hoá chất đã tan hết. Vì thế bạn cần đổ nước đi và nạp hoá chất mới vào và cho máy hoạt động lại.
Máy được sử dụng kèm với hoá chất hút ẩm chuyên dùng cho máy. Giá một gói hoá chất hút ẩm khoảng 48.000 đồng/gói, sử dụng được khoảng 1 tháng. Máy không tạo rác thải và còn có khả năng tự động chặn không cho nước tràn ra ngoài ngay cả khi máy bị đổ nghiêng. Khi sử dụng, bạn cũng cần lưu ý là nên xả nước hàng tháng và nạp hoá chất hút ẩm. 
Địa chỉ tham khảo tại TP HCM:- Trung tâm điện máy và nội thất An Dương: 10 Sương Nguyệt Anh, quận 1.- Trung tâm điện máy và nội thất Thiên Hoà: 277B Cách Mạng Tháng Tám, quận 10.- Trung tâm điện máy Nguyễn Kim: 63 - 65 Trần Hưng Đạo, quận 1.- Công Ty Tân An Thịnh: 497 Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận.- Quầy hàng Dũng Xuân: Trung tâm Dân Sinh, 104 Yersin, quận 1.- Cửa hàng điện máy Hiếu - Oanh: 110 Hồ Tùng Mậu, quận 1.

