Nỗi khổ người thứ ba
Từ lâu, người thứ ba đã bị nhìn nhận với ánh mắt căm ghét, những suy nghĩ không mấy hay ho, thậm chí cực đoan. Nhưng mấy ai biết người thứ ba không bao giờ dứt khỏi những khổ tâm.? Hoặc nếu đã có ý định "bắt xác chồng thiên hạ", họ phải đánh đổi và mất mát trước đã.
"Bỏ vợ bỏ chồng là điều không ai muốn, ngay cả khi bỏ việc, người ta còn dùng dằng rất lâu nữa là...", lời phân trần thật đau khổ của Bảo Hoàng, người ra đi theo người thứ ba, dưới cái nhìn không thiện cảm của nhiều người xung quanh. 
Anh tiếp: "Mười hai năm sống với nhau, thực ra chúng tôi chỉ hạnh phúc được 6 năm đầu, 6 năm sau là chịu đựng nhau, thôi thì chia tay cũng là điều nên làm. Vợ tôi hiện nay chưa bao giờ là người tranh chồng người khác, mà chỉ là người đến đúng lúc". 
Theo anh, ngay lúc đã quá chán ngán với cuộc hôn nhân trước, anh có cảm giác một luồng gió tươi mới đã thổi vào đời mình khi gặp Linh, người vợ hiện tại. "Tôi không muốn nói tốt về Linh, cũng như dành những lời không hay về cuộc hôn nhân đầu tiên. Chỉ muốn nói rằng, rất ít khi người ta bỏ nhau vì một người thứ ba, mà thường là do mâu thuẫn không thể giải quyết được giữa hai người với nhau, thậm chí là do họ không thể nhìn mặt nhau được nữa".
Người thứ ba cũng phải chịu những cơn ghen hành hạ. Biết rằng chỉ còn đợi ngày được danh chính ngôn thuận, nhưng làm sao tránh được những sóng gió trong lòng? 
Lời một người thứ ba: "Tôi nào sung suớng gì, lúc bắt đầu mối quan hệ khi anh còn chưa ly hôn, tôi luôn thấy chông chênh. Tối, đặt lưng xuống ngủ cũng nhớ đến vợ chồng anh. Sáng thức dậy, cũng tự hỏi bên kia họ dậy chưa, đang nói những gì với nhau. Trưa, tay bưng chén cơm lên ăn, cũng tự hỏi hôm nay vợ chồng họ có ăn cơm chung với nhau không? Thú thật, tình trạng ấy mà kéo dài, có khi tôi bị điên trước khi thành vợ anh". 
Còn một dạng "người thứ ba" nữa, nhưng người thứ ba này không làm cho "cuộc tình đâm dang dở", mà họ làm dang dở chính cuộc đời của mình. 
Không gì diễn tả được nỗi đau do cái ghen đem đến cho một con tim chưa nói được lời tỏ tình. Người thứ ba này yêu đơn phương, hoặc đã được yêu nhưng bị bỏ rơi. 
Nhớ lại những gì đã xảy ra với mình hai năm trước, giọng Nhung chua chát đến cay nghiệt: "Dù sao anh ta cũng có lỗi với tôi, đó là không dám nhìn nhận những điều mình đã làm. Vì thế tôi đã có những hành vi lố bịch, chỉ vì sự ghen tuông không thể bộc lộ công khai. Bất cứ một tiếng nào nhắc đến vợ của anh ta, dù là tình cờ cũng khiến tôi ghen đến xây xẩm mặt mày. Sai lầm nối tiếp sai lầm, tôi đã có những việc làm và hành vi không thể chấp nhận được ở một người tạm gọi là có ăn học. Tất nhiên càng làm thì tôi càng méo mó tệ hại dưới mắt anh ta thôi, nhưng tôi cứ trượt dài, trượt dài..., chỉ vì những cảm xúc đặt không đúng chỗ và cả một chút háo thắng nữa".
Người thứ ba cũng chịu nhiều mất mát, ngỡ rằng sẽ có được điều mình mong muốn nhưng rồi cũng chẳng được gì. Cứ tưởng "gửi trao" là sẽ mê hoặc và dần dần có được tình yêu của người mình yêu, nhưng cuối cùng Ngọc chỉ nhận được sự thật cay đắng và sự uất hận đeo đẳng mãi bởi cảm giác mình bị lợi dụng. 
Ngọc thừa nhận cô cũng biết khi duy trì mối quan hệ với người đàn ông đã có sự ràng buộc bởi gia đình là một điều hết sức liều lĩnh, song vì quá say mê, cô gần như đã đánh bạc với cuộc đời mình. "Tôi là người dám chịu trách nhiệm về cuộc đời và những việc làm của mình, nhưng... sẽ không quá tiếc nếu như gã đàn ông ấy không trở mặt như vậy. Đau đớn quá!".
Trừ những người muốn làm người thứ ba với những mục đích sâu xa, những người tình cờ trở thành người thứ ba, đôi khi cũng có những nỗi niềm khó thể chia sẻ.

