Vẫn còn kịp nếu chị PTH quay về xin lỗi mẹ chồng
Nếu chị còn thương yêu anh ấy, còn nghĩ đến 3 đứa con nhỏ dại thì hãy cố gắng dẹp bớt sự tự ái đi chị ạ. Mình có thể tự ái với bạn bè nhưng không tự ái với bố mẹ được đâu. Ông bà ta có nói "một câu nhịn, chín câu lành".
From: H.N.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, November 09, 2004 8:12 AM Subject: Chuyen cua chi PTH
Chị PTH thân mến,
Chuyện của chị gần giống với chuyện của em trước đây. Chỉ có điều khác là chị ở vào vị trí của người chồng cũ của em. Sau khi kết hôn chúng em cũng sống chung với gia đình em, một phần vì anh ấy là người tỉnh lẻ, không có gia đình ở Hà Nội. Nhưng chủ yếu là do em không thể bỏ mẹ một mình để đi lấy chồng vì hoàn cảnh nhà em khá neo đơn: bố mẹ chia tay từ khi em còn nhỏ, mẹ ở vậy nuôi chúng em khôn lớn. Cho đến khi em trưởng thành thì sức khỏe của mẹ cũng suy sụp, quanh năm phải thuốc thang, trong khi đó em trai em thì còn nhỏ dại.
Thực ra lấy chồng ở tuổi của em ngày ấy cũng là khá sớm nên em không muốn vội vàng. Nhưng vì anh ấy quá tha thiết muốn cưới nên em có đề nghị là sau khi kết hôn anh phải sống cùng gia đình em thì em mới đồng ý cưới và anh ấy đã đồng ý. Nói như vậy để chị hiểu đối với em, mẹ em quan trọng đến thế nào và người chồng của em hoàn toàn ý thức được điều ấy. Nhưng rất buồn là tuy ý thức được trong gia đình em mẹ là số một trong lòng các con, nhưng anh ấy vẫn luôn làm cho không khí gia đình căng thẳng vì những mâu thuẫn với mẹ em.
Vì xuất thân khác nhau nên nề nếp sinh hoạt của anh ấy có nhiều cái khiến mẹ em không hài lòng. Vì coi anh ấy như con trai nên mẹ em có góp ý thì anh ấy cãi lại. Gia đình em khá lễ giáo phong kiến theo nếp xưa nên không bao giờ có thể chấp nhận việc con cái có thể cãi láo với bố mẹ hay tranh luận tay đôi. Kể cả bố mẹ có nói sai thì cũng phải nhịn và tìm dịp khác để trình bày cho bố mẹ hiểu chứ không phải nói lại ngay lúc ấy với thái độ gay gắt và ngang hàng như thế. Bố mẹ có giận thì mình là phận con, dù mình đúng cũng phải tìm cách làm lành trước chứ không phải thi gan với bố mẹ. Cả mẹ em, em trai em lẫn em đều rất giận anh ấy.
Chị có thể hình dung người đứng giữa như em khổ như thế nào không? Một bên là mẹ, một bên là chồng. Em đã bao nhiêu lần phải thay mặt anh ấy xin lỗi mẹ rồi lại tìm cách dỗ dành chồng để anh ấy sửa đổi thái độ với mẹ. Thậm chí rất nhiều lần em còn phải van nài anh ấy hãy vì em mà nhịn mẹ vì mẹ già rồi, cũng có lúc khó tính. Nhưng anh ấy vẫn không sửa đổi được. Thậm chí rất thương mẹ mà em đành phải chấp nhận ra thuê nhà ở riêng, nhưng cứ mỗi khi hai đứa có chuyện bất đồng là anh ấy lại lôi những chuyện mâu thuẫn với mẹ em ra để nói, dùng những lời lẽ rất xúc phạm để nói về mẹ em, thậm chí lôi cả chuyện bố mẹ em chia tay ra để nói vào mặt em, thì em không thể chịu được nữa.
Em có thể tha thứ, chấp nhận được nhiều khiếm khuyết của anh ấy, nhưng khi đã xúc phạm đến bố mẹ em như vậy thì em không chấp nhận được nữa và em đã kiên quyết chia tay, mặc dù sau đó anh ấy đã khóc và cầu xin em tha thứ. Bố mẹ em có nói rằng con hãy đừng vì bố mẹ mà quyết định chuyện hạnh phúc của con. Nhưng em không còn một chút tôn trọng nào, đã mất hết tình cảm với anh ấy qua những chuyện đó thì làm sao em còn có thể sống tiếp được với anh ấy nữa. Đến bố mẹ mình họ còn không biết tôn trọng thì họ có tôn trọng mình không? 
Em kể như vậy để chị hiểu được cảm giác của một người con khi người bạn đời của mình xúc phạm đến bố mẹ mình. Chị cứ thử hình dung nếu em dâu hoặc chị dâu của chị cũng cãi lại bố mẹ chị, thậm chí giận lên là không thèm chào hỏi và đòi ăn riêng thì chị có chấp nhận được không? Em có cảm giác chị được chồng yêu quá nên hơi đi quá đà rồi. Xin lỗi chị, nếu như điều em nói làm chị không hài lòng. Ngay cả em trai em thôi, bây giờ nó đã trưởng thành và bước vào tuổi yêu, nó cũng luôn ý thức được phải tìm người bạn gái thế nào cho phù hợp với nề nếp gia đình. Và hai chị em em luôn xác định: bố mẹ chỉ có một trên đời.
Trong chuyện của chị, chị đã rất sai. Sai ở chỗ cãi lại mẹ chồng, hơn nữa là cãi ngay trước mặt chồng và ở ngoài đường. Sau đó lại còn giận dỗi đòi ăn riêng. Là phận con không được phép cư xử như vậy đâu chị ạ. Chị làm như vậy còn mất mặt chồng trước gia đình chồng nữa. Anh ấy sẽ bị mang tiếng là không bảo được vợ, là "bị vợ trùm váy lên đầu" nếu như không có hành động gì với chị sau đó. Mà giả sử nhà chồng không tốt thì họ càng có cớ để xúc xiểm thêm vào cho gia đình chị tan nát.
Hơn nữa, chị có nghĩ đến nỗi khổ của chồng không hay chỉ nghĩ làm sao để thỏa mãn sự ấm ức và hiếu thắng của mình? Chị biết không, ông bà nội em ngày xưa còn khó tính gấp mấy lần mẹ em bây giờ, vậy mà mẹ em vẫn kính nhường được khiến cho họ hàng bên nội ai cũng phải quý nể, cho dù là bố mẹ em sau này có chia tay nhau vì không hợp. Làm dâu thời nay đã dễ thở hơn nhiều rồi. Tất nhiên em không cổ súy cho việc đàn áp con dâu, nhưng những nề nếp cũ rất hợp đạo lý của người Việt ta là kính trên nhường dưới thì vẫn cần phải được tôn trọng, cho dù là thời buổi nào đi chăng nữa chị ạ.
Trong chuyện của chị, em nghĩ vẫn còn kịp nếu như chị quay về xin lỗi mẹ chồng và chồng. Nếu chị còn thương yêu anh ấy, còn nghĩ đến 3 đứa con nhỏ dại thì hãy cố gắng dẹp bớt sự tự ái đi chị ạ. Mình có thể tự ái với bạn bè nhưng không tự ái với bố mẹ được đâu. Chị biết không, một người chồng bao giờ cũng sẽ tôn trọng và thương yêu vợ hơn nếu như người vợ biết yêu thương và tôn trọng bố mẹ mình như bộ mẹ đẻ. Ông bà ta có nói "một câu nhịn chín câu lành". Nhường nhịn bao giờ cũng được nhiều hơn là mất đấy.

