Giống như Hạnh, tôi cũng thấy khó vượt qua bản thân
Nghe câu chuyện chị kể tôi hiểu rằng ở độ tuổi nào cũng vậy, sự mất mát của chị là quá lớn. Khi tôi tìm đến VnExpress tôi hiểu rằng giờ đây tôi cũng không còn chỗ nào bấu víu cả. Tuy rằng chuyện của tôi không đáng là gì so với chị, nhưng sao trong lúc này tôi thấy khó mà vượt lên chính bản thân mình đến thế.
From: PTHTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, November 06, 2004 4:13 PM Subject: Gui chi Hanh 
Chị Hạnh thân mến,Tôi không biết chị năm nay bao nhiêu tuổi, nhưng nghe câu chuyện chị kể tôi hiểu rằng ở độ tuổi nào cũng vậy, sự mất mát của chị là quá lớn. Khi tôi tìm đến trang web tâm sự của VnExpress tôi hiểu rằng giờ đây tôi cũng không còn chỗ nào bấu víu cả. Tuy rằng chuyện của tôi không đáng là gì so với chị, nhưng sao trong lúc này tôi thấy khó mà vượt lên chính bản thân mình đến thế.Chuyện của tôi cũng như của nhiều bạn gái khác là xuất phát từ mâu thuẫn trong gia đình chồng. Chồng tôi là con một nên chúng tôi phải sống chung với gia đình mà không có lựa chọn nào khác. Trước khi chúng tôi lấy nhau, mẹ chồng đã ra sức phản đối, nhưng có lẽ vì lúc ấy chồng tôi yêu tôi quá nên cũng thắng được sự không tán thành của mẹ chồng. Thế là đám cưới của chúng tôi được tổ chức. Sau mười năm tôi có hai cháu gái. Cháu lớn xinh xắn, thông minh, nhưng hơi chậm chạp, mỗi khi cháu làm việc gì thì mất nhiều thời gian hơn so với người khác vì cháu không tập trung vào công việc đang làm. Vì vậy kết quả học tập của cháu không cao và không ổn định. Ban đầu tôi cũng hy vọng nhiều vào cháu và cùng với thời gian thì hy vọng của tôi cũng giảm dần đi, đến bây giờ tôi chỉ mong cháu hoàn thành tốt bài tại lớp, học sinh tiên tiến cũng được.Chuyện xảy ra sau một thời gian dài hết lòng dạy dỗ cháu cùng với gia sư, nhưng cháu dường như không có tiến bộ mà còn nói dối mỗi khi tôi gọi điện thoại về nhà hỏi tình hình học tập của cháu. Và thế là sau thời gian làm việc căng thẳng, hết sức quan tâm đến con mà nhận được kết quả là con không chịu học làm cho tôi không còn giữ được bình tĩnh, tôi đã mắng con nặng lời. Mẹ chồng đã góp ý và tôi cũng nhận ra được lỗi, nhưng những lúc không kìm nén được khi sự việc lặp lại là tôi lại như vậy. Tuy nhiên, tôi không lặp lại thường xuyên.Cách đây 1 tuần, tôi lại nhận được những dòng chữ nhận xét của cô giáo nói là cháu lười học (cháu đang học lớp 5). Khi cháu tan học (với cô gia sư) tôi dã cùng cháu và cô giáo nói chuyện để cùng nhau tìm cách giải quyết. Khi tôi bắt đầu giảng giải cho cháu về việc tự giác học là cháu bắt đầu khóc (tôi hiểu đây là nước mắt ân hận của cháu), mẹ chồng tôi nhìn từ trong nhà ra thấy vậy liền cho rằng tôi mang con ra đường mắng chửi, chồng tôi thấy vậy cũng không giữ được bình tĩnh, cũng ra đường nói tôi không ra sao, trước mặt cả cháu và cô giáo. Tôi bị bất ngờ trước sự phản kháng của gia đình trước việc làm mà tôi thấy tôi đã cố gắng kìm nén nhiều. Hơn nữa lúc đó đang có cô giáo làm sao tôi lại to tiếng được.Vì bất bình trước sự can thiệp thô như vậy, tôi đã cãi lại mẹ chồng và chồng. Tôi biết tôi đã sai nhưng nếu tôi không nói thì tôi sẽ bị bắt nạt suốt đời như vậy (điều này tôi không nói quá vì đã có sự kiểm chứng từ hơn 10 năm nay). Sau khi chuyện xảy ra, điều qua tiếng lại, tôi thấy rất buồn và cũng tấm tức nên không ăn cơm cùng mẹ chồng nữa và đi làm cũng không chào ai nữa. Được một hai ngày tôi ăn lang thang ngoài đường, nhưng cũng mệt mỏi vì thất thường mà tôi lại đang có thai cháu thứ 3 (được 2 tháng) nên tôi không thể tiếp tục ăn lang thang mà phải ăn cơm tử tế nên tôi chẳng còn cách nào khác là ăn riêng. Tôi biết đó là hạ sách, nhưng tôi cũng chẳng biết làm thế nào hơn. Và cuối cùng là giọt nước cuối cùng khi chồng tôi chính thức đuổi tôi đi về nhà vì những chuyện trên. Anh ta nói tôi quá hỗn hào nên không chấp nhận được.Tôi biết trong chuyện này tôi cũng sai nhiều, nhưng không phải là họ đúng hoàn toàn. Khi chồng tôi và tôi đã nói chuyện rất nhiều lần về chuyện học hành của cháu cũng như chồng tôi cũng phải nổi cáu nhiều lần mỗi khi biết được tình hình học của cháu. Anh không thông cảm cho tôi mà mỗi khi có người nói đến cháu là mọi lỗi lầm thuộc về tôi. Khi mẹ anh nói tôi một câu, thì anh sẽ là người bồi cho tôi thêm một đòn nữa cho chết hẳn. Nói tóm lại là tôi không thể nương tựa vào anh mỗi khi có mâu thuẫn với nhà chồng. Mỗi lần có chuyện xảy ra là mẹ chồng, chị chồng, chồng ở một bên để cùng nhau nói tôi, tôi không thể trông cậy vào ai là người hòa giải trung gian cả.Lần cuối chồng tôi nói với tôi là dù cô có với tôi 10 đứa con thì tôi vẫn lựa chọn mẹ tôi. Và anh cũng vẫn giữ nguyên quyết định là đuổi cả 3 mẹ con tôi ra đường. Tôi không bắt anh lựa chọn, nhưng qua đây mọi người cũng hiểu tôi có vị trí quan trọng như thế nào đối với chồng tôi rồi chứ. Tôi không ngại chuyện này nhưng tôi nghĩ chuyện không đến nỗi nào mà để con cái khổ tôi không muốn, còn thân tôi thì tôi cũng không cần quan tâm đến.
Giờ đây thì tôi vẫn ăn riêng, nhưng đã chào hỏi. Tôi cũng buồn và lo cho đứa con trong bụng lắm, không biết tôi không thoải mái về tinh thần như thế này thì cháu sẽ bị ảnh hưởng ra sao, liệu tôi có nên bỏ cháu không vì tôi cũng sợ cháu bị ảnh hưởng khi sinh ra có chuyện gì thì tôi ân hận suốt đời mất.
Chị Hạnh hãy gây dựng lại những mối quan hệ cũ(04/11/2004)
Chị Hạnh đừng sợ dư luận cười chê(28/10/2004)
Nếu là chị Hạnh, tôi sẽ chuyển về sống cùng con(28/10/2004)
Chị Hạnh hãy tạo cho chồng cũ một cơ hội(18/10/2004)
Chị Hạnh có ba con đường lựa chọn(14/10/2004)

