Các bạn cứ yên tâm về vị hôn phu của Quỳnh
Họ cũng như tôi khi đã quyết định đi đến hôn nhân sẽ hết mực yêu thương và chăm sóc vợ. Điều cần nhất ở đây là các bạn nên tin tưởng vào họ, người sẽ là cây tùng, cây bách cho các bạn. Hãy quên đi quá khứ. Các vĩ nhân nói rằng chúng ta không thể thay đổi được quá khứ, cái chúng ta thay đổi được là tương lai.
From: MinhQuan DoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, February 20, 2004 9:12 PM Subject: gui 2 ban Quynh va Trang 
Chào Quỳnh và Trang,
Tình cờ đọc được tâm sự của hai bạn về bài viết hồng nhan tri kỷ của bạn trai em, tôi thấy nên chia sẻ với những thông tin của hai bạn vì tôi rất giống tình cảnh của hai bạn. Tốt nhất tôi nên dẫn chứng trên những gì cụ thể nhất. Tôi năm nay 28 tuổi, có thể nói là một người đàn ông thành đạt. Khi còn là một học sinh trung học, tôi và người bạn gái cũ đã quen nhau. Chúng tôi yêu nhau đến hết những năm đại học rồi vì những câu chuyện hiểu lầm, chúng tôi chia tay nhau. Sau đó, tôi quyết định ra nước ngoài học cao học rồi quay về nước, rồi lại gặp người con gái cũng như bạn Quỳnh. Vị hôn thê của tôi nhỏ hơn tôi 6 tuổi, chúng tôi đang tiến đến hôn nhân, nhưng may mắn hơn người bạn gái ấy luôn tin tưởng và đặt hết hy vọng vào tôi.
Các bạn có biết không? Khi một người đàn ông được sự tin yêu của một người phụ nữ mà họ chọn, họ luôn luôn trung thành với người phụ nữ đó. Tôi thường gặp bạn gái cũ, hiện cô ấy đã có chồng. Trong tôi, cô ấy vẫn ngự trị nhưng đó chỉ còn là kỷ niệm đẹp và cũng chỉ là kỷ niệm mà thôi (không có người nào có thể thay đổi được hình ảnh ấy). Người tôi đang định đi đến hôn nhân là vị hôn thê của tôi hiện tại, người luôn yêu, tin tưởng và đặt mọi hy vọng vào tôi.
Các bạn cứ yên tâm về vị hôn phu của Quỳnh. Họ cũng như tôi khi đã quyết định đi đến hôn nhân sẽ hết mực yêu thương và chăm sóc vợ. Điều cần nhất ở đây là các bạn nên tin tưởng vào họ, người sẽ là cây tùng, cây bách cho các bạn nương tựa và tôi tin rằng cây tùng, cây bách ấy sẽ luôn luôn là chỗ dựa vững chắc cho các bạn. Các bạn hãy quên đi quá khứ. Các vĩ nhân nói rằng chúng ta không thể thay đổi được quá khứ, cái chúng ta thay đổi được là tương lai. Xin các bạn hãy tin tưởng vào chúng tôi.
Quỳnh hãy nén lòng chịu đựng(17/02/2004)
Bạn trai Quỳnh rất khó quyên được kỷ niệm xưa(17/02/2004)
Chị Quỳnh hãy khoan dung với quá khứ của bạn trai(12/02/2004)
Yêu là chấp nhận và bao dung, Quỳnh à(12/02/2004)
Chị ở trong hoàn cảnh giống bạn trai của Quỳnh(09/02/2004)

