Con anh Lộc rồi sẽ hiểu và thông cảm cho bố mẹ
Nếu anh chỉ thực sự thấy việc ly hôn là giải thoát cho cả hai, khi lớn lên, chắc chắn hai cháu bé sẽ hiểu và thông cảm với bố mẹ. Bởi đối với những đứa con, điều quan trọng nhất là tình yêu của bố mẹ dành cho, chứ không phải là sự giả dối, miễn cưỡng chịu đựng nhau để cố gắng vun đắp một hạnh phúc đã bị mất từ lâu. 
From: Linh Nguyen Posted: Wed 7/20/2005 10:53 PMPosted To: WebmasterConversation: Gui anh Huu Loc - Muc Tam su - Anh hay quyet dinh sang suot mot lan!
Em là độc giả của VnExpress. Em rất hay đọc mục Tâm sự và thực sự đã học hỏi được nhiều điều. Hôm nay, em đọc được những dòng tâm sự của anh Đặng Hữu Lộc. Em muốn được chia sẻ kinh nghiệm bản thân và giúp anh phần nào trong những quyết định sắp tới. Qua đây em cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành đến quý báo. VnExpress thực sự là một tờ báo yêu quý của em và rất nhiều bạn hiện học tập ở nước ngoài. 
Anh Hữu Lộc thân mến,
Đầu tiên cho phép em được chia sẻ nỗi buồn với anh. Chắc lúc này anh rất bối rối và đau khổ thì anh mới gửi những dòng tâm sự của mình lên VnExpress. Vì đàn ông thường mạnh mẽ và ít khi nói ra nỗi lòng mình. 
Em còn nhỏ hơn anh nhiều tuổi, nhưng em phần nào hiểu được nỗi lòng anh chị. Bởi vì cách đây không lâu, gia đình em cũng ở hoàn cảnh như vậy. Do quan niệm sống, cách suy nghĩ, cách nhìn khác nhau, bố mẹ em cũng thường xuyên cãi vã nặng nề và ly thân nhau rất nhiều lần. Những lần đó em đã khóc rất nhiều, van xin bố mẹ hãy hòa bình với nhau. Bởi khi chứng kiến không khí gia đình nặng nề, em không thể học nổi.
Nhưng điều gì đến cũng phải đến. Cuối cùng, chính em lại là người khuyên bố mẹ chia tay nhau. Em nghĩ mình không thể ích kỷ chỉ vì niềm kiêu hãnh về một gia đình êm ấm không có thực mà bắt bố mẹ phải sống giả dối và chịu đựng. Bây giờ bố mẹ em đã ly dị, nhưng vẫn coi nhau như những người bạn, em rất vui vì điều đó, tất nhiên con cái phải chịu thiệt thòi. Vì em nghĩ bố mẹ cũng quyền được hưởng hạnh phúc riêng của mình. 
Em biết, hiện nay anh băn khoăn vì còn thương hai cháu nhỏ. Nhưng anh thử nghĩ xem, nếu bây giờ anh chấp nhận quay lại với vợ mà chị ấy không thay đổi, thì tương lai những chuyện như thế này lại tiếp tục xảy ra. Lúc đó, hai con của anh đã khôn lớn, nỗi đau khi phải chứng kiến bố mẹ bất hòa còn tăng lên gấp bội.
Tất nhiên mọi chúng ta đều mong muốn có một mái ấm gia đình đúng nghĩa của nó, nhưng mọi người đều có bản tính khác nhau, chỉ khi nào sống chung thì chúng ta mới hiểu hết được bạn đời. Em không muốn nói là vợ anh sai hay đúng. Nhưng qua những lời kể của anh, em thấy gia đình anh quả là địa ngục. Sống dưới một mái nhà như vậy thì làm sao anh và chị có thể thoải mái và hạnh phúc được, chưa kể đến là chỗ dựa, động lực cho nhau để phấn đấu trong công việc. 
Quyết định ly hôn là khó lắm. Nó đòi hỏi cả hai người phải cũng bình tĩnh và suy nghĩ lại về tất mọi việc đã xảy ra. Nhưng ly hôn không có nghĩa là chấm dứt, sang trang khác của cuộc đời. Em tin rằng, nếu anh chỉ thực sự thấy việc ly hôn là giải thoát cho cả hai, khi lớn lên, chắc chắn hai cháu bé sẽ hiểu và thông cảm với bố mẹ. Bởi vì, đối với những đứa con, điều quan trọng nhất là tình yêu của bố mẹ dành cho chúng, chứ không phải là sự giả dối, miễn cưỡng chịu đựng nhau để cố gắng vun đắp và giữ gìn một hạnh phúc đã bị mất từ lâu. 

