Mua tranh sắt và tranh khảm
Xu hướng trang trí nội thất bằng các loại tranh sắt và các loại tranh khảm nổi ngày càng được yêu chuộng mặc dù các loại tranh này khá đắt. Các bức tranh không chỉ đẹp, có chiều sâu mà còn tạo nét sang trọng cho nội thất.
Với nguyên vật liệu quý hiếm như các loại ốc bảy màu, cửu khổng chín màu, tai trai vàng chanh, ngọc nữ xanh ngọc..., tranh được làm từ những tấm gỗ quý qua các công đoạn chế tác rồi sau đó được khảm để tạo hình. Do đặc điểm của vật liệu khảm cùng với những kỹ thuật lắp ghép nên tranh đẹp theo chiều sâu và sống động, nhất là khi có ánh sáng chiếu vào.
Tùy chất lượng gỗ, mức độ cầu kỳ của bức tranh, kích cỡ tranh hay lượng vật liệu có trong tranh mà giá cả của các bức tranh cũng khác nhau. Tranh được làm trên gỗ gụ mài, sơn ta (dùng sơn sống của Phú Thọ quét lên rồi mài chùi nhiều lần cho đến khi nhẵn), lồng trong khung gỗ (kính) có khảm chìm, giá cao nhất. Hầu hết các cửa hàng thường làm theo đơn đặt hàng của khách, có thể làm từ một bức tranh nhỏ với giá khoảng 200.000 đồng cho đến những bức tranh lớn, giá 4 triệu đồng.
Không "cứng" như tên gọi, tranh sắt đem đến cho người thưởng ngoạn một sự ngạc nhiên về tính uyển chuyển và mềm mại của nó. Theo các nhà thiết kế, bộ tứ quý khung sắt, tranh sắt có gắn mi-ca khắc rất được ưa chuộng. Tranh sắt có thể được tạo ra từ nhiều chi tiết khác nhau, có thể là hoa lá, tre, các mẫu hình tròn, ô-van... Các chi tiết của sắt đều được sơn tĩnh điện hay sơn phun, đảm bảo kéo dài tuổi thọ của tranh.
Khi treo tranh sắt nên lưu ý, các bộ tranh sắt đòi hỏi diện tích treo tương đối rộng và khu vực treo phải đảm bảo vì khung sắt thường nặng hơn nhiều các loại chất liệu khác.

