Tấm hít nhỏ xinh
Tủ lạnh hay phía tường trước bàn làm việc của bạn sẽ đẹp hơn nếu có những tấm hít nhỏ xinh để trang trí hoặc để dính những mảnh giấy ghi chú. Hãy bắt tay vào làm đi, không khó lắm đâu bạn ạ.
Chuẩn bị: nam châm dày 3 mm; gỗ mỏng; sơn; keo dán gỗ; cọ, cưa.
Thực hiện: 
Bước 1: Cưa 3 mảnh gỗ vuông làm nền, diện tích 4 cm2. Bạn có thể thay đổi kích thước lớn hoặc nhỏ hơn tuỳ theo ý thích. Tiếp theo, cưa gỗ thành những mảnh hình tam giác, hình vuông hoặc chữ nhật nhỏ có kích thước bằng nhau. Dùng cọ sơn màu lên các thanh gỗ nhỏ theo sự sáng tạo của bạn.
Bước 2: Dùng keo dán những mảnh gỗ nhỏ vào mảnh gỗ nền. Cần chú ý phối màu, tạo nên những hình ghép lạ mắt. Dán nam châm vào mặt sau. Dùng cọ vẽ thêm chi tiết, hoa văn lên các mảnh ghép.
Chú ý: Chọn loại gỗ thật mỏng, nếu không sản phẩm trông rất thô. Không dán các tấm hít lên máy vi tính vì từ tính của nam châm sẽ ảnh hưởng đến nam châm trong máy.

