Tình đầu không khó phai như Kim tưởng 
Việc Kim cảm thấy tình cảm không có chiều sâu như mối tình đầu có thể là vì thời gian quen nhau chưa nhiều, thêm vào đó là mặc cảm tội lỗi của Kim đối với người yêu cũ, chứ không phải tình đầu khó phai như người ta nói. Hai tâm hồn đồng cảm mà ở bên nhau một thời gian đủ dài thì có thể đốt cháy mối tình đầu chứ chẳng phải chơi. 
From:TLX Posted: Mon 9/12/2005 7:00 AMPosted To: Vne-WebMasterSubject: Goi Hoang Kim
Tôi đã đọc qua chuyện của Kim và cũng hiểu được hoàn cảnh của Kim. Chuyện tình cảm thường vốn phức tạp, tôi chỉ muốn nêu lên vài nhận xét của mình. Trước hết sự thay đổi tình cảm của Kim đối với người yêu cũ là vì ba nguyên nhân. 
Nguyên nhân thứ nhất là cái tính yếu đuối và thiếu tự tin của anh chàng. Đây là cái lỗi của anh chàng. Lỗi này có thể khắc phục được, nó không phải là bản tính. Nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như bản lĩnh, trình độ, thể lực, sự thành công trong sự nghiệp, sự va chạm ngoài đời, sự ủng hộ của người tình... Việc người yêu cũ của Kim có khắc phục được không phụ thuộc vào chính bản thân anh chàng có biết rút kinh nghiệm và tích cực sửa đổi hay không. Với cái tuổi 27 hiện giờ của anh chàng cũng không phải là quá trễ để thay đổi, bởi tôi thấy một nhà thơ nào đó đã ca cẩm như ri: "Tôi đã ba mươi tuổi rồi, mà đời thì vẫn cứ lôi thôi...".
Nguyên nhân thứ hai là cái tính buồn buồn của anh chàng. Theo lẽ thường anh chàng yêu Kim đến vậy thì khi hai người ở bên nhau phải tươi tỉnh hoạt bát lên mới đúng, cớ chi lại âu sầu ảm đạm như vậy. Cái chứng trầm cảm kinh niên của anh chàng hẳn phải có lý do. Kim đã bao giờ tìm hiểu chuyện này chưa và có bao giờ tìm cách để giúp anh chàng vượt qua? Kim có ảnh hưởng mạnh đến anh chàng như vậy thì việc thay đổi chuyện này không phải là khó khăn. Tôi thường nghe phụ nữ kháo nhau một cách say sưa rằng: "Sau lưng những người đàn ông thành công có cái bóng dáng của tụi mình", chẳng hiểu đàng sau những gã đàn ông thất bại thì mấy nàng biến đi đâu?
Nguyên nhân thứ ba là sự ngăn cản của bố mẹ Kim. Đây không phải là lỗi của anh chàng. Tuy nhiên, nếu tình yêu của hai người đủ lớn và anh chàng đủ mạnh mẽ để nâng đỡ Kim về mặt tinh thần thì chuyện này không phải là không thể vượt qua. 
Đối với người yêu mới, vì Kim chỉ kể vài dòng nên tôi cũng không thể nói gì nhiều. Việc Kim cảm thấy tình cảm không có chiều sâu như mối tình đầu có thể là vì thời gian quen nhau chưa nhiều, thêm vào đó là mặc cảm tội lỗi của Kim đối với người yêu cũ, chứ không nhất thiết là vì tình đầu khó phai như người ta thường nói. Hai tâm hồn đồng cảm mà ở bên nhau một thời gian đủ dài thì có thể đốt cháy mối tình đầu chứ chẳng phải chơi. 
Trong đời người hầu như ai cũng trải qua một vài mối tình trước khi tìm được bến đỗ cho cuộc đời mình. Nếu trong lòng đã không còn tình cảm thì cũng không cần phải miễn cưỡng. Tôi sẽ không khuyên Kim nên chọn người nào, bởi chuyện này liên quan đến hạnh phúc sau này của Kim, Kim phải là người tự quyết định. 
Chúc Kim hạnh phúc. 

