Phở cuốn làng Ngũ Xã
Cũng thịt bò, bánh phở, rau thơm... nhưng không phải thái sợi bánh nhỏ ra chan với nước dùng mà để miếng vuông cuốn lại như nem. Người từ nơi xa đến biết tiếng phở cuốn thế nào cũng phải ghé qua nếm thử.
Thực ra món này cũng chỉ mới xuất hiện cách đây được hai năm. Ngã tư phố Ngũ Xã và đường Nguyễn Khắc Hiếu ở Hà Nội, trước kia có một quán phở cũng khá nổi tiếng. Anh chủ tên Việt. Sau khi thấy nấu mãi món phở nước chan gia truyền cũng chán, anh nghĩ cách dùng bánh phở cuốn với thịt bò chấm nước mắm ăn cho khác đi. Một vài người ăn thử, khen ngon. Rồi nhiều người sống chung quanh khu vực đó biết tiếng, thường cuối giờ làm dừng xe trước cửa hàng mua từng túi một về nhà thết đãi chồng, con. Quán phở của anh trở thành đắt hàng nhưng giờ thì anh không bán nữa. Một số người bắt đầu học tập anh mở hàng để kinh doanh.
Phở cuốn phải ăn ở vỉa hè mới thấy ngon. Hàng phở cuốn mà giới văn nghệ sĩ hay ghé nhất là quán của chị Bền, một người phụ nữ gần 30 tuổi bán ở phố này cũng gần như đầu tiên. Gia đình chồng của chị cũng có nghề bán phở gánh ở làng Ngũ Xã này. Khi về làm dâu chị đổi qua bán phở cuốn. Quán của chị thủa ban đầu chỉ có mỗi mình chị bán, sau này thuê thêm một người giúp việc ở quê. Giờ thì cả nhà chị cùng ra phụ luôn. Quán của chị mở hàng từ 3 giờ chiều, đến tận 11 giờ đêm. Có hôm đông khách, chị phải cuốn bánh phở tốc độ đến chóng mặt, đã có lần đạt kỷ lục 5 phút cuốn được 50 cái.
Cách làm một cái phở cuốn thịt bò rất đơn giản. Phở xắt miếng vuông vắn diện tích 20x20 cm, phở này chị phải đặt tận trên chợ gần nhà, mà chỉ có một hàng duy nhất. Hàng này làm bánh phở mỏng nhưng rất giòn lại dai và luôn mang mầu trắng tinh. Họ sẽ giao cho chị một tảng bánh phở rất to như một cuộn vải, sau đó chị phải dùng dao nhọn và sắc để sắt thành từng hình vuông vắn. Mỗi khi cuốn, bên cạnh chị có một người chuyên bóc những bánh phở rời ra khỏi nhau. Có hôm khách đông cao điểm chị bán được đến 30 kg thịt bò. Anh chồng chị sẽ thái thịt bò, ướp gia vị, mì chính. Phi thơm hành, tỏi trong mỡ trên một bếp lửa to, đảo nhanh và thật đều tay thì thịt bò mới giòn. Thấy thịt bò hơi săn vừa đủ độ chín, tiếp tục nêm mắm, muối, gia vị vừa miệng. Thịt đơm ra đĩa còn nghi ngút nóng. Chị Bền sẽ lựa vài miếng đặt trên những rau mùi, xà lách và rau thơm, sau đó cuộn tròn lại. Nước chấm thì cũng do chính anh chồng pha chế, giống như pha nước chấm nem hoặc bánh gối. Món này, ăn mùa nào cũng hợp và luôn luôn cho người ta cảm giác không sợ béo.
1.500 đồng một chiếc, nhưng hiếm khi ai đặt chân vào quán mà lại không ăn đến ít nhất là 5 cái. Hoặc là ăn phở cuốn một lần rồi lại muốn ghé lại ăn lần nữa.
Không chỉ phở cuốn, ở đây còn có món phở rán cũng hợp khẩu vị khá nhiều người. Vị béo giòn tan của bánh phở tráng với trứng mỏng, cắt thành miếng nhỏ vừa miệng, thêm chút thịt bò xào ăn kèm khiến thực khách mê tít. Ngoài phở cuốn, phở rán, còn có phở chiên, chả ngan nướng với giá khá mềm. Với 15.000 đồng, bạn có thể thưởng thức tất cả các món ăn ở đây. 

