Rau câu bọc trái cây
Rau câu trái cây là món tráng miệng ngon, dễ làm. Bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn sau. 
Nguyên liệu:
- Rau câu (agar): 20 g 
- Đường kính: 400 g 
- Hoa quả các loại: nhãn tươi, mít chín, mãng cầu xiêm, lê, sầu riêng. 
Thực hiện: 
- Chuẩn bị khuôn nhôm hoặc nhựa có chia nhiều ngăn nhỏ (loại khuôn dùng làm nước đá viên trong tủ lạnh). 
- Phân lượng thông thường là 10g bột rau câu (agar) + 900g nước sẽ cho 1 kg rau câu. Nên đổ thử, gia giảm trong khoảng 100g - 200g, nước hoặc hơn cho mỗi 10g rau câu) + 200g đường. 
- Ngâm bột rau câu trong nước cho đến khi tan. Bắc lên bếp, nấu sôi, cho đường vào, để tan đường. Nhỏ lửa, giữ nóng rau câu trên bếp trong khi chế biến. 
- Tùy ý chọn một hay nhiều loại trái cây để làm: nhãn lột vỏ, bỏ hột; mít, sầu riêng, mãng cầu xiêm... gỡ lấy múi, bỏ hột, cắt miếng vừa; lê cắt miếng nhỏ... cho trái cây vào 1/3 mỗi ngăn nhỏ của khuôn, đổ rau câu vào đầy khuôn. Để nguội cho đến khi rau câu đông lại. Ướp lạnh rồi lóc từng miếng ra khỏi khuôn. 
Cách 2: 
- Chuẩn bị khuôn tương tự như cách 1 hoặc khuôn nhôm vuông, chữ nhật phẳng, có thành cao chừng 3cm. Hoặc khuôn nhựa hoa văn chuyên dùng. 
- Xay các loại trái cây từng loại hay nhiều loại hỗn hợp. Phân lượng trung bình là một phần trái cây + hai phần nước. Tùy thích lược lại qua túi vải lấy nước trong, bỏ xác. Nếu có máy ép trái cây, có thể dùng nước ép trái cây nguyên chất. 
- Giảm lượng hỗn hợp rau câu + nước đường xuống còn: 10g rau câu + 500g nước + 150g đường. Nấu như cách trên. 

