Chả tôm nướng Bình Định
Đây là món ăn truyền thống có xuất xứ tại quê hương Xóm Dạng (Bình Định). Mùi thơm của chả tôm nướng khiến ai đã một lần dùng qua rồi thì không dễ gì quên.
Nguyên liệu:
- Tôm bạc thẻ: 400g- Thịt heo nạc vai: 200g- Hành lá có củ: 100g- Cải xanh: 400g- Rau húng cay và húng quế: 100g- Bánh tráng dùng để cuốn chả giò: 5 xấp- Gia vị gồm: đường, bột ngọt, muối, tiêu, dầu ăn- Cây xiên: 20 câyThực hiện:
Tôm mua về làm sạch, lột vỏ. Thịt heo nạc vai xắt nhỏ, hành củ cắt nhuyễn. Trộn 3 nguyên liệu này và bằm nhỏ. Thêm gia vị vào trộn đều.
Đặt chảo lên bếp, cho dầu ăn vào và phi hành cho thơm. Cho nguyên liệu vào xào cho săn vừa chín cùng với hành lá cắt nhỏ. Nhấc xuống để thật nguội.
Dùng bánh tráng cuốn lại như miếng chả giò (dùng xiên để xiên qua theo ý thích). Chuẩn bị lửa than vừa phải và nướng chả tôm cho vàng và giòn là được.

