Chè tam nguyên
Chè tam nguyên được nấu từ táo đen, hạt sen và long nhãn. Món ăn bổ dưỡng này giúp phòng bệnh mùa lạnh, thích hợp cho người già. Theo đông y, đại táo vị ngọt tính bình, đi vào hai kinh tỳ vị, điều trị các chứng tỳ vị hư nhược, mệt mỏi mất sức, ăn ít tiêu lỏng... 
Đại táo còn bổ âm dưỡng máu, củng cố chính khí, gia tăng tổng protein huyết thanh và albumin, chữa trị phù thủng so suy dinh dưỡng, thiếu máu và bầm tím xuất huyết dưới da do giảm tiểu cầu.
Hạt sen vị ngọt tính bình, vào kinh tâm, tỳ và thận, có tác dụng dưỡng tâm an thần, kiện tỳ, bổ thận. Mùa đông càng cần phải cố tinh ích thận để có lợi cho sức khỏe. 
Long nhãn vị ngọt tính ấm, ích tâm tỳ, bổ khí huyết, an thần dụng tâm, tác dụng tư bổ rất rõ. Thường dùng trong trường hợp tâm huyết hư suy gây ra hồi hộp, mất ngủ, hay quên và tiêu chảy, phù thủng, suy nhược sau cơn bệnh cũng như thị lực suy thoái. Còn thích hợp bồi bổ cho phụ nữ sau khi sinh.
Đại táo - hạt sen - long nhãn, ba vị thuốc hợp lại, có công hiệu ôn bổ khí huyết, dưỡng tâm an thần, thích hợp dùng trong các chứng suy nhược sau cơn bệnh, thiếu máu sau khi sinh, tâm phiền mất ngủ, suy nhược thần kinh, thận hư đau lưng, chóng mặt ù tai...
Khi chế biến chè tam nguyên ban đầu, dùng nước sạch ngâm hạt sen 1-2 giờ, kế đến cùng đại táo đã rửa sạch cho vào nồi nấu, sau cùng bỏ vào long nhãn, nấu đến khi chất nhừ nước đậm, thêm đường trắng lượng vừa trộn đều, nguội dần thì dùng. Mỗi lần cần dùng: Đại táo 3- 10 quả, hạt sen 9-15g, long nhãn 6-12g, nước và đường trắng lượng vừa (dùng cho một người).

