Quán cuối tuần: Phở 24 
Tên gọi Phở 24 ngụ ý chỉ món phở được chế biến từ 24 thành phần nguyên liệu và gia vị như xương bò, thịt bò, các loại gia vị& để thành món phở hoàn chỉnh. Quy trình chế biến rất nghiêm ngặt để đảm bảo vệ sinh, bổ dưỡng của món ăn. 
Khẩu vị của Phở 24 phải tính toán sao cho phù hợp với đại đa số người trong nước lẫn khách nước ngoài. 
Thật ra với ý tưởng ban đầu, Phở 24 luôn mong muốn quảng bá một món ăn nhanh của Việt Nam phù hợp cho mọi người. Với mục tiêu chuỗi cửa hàng dễ nhân rộng như những cửa hàng thức ăn nhanh kiểu McDonald's, gà rán KFC, hiện nay ở TP HCM có 8 cửa hàng, ở Hà Nội có một, Huế, Đà Nẵng sắp khai trương và những thành phố lớn như Hải Phòng, Nha Trang, Cần Thơ& cũng sẽ tiếp tục có các cửa hàng với mô hình như ở TP HCM hiện nay. Trong tương lai, những cửa hàng kiểu này sẽ có mặt ở Nhật, Dubai, Hàn Quốc, Indonesia&
Phở 24, ngoài mặt chất lượng, an toàn, vệ sinh,& còn hấp dẫn thực khách bằng không khí văn hoá ẩm thực Việt. Từ những cái bàn nhỏ, những băng ghế dài, những chiếc ghế đẩu gỗ, không khác gì so với những quán phở bao đời nay, với một ông hàng phở thân thiện bên nồi nước lèo to đùng. Từng cụm khói bốc lên từ cái nồi nước lèo thơm phức, váng phở óng ánh vàng trông mà phát thèm. Nếu cần, khách có thể bước tận nơi để chỉ miếng nạm, gầu, gân& mà mình thích. 
Cái thú vị khi đi ăn, là người ta được nhìn và nghe được không khí của quán. Mọi người vào đây có thể trò chuyện thoải mái trong một không gian ấm cúng. Trên tường là những hình ảnh trang trí dụng cụ làm bếp, dãy ly cà phê phin kiểu Việt Nam. Thức uống được đặc biệt giới thiệu trong cửa hàng Phở 24 là cà phê đen, cà phê sữa nóng, cà phê đá và cà phê sữa đá pha phin. 
Sau khi ăn tô phở nóng bừng cả mặt, cũng là lúc phin cà phê nhỏ những giọt cuối cùng. Nhấp ngụm cà phê đá, mùi thơm và vị lạnh buốt của cà phê đối nghịch với cái nóng của phở còn đọng ở vị giác, tạo một cảm giác vô cùng thú vị. 

