Sắm đồ nội thất cho trẻ
Căn phòng hoặc góc phòng độc lập với những vật dụng phù hợp từng lứa tuổi là chốn học hành, nghỉ ngơi của trẻ. Với những sản phẩm gỗ đa dạng dành cho trẻ em, phụ huynh có thể chọn, sắp đặt một không gian tiện ích, vui lạ theo diện tích có được. 
Thị trường có nhiều đồ nội thất đáp ứng không chỉ yêu cầu của trẻ ngay trước mắt mà còn đáp ứng "đổi mới" theo sự lớn lên của các chủ nhân trẻ. Với trẻ dưới 5 tuổi, các nhà thiết kế chú ý đến tính an toàn với sản phẩm đóng bằng gỗ, ván được bo các góc cạnh, không để sắc nhọn, dễ gây nguy hại cho trẻ hiếu động. Những chất liệu khác như sắt nhọn, kính là tối kỵ khi sử dụng trong phòng trẻ. Ở độ tuổi tiểu học, hiếu động, các sản phẩm thường thiết kế các gam màu tươi, có phần sặc sỡ. Trẻ ở lứa này đến tuổi lên 10 thích màu sắc, hình ảnh. Ở độ tuổi 8-12, có thể chọn hàng nhiều màu sắc nhưng không rườm rà.
Trẻ lớn hơn, có những bộ gam màu nhẹ như hồng phấn, xanh dương, trắng, vàng, màu vân gỗ...; với kiểu dáng gọn nhưng nhiều chức năng sử dụng. Lứa tuổi thiếu niên có thể chọn sản phẩm đóng bằng gỗ tự nhiên như thông, cao su, còng, gỗ hay ván nhân tạo MFC, MDF... hoặc được kết hợp với sắt, simili, vải.
Những sản phẩm cho bé có không gian vui chơi, học tập... nhưng vẫn không chiếm nhiều diện tích của căn phòng. Về chỗ ngủ, trong cùng một không gian, có thể thiết kế cho 2 - 3 trẻ bằng giường tầng hay giường kéo (gấp vào dưới gầm một giường) để lấy không gian cho trẻ chơi. Giường tầng có cầu thang "2 trong 1" - vừa là cầu thang vừa là tủ quần áo. Tuỳ không gian mà có thể đặt thang bên trái, phải hay bất cứ vị trí nào thuận tiện. Hoặc dưới giường có thêm các ngăn nhỏ như kệ đặt sách vở và nhiều vật dụng.Bàn học cho trẻ cũng nhiều màu sắc và chức năng, vừa là bàn học, bàn vi tính, vừa có tủ đựng sách vở, kệ trang trí, đèn bàn và tổ chức đồng bộ. Dạng tiết kiệm diện tích như bàn học nằm dưới giường và phía cầu thang là tủ quần áo. Hay các ngăn tủ phía đầu giường là tủ quần áo. Ngoài sản phẩm làm sẵn, các cửa hàng còn nhận tư vấn, thiết kế theo thực tế căn phòng và nhu cầu riêng; hàng đặt thường phải mất 7-15 ngày.Hầu hết đồ gỗ cho trẻ em được chế tác từ ván MFC (ván ép từ dăm), phủ bên ngoài lớp melamine và ván MDF (ván ép từ bột gỗ). Hàng MFC có giá thấp hơn hàng MDF khoảng 20% vì khả năng chống trầy xước màu sơn bề mặt cao và bền chắc hơn. Có thể phân biệt sản phẩm làm từ MFC hay MDF vì hàng MFC chỉ có màu trơn hoặc vân gỗ, trong khi hàng MDF được phun sơn với nhiều màu sắc và tạo được nhiều hình thù. Màu sắc đồ nội thất cho lứa này thường phủ lớp véc ni, để lộ chất liệu gỗ không sơn hay vẽ tranh với kiểu dáng hiện đại và không bị lỗi thời.Kiến trúc sư Nguyễn Duy Liêm, giám đốc công ty tư vấn thiết kế Kiến Liêm nhận định, sắm vật dụng đẹp nhưng cần chọn phòng, vị trí tốt cho trẻ. Hướng có nắng sáng tràn vào là hiệu quả hơn cả. Việc tạo cho phòng có cửa giao lưu với không khí tự nhiên là cần thiết. Có thể chọn nơi gần giếng trời, gần sân, khoảng thông tầng để có hiệu ứng thông thoáng. Căn phòng bưng bít, không nắng, không gió sẽ hạn chế sự phát triển thể chất của trẻ.
Với không gian tương đối rộng, có thể chọn bộ bàn ghế học có chỗ đặt máy tính, kệ sách; vừa có thể ngồi viết liên hoàn nhau ở một góc phòng. Trong khu vực nhỏ, nên sử dụng giường tầng - ngủ trên cao, phần dưới làm bàn học; hoặc bàn học nằm ở chân giường, dưới gầm giường là bộ xa lông mini thư giãn với tivi, dàn máy. Với không gian khiêm tốn hơn, có thể chọn một ghế xa lông nệm - khi bật ra lại thành giường ngủ. Hàng nội thất cho trẻ phong phú và thường được đóng sẵn, tuy nhiên có thể đặt cho vừa chỗ bài trí.

