Dương sẽ không thể hạnh phúc nếu bị dằn vặt về quá khứ 
Tình yêu là xuất phát từ sự chia sẻ thông cảm lẫn nhau. Giả sử chị không còn là con gái đi chăng nữa (xin lỗi tôi chỉ ví dụ thôi) thì đó là chuyện quá khứ. Quá khứ thì hãy để nó trôi qua đi, đừng dằn vặt nhau làm gì. Quan trọng là tình cảm của hai người. Hãy sống cho hiện tại.
From: tamthanh nguyenTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Monday, April 11, 2005 9:50 AM Subject: Dong tam su cu`ng chi Duong 
Thật ra cũng đã có nhiều ý kiến xung quanh chuyện tình cảm giữa chị và anh Dương. Tôi cũng có những ý kiến của mình: 
Một số người tại sao có những suy nghĩ về chuyện người con gái mình yêu không còn là con gái? Vậy cuối cùng người đàn ông đó yêu gì ở người phụ nữ? Và tại sao họ lại biết chị không còn là con gái? Chẳng lẽ anh ta từng như thế nên mới biết sao? Chị từng nói bạn trai chị rất gia trưởng, tôi chắc chắn anh ấy rất yêu vợ nhưng hay nghi ngờ. Nếu cưới nhau về chỉ vì cái chuyện ấy thì không cần phải có tình yêu đâu.
Tình yêu là xuất phát từ sự chia sẻ thông cảm lẫn nhau. Giả sử chị không còn là con gái đi chăng nữa (xin lỗi tôi chỉ ví dụ thôi) thì đó là chuyện quá khứ. Quá khứ thì hãy để nó trôi qua đi, đừng dằn vặt nhau làm gì. Quan trọng là tình cảm của hai người. Hãy sống cho hiện tại. Tôi biết hiện tại chị còn yêu anh ấy lắm, nhưng tình cảm của chị đã nguội lạnh. Liệu rằng sau khi cưới chị có chịu nổi nếu anh ấy lại dằn vặt chị về chuyện này nữa không?
Chị đừng suy nghĩ tuổi mình đã lớn rồi quyết định vội vàng, chỉ cần quyết định vội vàng sau này chị sống trong đau khổ. Có lẽ hiện tại chị vẫn mong chờ kết hôn cùng anh. Chị cứ suy nghĩ thật kỹ đi quyết định, quyết định 
Bạn trai chị Dương quá cổ lỗ sĩ(15/04/2005)
Mình và Dương thật giống nhau(08/04/2005)
Dương sẽ không hạnh phúc nếu lấy anh ấy(07/04/2005)
Chia tay sẽ tốt cho cả Dương và anh ấy(06/04/2005)
Dương hãy can đảm từ chối tình yêu của anh ta(04/04/2005)

