Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ
Xã hội ngày nay, người đàn ông có vợ đôi khi mang bao cao su bên mình là chuyện bình thường. Điều này không chứng minh được người chồng có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Hơn nữa trong gia đình, theo chị nói, chồng chị là người tốt, có trách nhiệm. Vì thế, chị nên quên đi những nghi ngờ mang tính "bảo thủ" và hãy tin tưởng vào chồng mình.
From: Thanh CuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 23, 2004 10:43 AM Subject: Tra loi 
Tôi thấy chị nên nghĩ tới hai giả thiết xấu sau:
1. Chồng chị có quan hệ tình dục với người khác. Khi đó hoặc là chị sẽ lờ đi coi như không biết việc này hoặc là cố tìm ra bằng chứng để buộc chồng chị phải thừa nhận. Chị có thể đưa ra các cách giải quyết khác nhau, nhưng kết cục của giả thiết này sẽ không tốt vì sẽ ảnh hưởng sâu sắc đến hạnh phúc gia đình chị. 
2. Chồng chị không quan hệ tình dục với người khác, nhưng với những thứ mà chị coi như là "bằng chứng" (chồng chị mang theo bao cao su bên người) về "tội lỗi" của chồng, chị có nghi ngờ chồng mình. Chị tin vào sự nghi ngờ đó quyết tâm tìm cho ra sự thực. Kết quả là chị sẽ làm ảnh hưởng xấu đến tình cảm của chồng và gia đình chị.Nói tóm lại trong hai trường hợp trên, kết quả đều không tốt. Trong xã hội ngày nay, người đàn ông có vợ đôi khi mang bao cao su bên mình là chuyện bình thường. Điều này không chứng minh được người chồng có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân. Hơn nữa trong gia đình chị, theo chị nói, chồng chị là người tốt, có trách nhiệm với gia đình. Chị cũng đã bàn luận với chồng về vấn đề đó và anh ý đã khẳng định là không có quan hệ bừa bãi. Theo tôi chị nên quên đi những nghi ngờ mang tính "bảo thủ" và hãy tin tưởng vào chồng mình.Tuy nhiên xã hội hiện đại ngày nay có một thực tế là có nhiều đàn ông trung niên có gia đình quan hệ tình dục (không có tình yêu) với phụ nữ không phải là vợ mình. Quan hệ tình dục này đơn thuần chỉ nhằm mục đích giải quyết nhu cầu sinh lý khi người đàn ông ít cảm thấy hứng thú với vợ mình, hoặc xa vợ trong thời gian dài. Đặt giả sử chồng chị trong trường hợp này thì chị sẽ làm gì? Thông thường trong trường hợp này người vợ bắt chồng phải cam đoan là sẽ không được làm như thế nữa... Và người chồng có thể hứa, cam kết sẽ không tái diễn. Nhưng đại đa số đàn ông trong trường hợp này vẫn tái diễn khi có điều kiện tốt, vì đây là một nhu cầu sinh lý, rất khó cưỡng lại.
Chồng chị Hồng sẽ không thể rời xa gia đình(24/03/2004)
Chị Hồng hãy gạt bỏ nghi ngờ(24/03/2004)
Chồng chị Hồng vẫn yêu thương vợ con(24/03/2004)
Đọc tâm sự của chị Hồng, ký ức của tôi lại trỗi dậy(24/03/2004)
Chị Hồng hãy tin tưởng vào tình cảm của chồng(23/03/2004)

