Phương đừng nhận lời yêu khi tình cảm của mình hời hợt
Hôn nhân là điều rất hệ trọng. Người ta thường nói vợ chồng lấy nhau vì tình còn sống được với nhau thì phải vì nghĩa. Tôi mong rằng khi đọc xong những dòng này chị sẽ cố gắng gạt bỏ tình cảm kia để nói lời chia tay với anh ta. Hãy chọn lấy một người có trách nhiệm để làm chồng nhé!
Hôn nhân là điều rất hệ trọng. Người ta thường nói vợ chồng lấy nhau vì tình còn sống được với nhau thì phải vì nghĩa. Tôi mong rằng khi đọc xong những dòng này chị sẽ cố gắng gạt bỏ tình cảm kia để nói lời chia tay với anh ta. Hãy chọn lấy một người có trách nhiệm để làm chồng nhé!
From: le thu haTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 20, 2005 4:13 PM Subject: chi phuong hay cat dut voi anh ta! 
Tôi hiểu trong tình cảnh của chị hiện nay khi bị gia đình đang giục chuyện cưới hỏi của chị. Nhưng hơn bao giờ hết, chị vẫn phải tìm cho mình một nửa thật xứng đáng với tình yêu của mình, dù cho tuổi của chị còn nhiều hơn thế nữa, bởi hôn nhân là điều rất hệ trọng. Người ta thường nói "vợ chồng lấy nhau vì tình, còn sống được với nhau thì phải vì nghĩa".
Người bạn trai của chị theo tôi cảm nhận anh ta đến với chị ban đầu không phải vì tình yêu, mà đơn giản chỉ vì tìm một chỗ trống để khỏa lấp nỗi cô đơn khi chia tay với người yêu cũ. Và cả chị nữa, hai người đến với nhau bằng tình cảm khá hời hợt như chị đã nói, nhưng theo thời gian có thể chị đã hâm nóng được tình cảm của mình. Tuy nhiên, con người ấy thì không hề thay đổi. Bằng chứng là anh ta đã quay lại quan hệ với người yêu cũ, trong khi chị và anh ta đang rất thắm thiết với nhau.
Ở đây tôi không muốn đề cập đến chuyện anh ta đã trải qua đến bốn mối tình, anh ta cũng không còn nguyên vẹn. Vì tình yêu chị có thể bỏ qua cho anh ta tất cả, nhưng cuối cùng thì trái tim anh ta đâu có dành chỗ cho chị. Tôi rất lấy làm cảm thông cho chị, một trái tim trong sáng, chưa từng rung động, lại gặp phải một kẻ bắt cá hai tay như anh ta.
Thật ra một người khi đã trải qua mối tình đầu thì chắc chắn rằng trong tâm hồn họ vẫn còn đọng lại nhiều ký ức về mối tình ấy. Vì thế tôi chắc chắn rằng sau nhiều mối tình như vậy, người yêu chị cũng mang trong lòng tình cảm sâu sắc với ai đó (người ấy rõ ràng không phải là chị rồi). Nhưng nếu là một con người sống có trách nhiệm thì sẽ bằng lòng với hiện tại mà mình đã chọn, cất sâu chôn chặt tình cảm xưa cũ trong lòng để hướng tới tương lai và sống tốt hơn.
Còn người yêu của chị thì hoàn toàn vô trách nhiệm, anh ta và chị đến với nhau bằng thứ tình cảm hời hợt và rồi chị theo thời gian đã dần tin tưởng, dần yêu thương để rồi mù quáng tin rằng đó là tình yêu thật sự. Khi yêu người ta mong muốn gắn kết cả đời với người mình yêu, nhưng anh ta thì không hề nghĩ đến chuyện cưới hỏi chị. Anh ta còn thể hiện ra mình là con người hoàn toàn trơ tráo, làm như không có chuyện gì xảy ra sau khi chị biết được chuyện anh ta quay lại quan hệ với người yêu cũ. Vậy anh ta có xứng đáng được chị yêu hay không?

