Sui cao - món ngon truyền thống cua Trung Quôc 
Sui cao (còn gọi là bánh chẻo) được coi la môt phân trong nên văn hoa cua Trung Quốc. Ca gia đinh cung ăn mon ăn truyên thông sẽ tương trưng cho sư đoan tu, mơi khach ăn là to ra quy trong va nhiêt tinh. Người nước ngoài sẽ bị coi là chưa từng đến Trung Quốc, nếu chưa thưởng thức món này.
Noi chung, đây là loai thưc ăn vo bôt my goi nhân rôi nâu ăn. Trươc kia, sui cao chu yêu la mon ăn trong ngay têt, nhât la trong đêm giao thưa. Dần dần nó mới trở thành món ăn thường nhật của người dân. Trong tâp quan cua Trung Quốc, tư qua trinh lam nhân, hinh dang cho đên luc ăn sủi cảo đêu rât câu ky.
Nhân sui cao co loai co thit, co loai chi co rau, nhưng thương la thit va rau trôn lân vơi nhau. Trong qua trinh lam nhân, câu ky nhât la băm thit va rau. Cần chuân bi đây đu thit, rau va cac loai gia giam, cho lên thơt băm. Khi băm nhân, dao va thơt cham vao nhau phat ra tiêng rât răn chăc, bơi vi luôn thay đôi dao to nho khac nhau, khiên tiêng băm tiêt tâu thay đôi luc manh luc nhe theo nhip điêu, như môt ban nhac trâm bông, truyên sang hang xom. Moi ngươi đêu muôn tiêng băm cua nha minh vang vong nhât, keo dai nhât. Rau trôn vơi thit lam nhân, trong tiêng Trung Quốc đông âm vơi tư co cua. Băm nhân tiêng to ma thơi gian lai dai, co nghia là lâu dai va dư thưa. Băm nhân thơi gian cang dai tưc la goi sui cao cang nhiêu, tưc la cuôc sông đâm âm, kha gia.
Sau khi lam xong nhân, gói sủi cảo theo hinh thu gi cung rât câu ky. Phân lơn cac khu vưc đêu goi hinh ban nguyêt kiêu truyên thông. Goi theo hinh nay thi khi goi gâp đôi vo banh hinh tron, dung ngon tay cai va ngon tro cua tay phai viên theo diêm ban nguyêt la đươc, phai viên cho đêu goi la viên phuc. Co gia đinh keo hai đâu cua hinh ban nguyêt nôi liên vơi nhau như nen bac, bây trân năp, tương trưng cho tiên cua đê khăp moi nơi, vang bac đây nha. Ơ nông thôn, ngoai vo sui cao ba con in hinh bông lua my, chăng khac nao nhưng bông lua my triu hat, vơi ngu ý la sang năm mơi ngu côc đươc mua. 
Goi xong, băt đâu nâu. Đơi khi nươc trong nôi sôi, bo sui cao vao nôi co môt cam giac như bo nhưng san phâm nghê thuât vao nôi nươc trong văt. Sau đo, lây vơt quấy đên đay nôi đê cho sui cao không bi dinh nôi. Trong khi nâu, thương la phai cho thêm 3 lân nươc lanh, vi trong tiêng Trung, tư nay đông âm vơi phuc đi rôi lai đên. Khoang 10-20 phut sau la xong.
Khi ăn sui cao, cung phai biêt cach ăn. Bat thứ nhât la đê thơ cung tô tiên, to long tôn kinh cha ông qua cô. Bat thư hai la đê cung thân thanh trong dân gian (như ông tao). Người cao tuổi trong gia đinh con lâm nhâm đoc nhưng bai ve như: 
Môt chiêc sui cao hai đâu nhonBo vao nôi thanh trăm ngan chiêcThia vang muc, bat bac bưngĐăt lên ban thơ cung tô tiênThân tiên nhin thây cung vui long Quanh năm bôn mua đươc binh an. 
Bat thư 3 ca nha mơi băt đâu ăn. Khi ăn phai nhơ răng, nên ăn sô chăn, không đươc ăn sô le. Co nhưng cu gia vưa ăn vưa lâm bâm nhưng câu cô xưa: "rau nhiêu, rau nhiêu"..., vi tư rau trong tiêng Han đông âm vơi tai cung tưc la tiên cua. Ăn xong nhưng đia, bat đưng sui cao ca nôi nâu cung bày sui cao, va nhât đinh đê thưa lai mây cai (vơi sô chăn), ngụ y năm nao cung dư thưa.
Hằng năm vao đêm giao thưa, các gia đình nhât đinh phải ăn sui cao. Bât kê la đi công tac, hoc tâp hay lam ăn xa nha, đêu trơ vê đoan tu vơi gia đinh. Ca gia đinh quây quân goi sui cao, ăn sui cao, chung vui, đâm âm trong bâu không khi bình an cua ngay têt.
Trong cuôc sông hiện đại, văn hoá sui cao đa co thay đôi rât lớn. Ở thanh phô, ngươi dân rât it khi tư lam nhân sui cao, thâm chi không còn tư goi sui cao. Môi khi đên ngay lê têt, họ đên siêu thi mua, hoăc ca gia đinh đên ăn ở nha hang. Cho du la ơ nông thôn, nơi lưu giữ tập quán ăn sui cao, nay cung ngay môt it đi. 

