Quỳnh nên quên người yêu đi
Mình thấy bạn trai không có ý tôn trọng Quỳnh. Anh ta chỉ quen Quỳnh với mục đích thế chỗ cho vị trí của chị Kh. nào đấy. Vì vậy Quỳnh hãy cảm thấy mình còn may mắn khi sự việc còn có thể quyết định được. Chứ nếu Quỳnh và anh ấy thành hôn rồi mà chị Kh. về thì mọi chuyện còn rắc rối hơn.
From: Khoa M. NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 15, 2004 5:24 PM Subject: Quynh nen quen nguoi yeu di! 
Mình trước giờ chưa bao giờ post bài ở mục này cả. Thường thì mình chỉ ghé ngang qua và đọc vậy thôi, nhưng lần này mình thấy mình cần phải nói lên những gì mình nghĩ.
Quỳnh à, mình thấy thật sự thì người bạn trai không có ý tôn trọng Quỳnh. Anh ta chỉ quen Quỳnh với mục đích thế chỗ cho vị trí của chị Kh. nào đấy. Vì vậy Quỳnh hãy cảm thấy mình còn may mắn khi sự việc còn có thể quyết định được. Chứ nếu Quỳnh và anh ấy thành hôn rồi mà chị Kh. về thì mọi chuyện còn rắc rối hơn.
Mình nghĩ lúc đó anh ta cũng có thể bỏ Quỳnh mà theo chị Kh. thôi. Lúc đó Quỳnh sẽ còn đau khổ hơn bây giờ rất nhiều. Mình biết rằng chia tay cũng rất là khó khăn, nhưng mọi chuyện sẽ qua thôi. Hãy để thời gian chữa lành vết thương trong tâm hồn của Quỳnh.
Người đáng thương là Quỳnh chứ không phải chị Kh.(15/03/2004)
Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này(12/03/2004)
Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe(11/03/2004)
Quỳnh nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(10/03/2004)
Người yêu không tôn trọng Quỳnh(10/03/2004)

