Mong Quỳnh đủ sức để vượt qua khó khăn này
Bạn còn trẻ, có trí tuệ, phẩm hạnh thì cuối cùng bạn cũng sẽ có một cuộc sống hạnh phúc bên người yêu thương mình hết lòng. Có thể biết đâu đấy, lúc đó bạn lại cho rằng mình không đến được với anh lại là may. Hạnh phúc sẽ mỉm cười với những người biết cố gắng, một người bạn của mình có nói như thế đấy.
From: Minh Nguyen NguyetTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 07, 2004 12:11 PM Subject: Tam su gui Quynh 
Quỳnh ơi!
Xem thư của bạn mà mình thấy thương Quỳnh nhiều lắm Quỳnh à. Nếu có lẽ là người trong hoàn cảnh của Quỳnh, mình cũng không biết mình có thể vượt qua như thế nào. Để có được tình yêu, điều đó không phải là dễ dàng, phải không bạn.
Trong lúc này, Quỳnh hẳn rất đau khổ. Mọi thứ bỗng chốc sụp đổ. Tiếc nuối. Và có lẽ bạn còn tự hỏi mình nhiều câu hỏi nữa: Đáng ra mình nên làm điều này, tại sao mình lại làm điều kia... phải không? Nhưng bạn không có lỗi gì cả. Và cả hai người kia nữa. (Bên cạnh niềm thương cảm, mình cũng giận họ thay Quỳnh - không hiểu sao lại thế!). Mình thương Quỳnh trong lúc cô đơn, đau khổ không được người yêu bên cạnh an ủi, động viên.
Và khi câu chuyện kết thúc như thế, anh ấy cũng không tỏ ra có lỗi với Quỳnh - đâu phải chỉ có mình anh ấy biết đau khổ vì tình yêu đâu. (Dù vẫn biết rằng có thể lúc này anh ấy không bình tĩnh lắm). Cuộc đời thật có những điều đầy bất ngờ và đâu phải chỉ có niềm vui, hạnh phúc, và cả những bất hạnh, những nỗi đau nữa. Mình hiểu nỗi đau này thật quá lớn với Quỳnh. Bởi đối với phụ nữ tụi mình trái tim luôn dành trọn cho tình yêu và gia đình mà.
Nhưng thật sự lúc này mình mong rằng Quỳnh sẽ đủ sức để vượt qua Quỳnh à. Hãy sống như anh bạn của Quỳnh đã nói. Bạn còn trẻ, có trí tuệ, phẩm hạnh thì cuối cùng bạn cũng sẽ có một cuộc sống hạnh phúc bên người yêu thương mình hết lòng. Có thể biết đâu đấy, lúc đó bạn lại cho rằng mình không đến được với anh lại là may. Hạnh phúc sẽ mỉm cười với những người biết cố gắng, một người bạn của mình có nói như thế đấy. 
Chúc Quỳnh hạnh phúc!
Chị Quỳnh và bạn trai nên nói chuyện thẳng thắn(06/03/2004)
Quỳnh đã mất người yêu thật rồi(06/03/2004)
Quỳnh nên tập sống chung với quá khứ của chồng(03/03/2004)
Quỳnh hãy bằng lòng với người bạn đã chọn(02/03/2004)
Các bạn cứ yên tâm về vị hôn phu của Quỳnh(21/02/2004)

