Nghêu xào
Dễ ăn, ngon miệng và không ngán, đó là đặc điểm của món ăn được chế biến từ nghêu. Cùng với gia vị như hành, ớt, tiêu, món nghêu xào sẽ giúp bạn luôn được vừa ý.
Nguyên liệu:
- Nghêu: 1 kg- Giá đỗ: 200g- Cà rốt: 1 củ- Ớt xanh, đỏ: 2 quả- Hành hoa, hạt nêm thịt heo, dầu ăn 
Thực hiện:
Nghêu rửa sạch, hấp chín, bóc lấy ruột. Giá đỗ chọn cây vừa, rửa sạch, để ráo nước. Cà rốt gọt vỏ, thái chỉ. Hành hoa nhặt bỏ rễ, phần thân trắng chẻ sợi, phần cọng xanh cắt khúc dài vừa ăn. 
Cho dầu vào chảo, đun nóng già bỏ hành vào phi thơm. Cho nghêu xào nhanh với một chút hạt nêm thịt heo, xúc để riêng. Cho tiếp hai thìa dầu vào chảo. Khi dầu nóng lần lượt cho ớt xanh, đỏ, cà rốt, giá đỗ vào đảo nhanh tay.
Khi rau giá chín tái, nêm hạt nêm thịt heo cho vừa ăn rồi trút nghêu vào đảo đều. Nêm gia vị một lần nữa, rắc thêm chút hạt tiêu xay rồi xúc ra đĩa ăn nóng. 

