Chốn về của người ưa xê dịch 
Nằm trên tầng 4 của chung cư Ngô Tất Tố (Bình Thạnh - TP HCM), căn hộ cũ 80 m2 vốn có đến 3 phòng ngủ cùng các phòng chức năng khác. Mỗi phòng một ít diện tích được ngăn chia bằng bêtông và vách.
Một góc phòng khách được trang trí đơn giản nhưng nhiều tiện ích 
Vốn là người làm việc nhiều và đi nhiều, người chủ mong muốn căn nhà của mình sẽ là nơi chốn để đi về. Và với nó, anh có thể trút bỏ được hết những mệt mỏi của công việc và có được sự thoải mái cần thiết, một thế giới riêng với đầy đủ tiện nghi. 
Khu đệm gần cửa ra vào được ngăn với phòng ăn bằng một bình phong.
Phòng ngủ rộng rãi cũng chính là thế giới riêng của chủ nhân. 
Diện tích không rộng nhưng vẫn có chỗ để cho nhiều thứ.
Quầy bar nhỏ căn phòng ăn và bếp. 
Không gian sống động vừa rộng mở, vừa thoáng đãng nhưng cũng không kém phần kín đáo. Từ cửa ra vào, khu đệm được nối với phòng ăn và phòng khách bằng một bình phong bằng kính nửa kín, nửa hở. Căn bếp tiện nghi được che hờ bằng một quầy bar. Kệ rượu vừa là hoa văn, vừa là điểm nhấn. Phòng khách cũng được ngăn hờ với phòng làm việc bằng bộ vách - salon được thiết kế riêng khá đặc biệt. Thay vì 3 phòng ngủ giờ chỉ còn một phòng do chủ nhân vẫn độc thân. Và phòng ngủ đó thực sự là một thế giới riêng. 
Khoảng nối các không gian chức năng được nhét "khéo" vào một cái tủ. 

