Bí mật của chàng
Phần lớn phụ nữ đều cho rằng họ rất hiểu người bạn đời của mình, song sự thật chưa hẳn vậy. Hãy nghe những lời tâm sự của đấng mày râu:
1. Nhạy cảm
Một số người cho rằng họ khó chấp nhận những thất bại dù là nhỏ nhất. Những lúc như thế, đàn ông cần được quan tâm, chia sẻ nhiều hơn.
2. Hay ghen
Cánh đàn ông ít ai tỏ vẻ mình có tính hay ghen nhưng sự thật thì lại khác. Chẳng hạn, khi đang đi dạo cùng người yêu, nếu nàng mỉm cười với một gã nào đó thì lập tức chàng chỉ muốn lao vào nện cho hắn một trận.
3. Nhiều khát vọng
Các chàng thường nung nấu những khát vọng. Trong công việc, họ luôn muốn mình là người giỏi nhất, uy tín nhất. Khi có cơ hội thể hiện, họ đều cố gắng tận dụng và bộc lộ tất cả khả năng của mình.
4. Là một đứa trẻ lớn
Họ sẵn lòng vui đùa cùng các con và trông nom chúng khéo ra trò. Có điều, từ khi đứa con chào đời hình như vợ chẳng thèm quan tâm đến chàng nữa.
5. Tìm bạn trong người bạn đời
Cái mà các chàng muốn nhất trong hôn nhân là sự đồng cảm, chia sẻ. Phải thú nhận rằng, nếu ai đó hỏi: "Ai là người bạn lớn trong đời anh?" thì đa số họ đều trả lời: "Vợ".
6. Thích diện
Tuy không để lộ ra nhưng họ luôn trân trọng và cất giữ lâu trong trí nhớ những lời khen về hình thức. Thỉnh thoảng, bạn nên tặng vài lời khen đại loại như "Anh mặc đồ này trông lịch lãm thật đấy!" hoặc "Kiểu caravat này thật hợp với màu áo sơ mi của anh".

