Mai ơi, lấy người mình không yêu thì thật là khổ
Em rất thông cảm với hoàn cảnh của chị. Nếu là chị, em sẽ không chọn ai. Dù anh H. có đối xử tốt với chị thì đó cũng chỉ là tình yêu một chiều từ phía người đàn ông. Còn kết hôn cùng T. lại càng không thể vì khi cưới nhau, người chồng phải thương vợ nhiều. Con gái thích được nuông chiều mà T. lại yêu chị quá ít.
From: Nhu Nguyen To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 07, 2004 10:52 PMSubject: Y kien chia se voi chi Phuong Mai 
Em rất thông cảm với hoàn cảnh của chị. Theo em nghĩ, lấy một người mà mình không yêu thì thật là khổ. Ngược lại lấy một người mà tình yêu họ dành cho mình ít (trong trường hợp của T.) thì lại càng không nên.
Nếu ở hoàn cảnh của chị, em sẽ không chọn ai. Dù anh H. có đối xử tốt với chị thì đó cũng chỉ là tình yêu một chiều. Còn kết hôn cùng T. lại càng không thể vì khi cưới nhau, người chồng phải thương vợ nhiều. Con gái thích được nuông chiều mà.
Em khuyên chị nên suy nghĩ lại vì lấy chồng là chuyện quan trọng của cả đời. Tình yêu không thể xuất phát từ một phía, hay là tình nghĩa nên chị cần suy nghĩ kỹ.
Em hy vọng sẽ giúp chị giải tỏa được phần nào nỗi lòng.
Chúc chị may mắn.

