Nếu muốn từ bỏ tình yêu, Hạnh hãy nói ra bí mật
Nếu bạn muốn từ bỏ bạn trai của mình hoặc muốn làm anh ta đau khổ thì hãy nói tất cả cho anh biết, càng chi tiết càng tốt. Anh ta sẽ phải tự hành hạ vì những tưởng tượng đau khổ về bạn trong vòng tay người khác, khi mà bạn còn chưa biết đến sự tồn tại của anh ta trên cõi đời này.
From: Mai LanTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Gui Hanh 
Thân gửi Hạnh,Có mấy tình huống sau đây có thể xảy ra:Thứ nhất, nếu bạn trai Hạnh hỏi, thì hãy nói rằng Hạnh hy vọng anh ấy là người cuối cùng. Không cần nói ai là người đầu tiên, cũng như anh là người thứ mấy. Nếu đủ yêu bạn thì câu trả lời này sẽ làm cho anh thỏa mãn vì nó khẳng định Hạnh yêu anh và muốn sống lâu dài với anh, mà điều này mới là điều quan trọng nhất giữa hai người.Thứ hai, nếu anh vẫn tiếp tục tra hỏi thì hãy hỏi anh muốn biết chi tiết để làm gì. Thông thường thì một người đàn ông tự trọng sẽ dừng lại ở đây. Nếu vẫn tiếp tục truy hỏi thì hãy nói rằng bạn không muốn trả lời vì sẽ chẳng giúp ích được gì.Thứ ba, nếu bạn trai không hỏi thì đừng đề cập đến.
Cuối cùng, nếu bạn muốn từ bỏ bạn trai của mình hoặc muốn làm anh ta đau khổ thì hãy nói tất cả cho anh biết, càng chi tiết càng tốt. Anh ta sẽ phải tự hành hạ vì những tưởng tượng đau khổ về bạn trong vòng tay người khác, khi mà bạn vẫn còn chưa biết đến sự tồn tại của anh ta trên cõi đời này.
Đã đến lúc Hạnh nói ra điều bí mật của mình(04/05/2005)
Sống bằng quá khứ, chị Hạnh sẽ mãi đau khổ(28/04/2005)
Nếu chồng Hạnh phát hiện ra thì hậu quả khó lường(27/04/2005)
Không phải cái gì cũng thực thà nói hết Hạnh à(27/04/2005)
Có nên tiết lộ với bạn trai là mình không trong trắng?(26/04/2005)

