Kim hãy để con tim lên tiếng 
Mình muốn nói với Kim rằng sự hiểu nhau giữa hai người là yếu tố quyết định. Cái hạn chế có thể khắc phục, vì con người không ai hoàn hảo. Kim không thể hỏi bạn đọc nên chọn ai mà tự Kim phải quyết định. Hãy để con tim Kim lên tiếng. 
From: BT Posted To: Vne-WebMasterPosted: Sat 9/10/2005 12:29 PMSubject: Re kim
Chào bạn Kim,
Kim và mình bằng tuổi nhau đấy. Và câu chuyện của Kim khá giống câu chuyện của mình. Người yêu mình giống như người yêu thứ nhất của Kim, nhân hậu, tỷ mỉ, nhưng yếu đuối. Còn mình thì bề ngoài tỏ ra mạnh mẽ, cứng rắn, nhưng cũng giống như Kim rất yếu đuối, khó ai đoán được. Gia đình mình cũng không thích anh ta theo cảm tính. Và trước đây, thời còn sinh viên, mình cũng không thích anh ta vì nhiều lý do và đã một lần từ chối tình cảm của anh.
Nhưng Kim ơi, bây giờ mình lại quyết định chọn anh. Đặc thù công việc của mình là giao tiếp với nhiều người, ở mọi tầng lớp. Mình đã khẳng định không yêu anh vì mình biết trước sẽ khổ vì sự yếu đuối của anh. Xung quanh mình có nhiều người thích mình. Thế nhưng càng tiếp xúc với những người mới, mình hiểu ra rằng mình chỉ yêu một người duy nhất là anh. Vì sao? 
Vì mình và anh quá hiểu nhau, mình nhận ra tình cảm của anh dành cho mình là chân thật nhất. Mặc dù, khi mình buồn, anh không là người có thể khóc, than vãn. Mình ghét anh kinh khủng. Nhưng nhờ vậy, mình rèn luyện được tính tự lập, cứng rắn hơn. Sau đó, anh mới xuất hiện khi nỗi buồn đã qua. Còn những người tốt với mình, qua thời gian, mình phát hiện họ không chân thật, chỉ xem mình là người lấp khoảng trống của họ thôi. Mình còn phát hiện ra anh dần cứng rắn lên do cuộc sống rèn luyện. Và mình nói thẳng với anh là yếu đuối không tốt, anh có biểu hiện dần khắc phục. Mình nghĩ gia đình mình không thể ngăn cản đối với tình yêu chân thành của bọn mình. 
Qua câu chuyện của mình, mình muốn nói với Kim rằng sự hiểu nhau giữa hai người là yếu tố quyết định. Cái hạn chế có thể khắc phục, vì con người vốn không ai hoàn hảo. Kim không thể hỏi bạn đọc nên chọn ai mà tự Kim phải quyết định. Mình từng hỏi nhiều người nên chọn ai, nhưng cuối cùng mình vẫn phải quyết định theo con tim của mình. Vậy hãy để con tim Kim lên tiếng. 
Vấn đề duy nhất của Kim là phải tìm hiểu thêm về tình cảm giữa mình và người thứ hai nhé. Kim phải xác định rõ người yêu mới có thật sự yêu mình hay không? Phải cẩn thận và đừng quá vội vàng. Kim phải hỏi lại xem mình yêu anh ta hay chỉ là nhất thời tìm được chỗ mà người thứ nhất không có? Vì qua thư, mình thấy giữa Kim và người yêu thứ nhất khá sâu đậm, hiểu nhau khá rõ. Kim nhắc về người thứ hai rất ít, hầu như là ray rứt về người thứ nhất. Người thứ hai chỉ xuất hiện đúng vào thời điểm Kim đang cần có người như anh ấy để làm quen với môi trường, với việc học tập. 
Còn nữa, Kim bị tác động từ gia đình nhiều quá khi quyết định với người thứ nhất. Kim chỉ nói là cảm thấy an tâm khi ở bên người mới. Dĩ nhiên là thế vì anh ta lớn tuổi hơn Kim nên sẽ có sự vững vàng hơn. Kim chỉ nhớ anh ta vì anh đem lại niềm vui và cảm giác an tâm, nhưng không nghe Kim nói về sự rung động của con tim như thế nào? Mà đối với người thứ nhất, Kim đã yêu thật sự bằng hành động đi thăm anh ta. Hãy xem lại, Kim đã yêu người thứ hai chưa? Mình không là Kim nên không biết được cụ thể tình cảm của Kim mà chỉ nêu lên những gì mình cảm nhận được qua thư kể. 
Nếu đây là tình yêu thật sự giữa Kim và người thứ hai thì hãy tiếp tục. Nhưng phải khéo léo dứt khoát với người yêu thứ nhất và xem đó là kỷ niệm đẹp nhất giữa hai người. Đừng có sự thương hại anh ta khi nhớ về những kỷ niệm xưa. Anh ta cũng sẽ nguôi ngoai theo thời gian và rồi cũng sẽ có gia đình. 

