Còn rất nhiều người con gái tuyệt vời Khánh à
Anh hãy mở lòng để đón nhận hạnh phúc mới đến với anh, hãy nhìn xung quanh, tôi nghĩ rằng còn rất nhiều, rất nhiều người con gái tuyệt vời. Vì anh chưa chịu nhìn nhận nên chưa thấy họ tuyệt vời đấy thôi. Anh cũng nhớ rằng hạnh phúc của mỗi người đều do người đó quyết định vì vậy hãy nghĩ lại và hành động. 
From: Luong Anh TuanTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 29, 2005 2:59 PM Subject: Chào Anh Khánh! 
Chào anh Khánh! 
Tôi đã đọc thư của anh, những gì anh viết trong thư làm tôi rất xúc động. Tôi chưa bao giờ viết thư cho ai, nhưng đọc qua thư anh tôi đã quyết tâm viết thư để chia sẻ cùng anh.
Anh Khánh ạ! Nếu tất cả chúng ta ai cũng lấy được người mình yêu thì không còn gì để nói và không còn những chuyện như của anh cũng như của tôi. Tôi cũng giống như anh hiện tại, nhưng khác anh là tôi đã tự đánh mất bạn gái của mình. Bây giờ thì tôi đã hối tiếc vì mình đã không có lòng bao dung, rộng lượng để bỏ qua tất cả những gì mà bạn gái mình đã sai lầm.
Nhưng anh Khánh ạ! Điều mà tôi đang làm lúc này là cầu mong cho người mình yêu được hạnh phúc, có lẽ là điều mà cả tôi và anh đều nên làm. Vì nếu họ đến với mình chắc gì họ đã hạnh phúc hơn, và họ cũng giống như mình thôi anh ạ, họ cũng mong lấy được người mà họ yêu thương. Và người mà họ yêu thương đấy chính là người mà họ đã lựa chọn để lấy làm chồng.
Tôi mong rằng anh sẽ đồng cảm với suy nghĩ của tôi mà hãy làm và hành động đúng hơn, kẻo rơi vào bế tắc của bản thân cũng như của người mà mình yêu thương. Anh hãy mở lòng mình để đón nhận những hạnh phúc mới đến với anh, hãy nhìn xung quanh mình, tôi nghĩ rằng còn rất nhiều, rất nhiều người con gái tuyệt vời. Vì anh chưa chịu nhìn nhận nên anh chưa thấy họ tuyệt vời đấy thôi.
Anh cũng nhớ rằng hạnh phúc của mỗi người đều do người đó quyết định vì vậy anh hãy nghĩ lại và hành động. Hy vọng rằng những suy nghĩ của tôi sẽ làm anh vui hơn và cũng có thể đọc lá thư này xong anh sẽ có một người con gái đang đứng ở một nơi nào đó và đang chờ anh tới. Anh hãy chuẩn bị đón nhận tình cảm mới này đi, vì đấy mới là tình yêu đích thực. Vì những gì thuộc về mình và những gì đang có mới là của mình anh ạ.
Tôi học rất dốt văn nên câu văn lủng củng anh đọc đừng cười. Chúc anh thành công trong thời gian tới về mọi mặt.
Anh Khánh đừng phụ lòng mọi người(30/12/2005)
Anh Khánh không thể mãi yêu một người có gia đình(30/12/2005)
Anh Khánh phát điên lên vì lòng kiêu hãnh bị xúc phạm(29/12/2005)
Khánh đừng chờ đợi một điều vô vọng(29/12/2005)
Tình yêu mới sẽ giúp Khánh xoa dịu vết thương(29/12/2005)

