Nói dai - vũ khí hai mặt của phụ nữ
Có thể phụ nữ biết nói dai là một vũ khí lợi hại, song ít người biết nói dai là một thói quen của phụ nữ mà đàn ông ghét nhất. Trong thực tế cuộc sống, nhiều cuộc cãi vã, thậm chí xô xát và tồi tệ hơn là những cuộc chia tay có nguồn gốc từ tật nói dai của phụ nữ& 
Song chị em vẫn phải áp dụng "chiến thuật" này trong đời sống để đối phó với những thói quen không tốt của đàn ông.
Hoàng - sinh viên ĐH KHXHNV kể lại nguyên nhân cuộc chia tay với bạn gái sau 2 năm yêu nhau, cũng chỉ vì tính nói dai của cô ấy. "Nếu không vừa ý điều gì, cô ấy sẽ nói suốt. Nói cho đến lúc nào tôi đầu hàng thì thôi" - Hoàng kể. Người yêu Hoàng muốn uốn nắn anh thành một người đàn ông "nhẵn nhụi" như ý cô ấy: không chơi thân với ai mà cô ấy không thích, phải thế nọ, phải thế kia. Nghe dạy bảo nhiều quá, Hoàng chán đến độ không chịu nổi và chia tay. Hoàng tâm sự: Thực ra cô ấy tốt lắm, học giỏi, lại ngoan nữa, ba mẹ tôi cũng quý mến Hạnh, nhưng cứ nghĩ sau này phải sống chung với một vị "cảnh sát mặc váy" thì sợ hãi quá.
Nhiều ông chồng cho rằng một trong những vũ khí lợi hại nhất của phụ nữ là nói dai. Khi muốn chồng chấp nhận quan điểm của mình, chị ta sẽ "mở đài" ngay cả trong bàn ăn, vào giờ đọc báo, giờ xem tivi và có thể ngay cả lúc đang& ân ái. Và tất nhiên đàn ông phải đầu hàng! Cũng có những ông chồng luyện thần kinh tốt đến độ có thể khiến lời nói của vợ chảy từ tai này sang tai kia rồi& ra ngoài. Để được như vậy, họ phải liên tục gật đầu, miệng "ừ... ừ" ra chiều chấp thuận. 
Có một số phụ nữ lại muốn đào tạo các ông chồng theo khuôn khổ mà mình đặt ra và kết quả là thất bại, hoặc tệ hơn ở những người vợ bảo thủ là những cuộc chia tay vĩnh viễn.
Anh Đại, một nhân viên kế toán đang làm việc tại quận Tân Bình, TP HCM kể chuyện nói dai của vợ: "Cứ bước chân về nhà là y như rằng thấy cô ấy đang "phát" chương trình huấn luyện ôsin hoặc con cái. Trong giờ xem tivi thì cũng không yên: cứ bình luận loạn xạ lên, kéo cả ôsin vào tranh luận rất sôi nổi và ồn ào về các nhân vật hoặc dự báo tình huống sẽ xảy ra trong phim. Cô ấy chỉ "tắt đài" khi nào đã lên giường". Vợ nói nhiều khiến anh Đại nhức đầu, nhiều khi ăn cơm xong anh về phòng riêng đóng cửa lại để nghỉ ngơi. Anh thú nhận cũng may là vợ không... phát băng phê bình hay giáo huấn chồng nên vẫn còn chịu được. Có nhiều người bạn của anh bị vợ nói nhiều đến mức... thuộc lòng từng vấn đề mà cô ấy sắp trình bày. 
Nhưng có lẽ nhờ bệnh nói nhiều của mấy bà vợ mà các ông chồng nhớ thực hiện những công việc cần thiết phải làm hằng ngày như đánh răng tối, rửa chân trước khi lên giường, kìm hãm lối sống hơi tự do như uống rượu bia quá chén, về nhà quá khuya. "Nam giới vốn ham vui và hơi đãng trí trong những việc lặt vặt của gia đình. Rốt cuộc thì cũng cần ai đó "cảnh tỉnh" họ, nếu không thì cũng& hơi gay đấy"- Anh Đại nói. 
Thực ra, đa số phụ nữ nói nhiều không phải chỉ vì bản thân họ mà chính là vì mong muốn một gia đình chung tốt đẹp, và xét cho cùng họ có quyền nói khi ở cương vị "nội tướng" trong gia đình. Tuy nhiên, nói ở chừng mức nào lại phải phụ thuộc vào nghệ thuật khéo léo của mỗi người: có người vận dụng phương pháp này mà có một cuộc hôn nhân hạnh phúc và ở nhiều người thì là một sự thất bại. Dù sao, với nam giới, họ nhìn nhận sự nói nhiều của phụ nữ là một tật xấu. Và để họ kết luận bạn là một phụ nữ nói nhiều thì cũng đồng nghĩa với sự thất bại.

