Xe đẩy cho bé
Ưu điểm của loại xe này là kiểu dáng nhỏ gọn, phía bên trong phần ghế nệm của xe được thiết kế thêm dây thắt lưng an toàn, giúp giữ bé ở vị trí nhất định. Bên ngoài xe là thanh sắt bảo vệ (được bọc mút mềm) giữ cho bé không bị nhào về phía trước. 
Chỗ để tay có thể điều chỉnh hay di chuyển giúp bạn đặt bé vào hay mang ra khỏi xe một cách thuận tiện và dễ dàng. Ngoài ra, xe đẩy có thể xếp gọn lại và được trang bị thêm dây đeo để mang trên vai lúc đi xa. Bánh xe đẩy có thêm khóa an toàn và có thể xoay. Chính vì vậy mà nhiều ông bố, bà mẹ sẽ an tâm và thoải mái hơn khi đưa bé cùng đi dạo chơi hay đi mua sắm.  
Các loại xe đẩy đang được bán phổ biến trên thị trường hiện nay chủ yếu là hàng Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Mỹ... với gần 30 kiểu xe và có mức giá khoảng từ 700.000 đến 8.700.000 đồng/ chiếc. Tùy theo sở thích và độ tuổi của bé mà bạn có thể chọn những kiểu xe đẩy khác nhau. Như loại xe đẩy của Trung Quốc hay Hàn Quốc có kiểu dáng nhỏ gọn và mức giá khoảng từ 750.000-1,5 triệu đồng dành cho bé từ vài tháng đến 2 tuổi. Trên các tấm vải hay nệm lót còn được trang trí hình con vật, các mẫu tự khá xinh xắn. Đặc biệt là chỗ dựa lưng và để chân có ba vị trí để điều chỉnh, tạo cảm giác thoải mái cho bé.
Bên cạnh các loại xe đẩy có kiểu dáng nhỏ gọn trên, bạn có thể chọn mua các loại xe đẩy có kích thước lớn hơn, dùng cho bé từ vài tháng  đến 4-5 tuổi. Một số loại xe còn được thiết kế thêm mặt bàn đặt bình sữa, thức ăn hay đồ chơi. Riêng một số loại xe của Đài Loan và Hàn Quốc, có thể thay đổi chiều xe khi đẩy. Bạn có thể đưa thanh sắt của tay nắm xe ra trước hay sau.
Các loại xe đẩy có mức giá khá chênh lệch, càng có nhiều chức năng  giá càng cao. Tuy nhiên, sản phẩm của Đài Loan, Trung Quốc thường được các bà mẹ chọn lựa vì có nhiều màu sắc, kiểu dáng mà giá cả khá bình dân. Để tránh cho bé khỏi bị ảnh hưởng của khói bụi hay bị ướt mưa khi ra ngoài, bạn có thể mua thêm tấm bạt, giá khoảng 400.000-480.000 đồng/cái.

