Tháng ẩm thực châu Âu đầu tiên tại TP HCM
Chương trình sẽ do Hiệp hội doanh nghiệp châu Âu (Eurocham) tại Việt Nam tổ chức trong tháng 5. Đây là một trong những hoạt động chào mừng ngày kỷ niệm thành lập và đánh dấu sự tham gia của 10 quốc gia thành viên vào Liên minh châu Âu.
Chương trình sẽ diễn ra tại 4 khách sạn ở TP HCM do các bếp trưởng đến từ Áo, Đức, Pháp và Bắc Âu phụ trách. 
Ngày 1-10/5, quầy Buffet kiểu Áo tổ chức tại khách sạn Renaissance Riverside vào bữa trưa (giá 12 USD/người) và tối (giá 14 USD/người bao gồm miễn phí nước ngọt và beer). Một số món ăn ngon và điển hình của Áo là "Backhendle" (thịt gà nướng lò giòn), "Kaerntner Dampfleisch" (thịt hầm với rau) và món nổi tiếng toàn cầu "Sacher Torte" (bánh chocolate Vienna với nhân mứt mơ).
Ngày 10-16/5, các loại thực đơn theo món, thực đơn phần hay bữa trưa văn phòng với các món ăn Pháp tại nhà hàng "L'Olivier" thuộc khách sạn Sofitel Plaza Saigon. 
Ngày 13-23/5, buffet buổi tối 22 USD/người (bao gồm rượu vang, bia và nước ngọt), buffet trưa 24 USD/người (bao gồm Vodka Station, vang nhẹ, bia và nước ngọt) tại khách sạn New World. Dịp này, bếp trưởng Karl Jonas Grip sẽ giới thiệu món Smorgasbord mang đậm nét ẩm thực Bắc Âu.
Ngày 20-30/5, tour ẩm thực miền Nam nước Đức tại khách sạn Omni Saigon sẽ kết thúc chương trình quảng bá ẩm thực của châu Âu bằng "Hương vị mùa xuân của Đức". Buffet trưa giá 10,5 USD/người hoặc buffet tối giá 16,5USD/người (bao gồm rượu vang đỏ và trắng).

