Anh Lâm đừng nuối tiếc những gì đã mất
Khi ngươi con gai đa quyêt đinh như vây thi anh đưng lôi keo lai va cung đưng tiêc nhưng gi đa mât. Nêu anh vân con tinh cam vơi cô ây, anh hay giư trong long nhưng ky niêm đep va môt lơi câu chuc cô ây găp nhiêu may măn. Du sao thi vân con tinh cam giưa nhưng con ngươi vơi nhau. 
From: nmcTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, October 26, 2004 10:41 AM Subject: Tam su goi anh Lam 
Tôi cung đa tưng ơ hoan canh như anh va tôi ngac nhiên đên la lung khi co sư giông nhau đên như vây. Tôi đa đoc hêt tât ca bai viêt phê phan, an ui anh cung coi như đo la nhưng ngươi ta nhân xet vê tôi. Điêu trươc tiên, anh cư suy nghi hêt tât ca moi yêu tô khach quan thi anh se hiêu đươc phân nao quyêt đinh cua cua cô ây. Nêu anh không co nhưng suy nghi nay thi anh rât kho vươt qua đươc giai đoạn hiên tai. Sau đo, anh nhân thây răng nêu không co nhưng vâp nga ngay hôm nay, se chăng bao giơ anh co thơi gian đê nhin lai minh, se chăng bao giơ anh trơ thanh nha thơ, se chăng bao giơ anh trơ thanh nha triêt ly va cuôi cung anh cung đa biêt vi đăng cua tinh yêu. Luc nay, anh mơi cam thây minh cung hanh phuc đây, cuôc sông vơi nhiêu mau săc va anh cung đa biêt đươc nhưng săc mau tôi, sang rôi.
Con ngươi ai cung co nhưng lôi lâm, không ai tuyêt đôi tôt hoan toàn. Tôi đa đoc nhưng phê phan hanh đông đoc thư không hơp lê cua anh tư nhưng ngươi khac. Tôi rât thông cam với anh vê viêc nay, moi ngươi phê phan, nhưng ho không hiêu đươc nguyên nhân, ho chi nhin trên kêt qua cuôi cung ma không tim hiêu nhưng yêu tô khac, đơn gian vi ho chưa rơi vao trương hơp như anh. Anh đa hanh đông đung vơi viêc xin lôi vi đa đoc len thư, điêu nay thê hiên anh vân la ngươi tôt, châp nhân hanh đông sai cua minh va sưa chưa. Anh hay cam ơn nhưng lơi phê phan, vi nhơ no anh se co kinh nghiêm sông tôt hơn.
Khi ngươi con gai đa quyêt đinh như vây thi anh đưng lôi keo lai va cung đưng tiêc nhưng gi đa mât. Nêu anh vân con tinh cam vơi cô ây, anh hay giư trong long nhưng ky niêm đep va môt lơi câu chuc cô ây găp nhiêu may măn. Du sao thi vân con tinh cam giưa nhưng con ngươi vơi nhau. Tôi tưng không hiêu tai sao lai co môt kêt cuc như vây va cung đa lam giông như anh. Bây giơ thi tôi đa hoan toan binh thương va tôi mong anh hay cô găng thoat ra khoi tinh trang nay đê lo cho cuôc sông cua minh.
Tôi tăng anh bai thơ cua tôi va mong anh hay đưng buôn nưa.
Cuôc sông 
Cuôc sông song hanh cung thơi gianCuôc sông co giơi han, thơi gian la mai maiCuôc sông thay đôi, thơi gian không dưng.
Hôn nhiên, trong sang nhưng ngay mơiNu cươi, say đăm xen lân tin yêuThang ngay thơ mông qua điCuôc sông tim hương vi mơiThêm môt chu ky lăp laiCư thê va cư thê...
Thơi gian lăng le trôiNgay thang qua rôi không trơ laiHôi ưc chi la ky niêmVui, buôn trôn lân trong nhau.
Sông hôm nay con co ngay maiQua khư vân la qua khư.Hay tiêp tuc như chưa bao giơ vâp ngaHay châp nhân va coi như sô phân.
Hanh phuc đâu chi co niêm vuiThât bai cung la hanh phuc.
Không tán thành hành động của anh Lâm(25/10/2004)
Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm(23/10/2004)
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay(23/10/2004)
Nếu lòng còn bất an, anh Lâm đừng níu kéo bạn gái(19/10/2004)
Anh Lâm chẳng nên níu kéo(18/10/2004)

