Cô ta đang coi anh Phan như trò chơi
Cô ta đang coi anh cũng như những người đàn ông ham sắc khác như trò chơi chỉ để thỏa mãn sự hiếu thắng, hay nói đúng hơn là cho bõ tức khi một lần lỡ gánh. Anh đừng để cuộc đời mình trôi nổi theo người phụ nữ đó, đừng để đứt dây phanh lúc đó mới hãm thì đã muộn.
From: Hong - AlcomTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 07, 2005 11:07 AM Subject: Gui tam su: "Hay giup toi thoat khoi co gai lang lo" 
Có lẽ chưa bao giờ tôi đọc 1 bức thư gửi mục tâm sự quá& lố như của anh, nó như là hư cấu, không có thật. Nó làm cho người ta phát bực bởi những tình tiết anh viết trong thư. Song, tôi không nghĩ anh có thể rảnh rỗi đến mức tạo ra một bức thư như vậy chỉ để nhằm giải trí. Thế nên, nếu như câu chuyện của anh là có thực thì trước hết tôi xin lỗi anh, song những lời nói của tôi đều có cơ sở anh Phan ạ.
Trong thư, anh đã liệt kê tất cả những thói hư, tật xấu của cô ấy ra, cô ta chẳng được gì ngoài: rất (và có thể nói cực kỳ) xinh đẹp, hấp dẫn, làm tình thật tuyệt vời. Vậy thì chẳng phải anh thích cô ấy hay nói đúng hơn điều giữ chân anh với cô ấy chỉ là lý do hình thức và tình dục. Như vậy, phải nói rằng, anh là con người quá thiên về bề ngoài, coi nhẹ tâm hồn bên trong, thế nên anh như càng sa vào vòng xoáy của chính anh. Chẳng qua, anh là chàng trai chưa nếm mùi tình trường, gặp người đàn bà ấy, đã từng có một đời chồng, thế nên kinh nghiệm về những chuyện ấy cô ta khá rành.
Tôi nghĩ, cô ta đang coi anh cũng như những người đàn ông ham sắc khác như trò chơi chỉ để thỏa mãn sự hiếu thắng, hay nói đúng hơn là cho bõ tức khi một lần lỡ gánh. Có thể anh còn ngây thơ, tôi không nghĩ vậy, mà anh còn non về kinh nghiệm sống hơn cô ấy. Nhưng nói ra thì có nghĩa lý gì nếu anh là con người biết yêu quý, trân trọng và biết đặt cao vẻ đẹp bên trong hơn bên ngoài. Nếu thế thì anh đã chẳng phải mất thời gian vì cô ta. Như tôi đã nói, từ đầu tới cuối thư, tất tần tật anh kể về cô ấy không có gì là tốt đẹp cả, vậy anh nói vẫn yêu cô ấy, thế thì tôi lại phải đặt một dấu chấm hỏi về con người anh đó?
Có câu nói: Hãy cho tôi biết bạn thân của bạn là ai, tôi sẽ nói bạn là người như thế nào. Chắc anh hiểu những gì tôi nói. Chuyện sẽ chẳng có gì nếu như anh làm cô ta yêu anh thật lòng, anh làm thay đổi được cô ta. Nhưng đây, anh hoàn toàn chẳng có ý định thay đổi cô ấy, vậy thì anh được gì khi cứ tiếp tục quan hệ. Bản thân anh chưa đặt tiêu chí gì cho mình thì làm sao anh hướng cho người khác được.

