Vân Anh nên nói thẳng với người yêu
Tôi cũng là một người đã gặp phải chuyện như vậy. Và tôi đã nói thẳng với người yêu: "Em yêu anh và chung thuỷ với anh. Nếu như đó là tình bạn (những mối quan hệ trên mạng) thì em không có ý kiến gì. Nhưng em không thích người có tính lăng nhăng, em đã ghét bị phản bội và dối trá trong tình yêu". 
From: Do TamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 13, 2004 3:05 AM Subject: Chi se voi ban Van Anh! 
Chào bạn Vân Anh,
Đọc tâm sự của bạn trên VnExpress, tôi có một số ý kiến muốn chia sẻ cùng bạn. Tôi cũng là một người đã gặp phải chuyện như vậy. Tôi yêu anh ấy và từ khi có net, anh ấy bắt đầu những mối tình trên mạng với những cô gái khác. Ban đầu anh ấy làm quen với một cô gái, và hai người thư từ, gửi ảnh cho nhau. Đêm nào họ cũng điện thoại cho nhau. Và cô gái đó đã nói với tôi như thế, cô ấy thậm chí còn thách thức tôi, nói với tôi là cô ấy yêu anh. 
Tôi thật sự bị shock vì không tin được bạn trai lâu nay mà mình vẫn tin tưởng, chung thuỷ lại là một người yêu đương trên mạng. Tới lần tôi về Thanh Hoá vì biết tin cô bé đó cũng về Thanh Hoá để tìm cách tiếp cận người yêu tôi. Tôi tin tưởng rằng sau lần ấy, anh sẽ thôi không như vậy nữa. Nhưng mối tình này hết thì mối tình khác lại đến. Anh ấy viết thư cho cô gái với những lời lẽ ngọt ngào, y như đã viết cho tôi. 
Tôi đã vào hòm thư của anh ấy và đọc hết những lá thư đó, tôi đã nói chuyện với cô gái đó, nhưng cô ta vẫn cứ như không có chuyện gì. Anh ấy còn bênh họ, nói rằng không có quyền. Tôi đã quá mệt mỏi với anh ấy, tôi đã chịu đựng 2 năm trời dằn vặt vì những lá thư anh ấy viết cho các cô gái qua mạng. Và đến bây giờ tôi quyết định không muốn nghĩ đến những lá thư ấy nữa. 
Tôi nghĩ, chúng ta nên nói thẳng với người yêu: "Em yêu anh và chung thuỷ với anh. Nếu như đó là tình bạn (những mối quan hệ trên mạng) thì em không có ý kiến gì. Nhưng em không thích người có tính lăng nhăng, em đã ghét bị phản bội và dối trá trong tình yêu. Em không chịu đựng được điều đó vì em nghĩ đã yêu nhau là phải một lòng với nhau. Nếu anh thực sự thích những cô gái đó, và không thể không viết cho họ những lời yêu thương như thế thì em coi như là anh đã lựa chọn cách đó, lựa chọn cách sống và đối xử với em như thế. Và em không chấp nhận được điều này".
Tôi đã nói với anh ấy như thế vì tôi nghĩ nếu anh ấy thực sự yêu tôi và quý trọng tính chung thuỷ trong tình yêu của tôi thì anh ấy sẽ nghĩ. Nếu không, hoặc có thể vì sĩ diện mà anh ấy đến với những người con gái kia thì tôi sẽ không có gì phải hối tiếc cả. Tôi làm như vậy vì tôi hết cách rồi, không thể chịu được hơn nữa. 

