Quán cuối tuần - một góc Hà Nội
Nằm ở góc phố, nên chủ quán đã chọn Hà Nội Corner làm tên quán. Phong cách hiện đại là điều đầu tiên có thể cảm nhận được khi đến với "cái góc của Hà Nội" này.
Những chiếc ghế salon lớn, với nhiều kiểu dáng, màu sắc cho bạn cảm giác thoải mái khi ngồi thư giãn. Quán linh hoạt hơn bởi màu sắc của mảng tường và những kiểu trang trí lạ mắt.
Có một điều làm cho bạn thấy thú vị hơn là bạn có thể giao tiếp, làm việc trên Internet, vì quán có trang bị mạng wi-fi.
Thức uống ở đây mang những cái tên rất đặc trưng. Nào là cà phê Hà Nội Corner Thinhking, Corner Feeling... Loại thức uống này có pha thêm một chút lòng đỏ trứng gà, chocolate nóng. Khi thưởng thức, bạn sẽ có cảm nhận thật khác biệt.
Đến với Hà Nội Corner (75 Nguyễn Công Hoan, Hà Nội), khách sẽ được nếm món kem thả nổi trên cà phê, nước cam và chanh. 
Giá cơm văn phòng và thức uống từ 16.000 đồng.

