9 biểu hiện khiến chàng thích thú
Chàng yêu bạn say mê, luôn muốn làm mọi thứ để vừa lòng bạn. Cho dù thế, nếu bạn yên lòng vì điều ấy mà không học cách hoàn thiện bản thân qua cách biểu hiện trước chàng, thì ngọn lửa đam mê ấy trong lòng chàng sẽ sớm tắt...
- Nếu chàng nói một điều gì đó không đúng ý bạn thì chàng thích bạn phản ứng một cách nhẹ nhàng theo kiểu: nhéo yêu cái mũi chàng một cái rồi cười. Cử chỉ ấy sẽ khiến không khí bớt nặng nề, giúp chàng bình tĩnh để sửa sai.
- Những lúc bên nhau chàng thích bạn nũng nịu bằng cách ngồi im áp mặt vào ngực chàng, để chàng nhìn ngắm gương mặt bạn, lùa tay vào tóc bạn, chứ không phải bạn đòi chàng đấm lưng hay bóp vai đâu nhé.
- Nếu có thứ đồ nào đó bạn thích mà chàng không nhận ra thì chàng thích bạn gợi ý một cách khéo léo, chứ không phải nằng nặc đòi chàng mua bằng được.
- Chàng thích bạn biết yêu thích hoa, cho dù có lúc chàng chỉ tặng cho bạn quần áo và mỹ phẩm. Nếu chưa một lần bạn tỏ ra muốn được chàng tặng hoa, xuýt xoa trước những bó hoa đẹp thì chàng sẽ đánh giá bạn là cô gái thiếu nữ tính và thực dụng quá.
- Khi chàng dắt bạn về nhà ra mắt bố mẹ, chàng thích bạn vui vẻ bắt chuyện với mọi người trong gia đình. Chứ không phải bạn luôn ở bên chàng chứng tỏ chàng rất yêu bạn trước mọi người.
- Nếu chàng mời bạn đi ăn, thi thoảng chàng thích bạn tỏ ý muốn ăn ở một quán bình dân. Đừng nghĩ là chàng tiếc tiền nhé. Chàng thích vậy bởi ăn ở những quán bình dân, chàng không cảm thấy bị gò bó trong một khuôn khổ nào đó.
- Nếu chàng lỡ tay đem tặng món quà bạn tặng chàng cho cậu em và bạn chứng kiến, chàng muốn bạn phản ứng bằng cách đồng tình để cậu em không khó xử. Chứ không phải giận dỗi nhiều ngày với những chuyện hình thức ấy.
- Khi chàng mời bạn đến nhà ăn tối, chàng sẽ rất thích nếu bạn đến sớm và vào phụ bếp với mẹ chàng. Chứ không phải đến đúng giờ và ngồi đợi ở phòng khách một cách nghiêm trang. Hoặc từ chối không đến vì cho rằng chưa đủ độ thân mật.
- Trong cuộc nhậu nếu chàng lỡ uống say, chàng thích được bạn chăm sóc một cách dịu dàng, chu đáo chứ không phải tỏ ra khó chịu và than phiền trước mặt bạn bè chàng.

