Ngôi nhà bên vách núi 
Ngôi nhà nằm trên vách vúi, cách mực nước biển chừng 30 m, như muốn hoà nhập với núi đá thành một khối. Ảnh hưởng của thời gian và khí hậu đối với vẻ bên ngoài ngôi nhà đem lại hiệu quả bất ngờ. 
Xây dựng nhà trên núi tốn kém tiền và công sức hơn nhiều so với làm nhà nơi bình thường. Bởi ngay cả việc trèo lên những bậc thang cao ngất để lên đến nơi cũng đủ khiến nhiều khác... nản lòng. Nhưng những gì được hưởng từ thiên nhiên thật đáng để đầu tư. 
Những cánh cửa gỗ phai màu có vẻ đẹp của chiếc quần jeans cũ mà phải tốn nhiều tiền mới có được. Nội thất của ngôi nhà đơn giản với màu sắc tươi sáng, phù hợp với cảnh quan và không khí vùng biển. Các vách đá tạo ấn tượng đặc biệt cho bếp, phòng ăn, gây hứng thú và ngạc nhiên cho bất kỳ người nào.
Mặt tiền ngôi nhà nhìn ra biển. 
Cổng vào ngôi nhà.
Phòng khách và phòng ngủ mang đầy không khí đại dương. 
Phòng ăn và bếp xuất hiện những vách đá. 
Tắm biển xong tắm nước ngọt ngay ngoài trời. 
Gỗ và đá là vật liệu chủ yếu của ngôi nhà.

