Chi không nên hy vọng quá nhiều vào anh ấy
Mình chỉ muốn khuyên bạn, nếu như không có hy vọng thì đừng nên theo đuổi, đừng hy vọng quá nhiều để rồi thất vọng. Bạn làm sao dám chắc anh ấy sẽ là người duy nhất bạn yêu. Bạn còn quá trẻ để nói về một tương lai như thế. Bạn sẽ tìm được người yêu bạn thật lòng, mình tin là như vậy.
From: Tuan PhuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 28, 2004 2:38 PM Subject: truong hop cua ban Tran Mai chi 
Mình đã đọc bài tâm sự của bạn Chi chiều hôm nay, và rất muốn viết vài dòng tâm sự với bạn. Mình có thể hiểu được bạn đang ở trong hoàn cảnh như thế nào. Bạn đang mâu thuẫn như thế nào? Nhưng trên hết, lúc này bạn phải thật sự bình tĩnh, bạn phải thật sự suy nghĩ một cách sáng suốt nhất để quyết định.
Thứ nhất là bạn chẳng nên viết thư cho cô gái kia để hỏi những vấn đề vướng mắc vì quả thật mình không thấy bạn có một vấn đề gì vướng mắc với cô gái kia, mà thật sự chỉ là vấn đề trong bạn mà thôi. Vậy thì đâu cần phải đi hỏi người khác mà hãy hỏi chính bản thân mình. Bạn thật sự yêu ấy, muốn hy sinh, muốn là tất cả, bạn muốn dành cho anh ấy một tình yêu không điều kiện. Nhưng liệu bạn chấp nhận rằng mình sẽ sống mãi như thế. Bạn tin rằng sự chân thành của mình sẽ làm anh ấy hiểu ra và đến với bạn? Nhưng tình yêu là điều gì khó nói lắm, anh ấy nói với bạn khi anh ấy vừa chia tay người yêu, lúc đó suy nghĩ của anh ấy có thật sự sáng suốt? Chính bạn, bạn cũng hiểu là anh ấy không có tình yêu dành cho mình, vậy thì sao phải cố? 
Bạn là một cô gái dễ thương, bạn sẽ tìm được người yêu bạn thật sự. Mình cũng là một người đi du học, có thể một phần nào đó mình hiểu quyết định của cô ấy. Có thể vì cô ấy vẫn còn yêu người bạn trai của bạn, nhưng có lẽ du học thì chẳng có điều kiện gì là chắc chắn cả, vậy tại sao lại không buông nhau ra để mọi người được sống theo những gì mình muốn, không có điều gì là ràng buộc cả. Quả thật, nếu cô ấy yêu người bạn trai của bạn, biết đâu lúc về cô ấy lại muốn quay lại? Bạn có nghĩ đến lúc đó, bạn đã có tình yêu của anh ấy chưa? Bạn có chắc bạn làm được những điều đó hay không? 
Mình thì không nghĩ như thế, mình tin là nếu anh yêu cô ấy đến như thế thì khi cô ấy quay lại, tất cả hình ảnh về cô ấy sẽ lại hiện về trong trái tim của anh và khi đó bạn sẽ không là gì cả. Bạn cũng không thể mong muốn anh ấy sẽ ở bên bạn mãi. Những gì con trai nói đều chỉ là để nói mà thôi, bạn không thể mới bước đi và mong nó là mãi mãi được. Chỉ đến khi người ta không còn sống nữa thì điều đấy mới trở thành mãi mãi mà thôi. Còn hiện tại, mãi mãi chẳng bao giờ có. Bạn thấy đấy, những cặp vợ chồng khi cưới, họ cũng thề sống với nhau mãi mãi, nhưng phải đến khi họ đã đi cùng với nhau một quãng đường dài, khi họ sắp rời cuộc sống, lúc đó họ mới tin rằng đã sống với nhau mãi mãi. Và bạn cũng thấy thực tế là đã rất nhiều cặp vợ chồng ly dị với hàng nghìn lý do.
Bạn trai của mình đã nói là con trai nói chỉ là để nói mà thôi, chẳng bao giờ có thể tin 100% được. Chính bạn trai mình đã nói với mình điều ấy một cách rất thật lòng. Mình chỉ muốn khuyên bạn, nếu như không có hy vọng thì đừng nên theo đuổi, đừng hy vọng quá nhiều để rồi thất vọng. Bạn làm sao dám chắc anh ấy sẽ là người duy nhất bạn yêu. Bạn còn quá trẻ để nói về một tương lai như thế, bạn sẽ tìm được người yêu bạn thật lòng, mình tin là như vậy.
Mình hiểu, tình yêu có một sức mạnh kỳ lạ, tình yêu làm bạn tin sẽ chuyển hóa được anh ấy, sẽ có được tình yêu của anh ấy, nhưng thực tế thì quả thật là khó. Anh rất yêu chị ấy, mình nhìn nhận như thế và anh khó lòng mà quên được chị. Nếu anh có đến với bạn đi nữa thì sẽ không thể là tình yêu, vì tình yêu anh đã dành cho người kia mất rồi. Nếu không sống bằng tình yêu thì thật khó sống, bạn có chắc rằng sẽ không bao giờ hối tiếc về những gì mình làm chưa? 
Hãy nhìn nhận thực tế và nhìn vào tương lai. Cuộc sống còn quá dài, bạn hãy suy nghĩ thật kỹ, chỉ cần bước qua thời điểm khó khăn này, chỉ cần bạn quyết định được là bạn sẽ vượt qua được hết. Một lời khuyên nữa, nếu bạn quyết định đến với anh ấy thì hãy là mình. Nếu bạn thật sự không quyết định được, bạn hãy thử đến với anh. Có khi lúc đó bạn lại nhận ra được nhiều điều hơn là nghe những lời người khác nói.
Chỉ mong bạn có một quyết định sáng suốt.
Thân gửi bạn, 
Nếu là Chi, mình sẽ không chấp nhận lời đề nghị của anh ấy(04/05/2004)
Chi nên tìm hiểu tại sao họ quyết định chia tay(04/05/2004)
Mai Chi đừng làm cái bóng của anh ấy(03/05/2004)
Tôi giống như cô gái mà Chi nhắc tới(03/05/2004)
Chi hãy để quá khứ của anh ấy ngủ yên(03/05/2004)

