Chồng tôi liên tục ngoại tình
Trước năm 2001, chồng tôi có quan hệ rất thân mật với cô bạn đồng nghiệp. Quan hệ này kéo dài trong nhiều năm và chỉ nguội đi sau khi cô ấy cùng chồng ra nước ngoài. Vài tháng sau, chồng tôi lại có quan hệ trên mức tình cảm với một người đã có chồng và một con trai. Bây giờ thì anh lại quen biết với một cave.
From: ThùyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, June 30, 2004 6:56 AM Subject: Xin nhan duoc loi khuyen 
Vợ chồng tôi lấy nhau đến nay đã được 20 năm và đã có 2 con, con trai lớn 19 tuổi và con gái 11 tuổi. Kinh tế gia đình khá giả, vợ chồng đều công việc ổn định, con cái ngoan ngoãn, học hành đến nơi đến chốn. Nhưng như thế dường như là vẫn chưa đủ đối với chồng tôi. Đến thời điểm này tôi thật sự vẫn chưa hiểu được hết về tình cảm và quan điểm sống của chồng tôi một cách rõ ràng. Đối với tôi, chồng tôi vẫn là một người chồng có trách nhiệm và chu đáo với vợ con, bạn bè, họ hàng hai bên. Anh ấy vẫn là một người chồng yêu vợ thắm thiết và nồng nhiệt, nhưng... (giá mà không có chữ nhưng!).
Trước năm 2001, chồng tôi có quan hệ rất thân mật với cô bạn đồng nghiệp. Quan hệ này kéo dài trong nhiều năm khi chồng cô ấy đi công tác ở nước ngoài. Sau khi biết chuyện, tôi đã thẳng thắn trao đổi với cô ấy. Quan hệ giữa cô ta và chồng tôi đã nguội đi sau khi cô ấy cùng chồng ra nước ngoài.
Những tưởng mọi thứ đã qua, tôi đã lấy được thăng bằng trong cuộc sống. Nhưng chỉ vài tháng sau, anh ta lại có quan hệ trên mức tình cảm với một người đã có chồng và một con trai (tất nhiên là chồng cô ta cũng ở nước ngoài). Mọi chuyện vỡ lở khi chính mẹ chồng cô ấy nghe được điện thoại và phát hiện cuộc hò hẹn của con dâu. Chồng cô ta ngay sau khi biết được đã về ngay và cùng vợ đến gia đình chúng tôi nói chuyện. Cả hai bên nói chuyện dàn xếp ổn thỏa.
Tôi đã bỏ qua cho anh ấy rất nhiều, nhưng mọi sự với anh ấy như là chuyện đương nhiên. Vợ thì phải phục tùng chồng và phải chấp nhận những thói quen dù xấu hay tốt. Cho dù đã sai mười mươi như vậy, nhưng đến khi tôi nói chuyện phải trái với anh ta, anh ta không biết làm gì ngoài việc giở vũ lực ra với tôi. Tôi đã bị tổn thương nặng nề về cả thân xác và tinh thần. Nhưng cứ nghĩ đến con cái, tôi lại chấp nhận chịu thiệt thòi để có thể tạo cho con cái một gia đình đầm ấm hạnh phúc. Tôi luôn cố gắng không để con cái biết chuyện xấu xa của bố. Mọi nỗ lực của tôi không đem lại kết quả gì.
Mới gần đây, 2-3h sáng có cuộc gọi điện thoại vào di động của anh ấy, thấy tắt máy tôi hỏi thì anh chối biến, không biết ai gọi và sửng cồ với tôi để lấp liếm mọi chuyện. Vì không bắt được quả tang nên tôi không hỏi và cho qua mọi chuyện. Sau có hai hôm, lại có một cuộc điện thoại bất thường. Tôi tình cờ nghe được cuộc đối thoại và biết cô ta không phải người tử tế. Lần này, không thể chối được và anh ta đã thú nhận đó là cave nhưng không nhận có quan hệ với cô ấy. Tức nước vỡ bờ, tôi đã không thể nhịn được nữa thì anh ta cho rằng đó chỉ là quan hệ đệm cho những quan hệ khác.
Mặc dù là người rất bình tĩnh, nhưng cứ nghĩ tới quan hệ với cả những người không bình thường thế này, tôi đã đôi co lại. Đuối lý quá anh ta lại giở trò vũ phu và mạt sát tôi thậm tệ, anh cho rằng anh phải lo đủ thứ mà mối quan hệ của anh ấy thì vô kể nên tôi không cần phải biết. Thực ra, 20 năm qua hạnh phúc gia đình tôi không được theo đúng nghĩa. Tôi vô cùng thất vọng và buồn chán. Tôi chỉ muốn có một cuộc sống yên ổn và không phải chứng kiến và hứng chịu những sự việc không hay ho như thế.
Tôi muốn nhận được sự chia sẻ và những lời khuyên bổ ích từ các bạn.
Thùy.

