Tín hiệu tình yêu sau giai đoạn nồng cháy
Chàng không còn tặng bạn hoa hay món quà dễ thương. Những tối nồng nàn bên nhau cũng đã lùi vào dĩ vãng. Phải chăng tình yêu của hai bạn đã cạn? Đừng bi quan hóa như vậy! Những minh chứng cho tình yêu không phải mãi như ngày đầu. Dưới đây là những biểu hiện của một tình cảm đã chín chắn.
Các bạn không còn luôn ở bên nhau vào những lúc rảnh rỗi và thường một mình ra khỏi nhà.
Alixia và Martin đã một thời như hình với bóng. Họ cùng lên kế hoạch cho từng phút rảnh rỗi: những chuyến đi chơi cuối tuần, những cuộc gặp gỡ với gia đình, bè bạn. Nhưng đó là thời kỳ đầu của cuộc hôn nhân. Giờ đây sau 5 năm chung sống, mỗi người đều muốn bớt lại cho riêng mình ít phút. Thỉnh thoảng Alixia lại để chồng ở nhà với cậu con trai 4 tuổi để đi với cô bạn thân. Xem phim, tán gẫu, mua sắm - toàn những chuyện "đàn bà". Đến lượt mình, Martin cũng ít nhất mỗi tháng một lần "biến mất" tới tận nửa đêm để bù khú với đám bạn cùng cơ quan. Với hai vợ chồng, một cuộc sống như vậy thật thoải mái. Nhưng những người quen thì không khỏi ngạc nhiên: "Làm sao mà các bạn có thể để như vậy được? Rồi các bạn sẽ ngày càng ít gắn bó và sẽ dần xa nhau!" 
Họ có lý chăng? Không đâu, việc sử dụng thời gian rỗi một cách độc lập, không phụ thuộc vào nhau đó dù ngẫu nhiên hay đã được lên kế hoạch, chính là bằng chứng của một mối quan hệ chặt chẽ. Nó chứng tỏ rằng hai người rất tin nhau và không cần phải kiểm soát nhau từng bước một. Việc người mình yêu thương ra khỏi nhà một mình không hề là lý do để người kia phải nghi ngờ hay căng thẳng. Cứ ở bên nhau triền miên và cùng nhau làm mọi việc chỉ khiến cho quan hệ vợ chồng trở nên nhàm chán. Nó cũng chứng tỏ rằng hai người đã hoàn toàn chinh phục được nhau. Cùng đi mua sắm, cùng đi chơi, cùng xem phim... Một cuộc sống như vậy chỉ sau vài tháng có thể sẽ kết thúc bằng những cuộc đấu khẩu đầy bi kịch. Chàng sẽ kêu trời lên rằng đã chán ngấy tất cả, rằng chàng cần "có nhiều không gian hơn". Chính vì thế, những đợt xa nhau ít ngày sẽ làm cả hai được "xả hơi" chút ít, thậm chí còn nhớ nhau. Các bạn hãy đừng tự lừa dối mình. Khi sống với nhau như hai anh em sinh đôi kiểu Xiêm (dính nhau), chẳng chóng thì chày các bạn sẽ coi nhau như... anh em.
Các bạn không còn làm "chuyện ấy" hàng đêm
Kamilia và Charek từng bên nhau suốt ngày chủ nhật trong phòng ngủ. Những bức email, tin nhắn họ gửi cho nhau vào những ngày làm việc mới cháy bỏng làm sao, như thể họ không thể chờ được cho đến tối. Họ bị hấp dẫn, bị hưng phấn, họ yêu nhau hàng giờ. Thế mà giờ đây, có khi cả tuần cái giường chỉ còn mỗi một chức năng là làm chỗ ngủ. Thực ra thì "chuyện ấy" của họ vẫn còn nồng nàn lắm, chỉ có điều ở cái thuở ban đầu ấy, làm sao mà họ có thể chịu nổi hai tuần liền mà không âu yếm nhau. Còn bây giờ, đó là "chuyện thường ngày ở nhà". Phải chăng ngọn lửa đam mê đã lụi tàn? Liệu họ có bắt đầu tìm kiếm cho mình những tình cảm mới, những người lại có thể đốt cháy họ ngày ngày?
Không một đôi nào có thể đắm đuối mãi nhau như những ngày đầu. Điều đó không có gì xấu. Thường thì ở giai đoạn đầu của hôn nhân, "chuyện ấy" được coi là quan trọng nhất. Cùng với thời gian, vị trí đó được nhường lại cho những giá trị khác: sự gắn bó, tình yêu dành cho con cái, những chia sẻ thường nhật... Nói tóm lại, đó là một cuộc sống chung bình thường. Các bạn hãy tin đi, nếu hai người thực sự yêu nhau, họ không cần phải luôn luôn chứng tỏ mình là người tình tuyệt vời như thế nào. Còn có 1.001 cách thể hiện tình cảm khác nữa.
Kể cả khi đi bên cạnh bạn, anh ấy vẫn nhìn theo những cô gái khác
"Em nhìn cô gái đứng đằng kia kìa, chân mới dài và thon làm sao!". Đã có những lần Jacek thốt lên như vậy ngay cả khi đang đi với Eva. Nghe kể lại chuyện này, mấy cô bạn của Eva tức lắm: "Mình không thể chấp nhận chuyện đó. Nhìn theo các cô gái khác là đã quá đủ rồi, đằng này lại còn khen trước mặt mình nữa chứ!". Nhưng Eva chỉ cười, vì cô biết rằng kể cả những cô gái đẹp nhất trên thế giới này cũng không làm cho Jacek của cô xao xuyến. Khi người đàn ông nhìn theo những cô gái dễ thương và chia sẻ ấn tượng với vợ/người yêu của mình, điều đó không hề chứng tỏ rằng vợ/người yêu của anh ta không còn hấp dẫn nữa. Trái lại là khác! Những lời nói hồn nhiên ấy chỉ nói lên rằng anh ấy rất tin tưởng ở bạn. Chỉ bao giờ anh ấy vụng trộm tán tỉnh một cô bạn đồng nghiệp hay xem các tạp chí với những bức ảnh các cô gái gợi tình, thì bạn mới có lý do để lo ngại. Còn những lời bình luận công khai về vẻ đẹp của những cô gái khác, thực chất chứa trong chúng thông điệp: "Anh tin là em không bao giờ ghen vô lý và anh có thể chia sẻ với em mọi suy nghĩ mà không sợ làm em phật ý. Bởi em thừa biết rằng với anh, ai là người đẹp nhất".
Khi giữa các bạn có những bất đồng
Các bạn có thể nổi đoá vì bất cứ chuyện cỏn con nào. Đi xem phim hay nằm nhà xem tivi? Cô ấy lại vứt đâu mất cái đĩa nhạc mà mình yêu thích. Anh ấy lại mời bạn bè đến ăn vào chủ nhật. Đôi khi các bạn la hét đến cả cửa kính cũng phải run lên. Rồi sau đó các bạn xin lỗi nhau, nhất trí với nhau để rồi chỉ độ một tiếng sau chu trình "bất hòa" lại lặp lại. Các bạn đã sống với nhau vài năm rồi và không thể thiếu nhau. Vậy nên hiểu tình trạng này như thế nào? Các bạn yêu nhau hay hận thù nhau? Là tình yêu đấy! 
Ngay cả những vụ cãi nhau to cũng chẳng có gì ghê gớm và hoàn toàn không có nghĩa là hôn nhân của các bạn đã đến hồi kết. Việc nổi cáu thường xuyên chỉ chứng tỏ rằng các bạn là những người nóng nảy và không thích lối sống tùy tiện và rằng các bạn có thể đưa ra những mong muốn của mình. Chỉ có điều các bạn hơi to tiếng. Không sao hết, thà to tiếng còn hơn lặng tiếng. Sự nổi cáu đúng mực giống như một cơn bão: gây nhiều xáo trộn nhưng lại làm sạch bầu không khí. Nó là một giải pháp tốt hơn việc giấu kín những tổn thương, vì nó cho bạn cơ hội để thay đổi cũng như cho phép loại bỏ nhanh những cảm xúc tiêu cực. Ngoài ra, thật sung sướng khi người ta lại làm lành với nhau sau những bất hòa...
Còn đâu những bông hoa và những món quà tặng ngày xưa? 
Beta còn nhớ lắm cái thuở ban đầu của hai người. Những bông hồng nhung, những đồ mỹ phẩm để kỷ niệm "lần nắm tay đầu tiên", những bữa tối ở nhà hàng... Phải có đến nửa năm cô được ngập chìm trong hoa và quà tặng. Thế rồi họ cưới nhau. Và thực tế không phải bao giờ cũng màu hồng bắt đầu thay chỗ cho những bất ngờ lãng mạn ngày nào. Sửa sang lại phòng ở, những món tiền phải trả hàng tháng... Còn Karolina lại phát biểu: "Thế thì đã sao nào, khi hàng tháng anh ấy không còn tặng hoa cho tôi nữa. Thay vào đó anh ấy luôn nhớ đi đổ rác. Anh ấy đã bí mật tự làm cho tôi một cái giá sách. Đó mới là món quà đầy ý nghĩa".
Những bất ngờ lãng mạn, những món quà tặng điên rồ, những lời thổn thức "anh yêu em đến phát điên" - đó là những kỷ niệm cho cả cuộc đời. Song minh chứng đẹp nhất cho tình yêu và sự gắn bó có thể chỉ là một câu nói bình thường "Em mệt phải không? Vậy thì đi ngủ đi, mèo con của anh, hôm nay để anh rửa bát cho". Mua cho bạn vài hộp nước trái cây (đồ uống mà bạn thích nhất), rửa xe cho bạn (việc mà bạn ngại nhất), khoác thêm cho bạn chiếc áo ấm (vì hôm nay gió mùa về) - những chuyện vặt hàng ngày ấy còn nói với bạn về tình cảm của anh ấy nhiều hơn cả một lẵng hoa. Chúng chứng tỏ anh ấy luôn nghĩ đến bạn, rằng bạn là quan trọng nhất đối với anh ấy, rằng anh ấy quan tâm tới tất cả những gì liên quan đến bạn.
Trang điểm cầu kỳ, kiểu tóc và quần áo đúng mốt... chỉ mang ý nghĩa thứ yếu.
Thời gian đầu, cả hai đều cố gắng thể hiện những mặt tốt nhất của mình. Bao giờ bạn cũng trang điểm kỹ lưỡng khi đi gặp anh ấy. Còn anh ấy lúc nào cũng quần áo chỉnh tề, dáng vẻ thể thao. Khi đã sống với nhau một thời gian, cả hai đều hiểu rằng cái thực sự gắn bó hai người với nhau quan trọng hơn là hình thức. Các bạn tin rằng cả hai được sinh ra là để cho nhau và các bạn không bao giờ đánh đổi người mình yêu lấy một người khác mốt hơn. Liệu các bạn có ngây thơ quá không? Không đâu! Tình yêu đích thực là biết chấp nhận người mình yêu như người ấy vốn có. Điều này không phải dễ dàng nhưng cần thiết, để hai người có thể thực sự gần gũi nhau. Khi vợ chồng sống với nhau dài lâu, không cần phải "gồng" mình lên để diễn. Các bạn chia sẻ với nhau cả cuộc đời, cũng có nghĩa là cả sự thường nhật, cái mà không phải bao giờ cũng lý tưởng.

