Phương hãy suy nghĩ thêm và nhìn xa hơn nữa
Tất cả chuyện bạn làm bây giờ, có thể ảnh hưởng rất lớn tới gia đình, đặc biệt là người mẹ. Bạn cũng không muốn mẹ buồn, vậy thì tại sao bạn không im lặng bây giờ, xem như không có chuyện gì xảy ra? Tôi tin tưởng một ngày nào đó, không cần bạn phải nói ra hay tìm hiểu gì cả, mẹ bạn sẽ nói toàn bộ sự thật.
From: Uyen LyTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, February 04, 2004 3:18 AMSubject: Hi anh Phuong 
Câu chuyện gia đình của Phương cũng gần giống như chuyện gia đình tôi, chỉ có một điều khác là ba mẹ tôi đã ly dị. Theo như Phương nói thì hiện giờ bạn vừa thương mẹ, thương ba và muốn giữ gia đình hạnh phúc như trước. Bạn không muốn nói cho mọi người biết là mẹ bạn có người đàn ông khác, cũng như không muốn mẹ bạn tiếp tục quen người đó nữa. Nhưng bạn có thật sự nghĩ tới cảm nghĩ của mẹ chưa? Đối với tôi, chuyện người lớn hãy để cho người lớn giải quyết, phận làm con thì nên an ủi và hiếu thảo với ba mẹ. Đôi khi bạn cảm thấy giữa ba mẹ bạn hạnh phúc, không có chuyện gì, nhưng cái hạnh phúc đó có thật không hay chỉ là do mẹ bạn đã cố nhường nhịn lẫn nhau để không xảy ra chuyện gì, đặc biệt là không muốn làm các con buồn.
Gia đình tôi lúc trước cũng rất là vui vẻ và hạnh phúc, sau khi ba mẹ ly dị thì tôi mới biết được là giữa hai người đã có vấn đề xảy ra từ lâu. Chỉ vì con cái còn nhỏ, sợ tổn thương tới con cái mà cố gắng duy trì gia đình. Hiện giờ ba mẹ ly dị, ba có vợ khác, mẹ tôi cũng quen với một người khác. Tôi sống với mẹ rất là vui vẻ. Lúc trước tôi cũng rất là giận ba mẹ vì hai người đó không thật thà với con cái. Nhưng bây giờ nghĩ lại, tôi cảm thấy như vậy là sai. Tuy ba mẹ không còn sống với nhau nữa, nhưng hai người hiện giờ sống rất là vui vẻ. Đối với tôi, tôi thấy ba mẹ vui vẻ thì tôi cũng thấy như thế là quá đủ. Phận làm con, tôi nghĩ mình không có quyền ràng buộc hay là bắt ba hay mẹ phải duy trì một gia đình cho mình.
Đây là cảm nghĩ và cuộc sống gia đình tôi, tôi không biết Phương sẽ nghĩ thế nào. Tôi chỉ muốn bạn suy nghĩ thêm nữa và nhìn xa hơn nữa. Tất cả chuyện bạn làm bây giờ, có thể ảnh hưởng rất lớn tới gia đình, đặc biệt là người mẹ. Bạn cũng không muốn mẹ buồn, vậy thì tại sao bạn không im lặng bây giờ, xem như không có chuyện gì xảy ra? Bạn phải luôn tin tưởng và kính trọng mẹ như trước giờ vẫn làm. Tôi tin tưởng một ngày nào đó, không cần bạn phải nói ra hay tìm hiểu gì cả, mẹ bạn sẽ nói toàn bộ sự thật cho bạn nghe.
Phương cần thời gian tìm hiểu về mẹ(06/02/2004)
Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ(05/02/2004)
Phương hãy kéo mẹ trở về với gia đình(05/02/2004)
Phương hãy nói cho cha để ông biết cần phải làm gì(05/02/2004)
Phương hãy tâm sự với mẹ(05/02/2004)

