Chồng chị Minh rất ích kỷ
Những người ích kỷ này thì chẳng có cái gì thay đổi được vì họ hoàn toàn không biết yêu thương. Nói chung nếu không thuyết phục được chồng chị thay đổi thì tốt nhất là ly hôn cho đỡ khổ. Nói chung mình cảm thấy ngượng khi nghe thấy những người đàn ông như vậy.
From: Hai TrinhTo: Webmaster@vnexpress.net Sent: Tuesday, September 27, 2005 4:48 PM Subject: Gui chi Minh 
Mình là một người làm ra tiền và cũng tệ như bao người đàn ông khác là không biết chăm sóc con cái, việc nhà tỉ mẩn như phụ nữ. Rất thích bia bọt và khoác lác như những người đàn ông khác, nhưng bọn mình rất hiểu câu "của chồng công vợ" và rất thông cảm với người vợ lúc nào cũng bươn bả với việc gia đình cho nên cứ về nhà là tịt ngóm.
"Vợ gọi thì dạ thưa bà con đây". Đó hoàn toàn không phải là sợ vợ mà là sự cảm thông lẫn nhau. Lúc đầu lấy nhau mình rất thích tặng quà cho vợ, nhưng lại toàn bị vợ cằn nhằn là không nên xa xỉ. Sau này chỉ cần mình định mua quà gì đó thì vợ mình rất hay gạt đi và nói rằng tốn tiền. Nhưng vợ chồng mình hoàn toàn cảm nhận được sự cảm thông dành cho nhau mà không cần đến quà cáp thực tế. Sống chung với nhau đòi hỏi sự cảm thông rất lớn và dẹp đi tính ích kỷ thì mới có thể tạo thành một gia đình được. Chồng chị hoàn toàn không có tính cách như vậy. Đó là một người đàn ông xấu.
Thực ra những người bủn xỉn như chồng chị thì trong xã hội được phân hẳn thành một loại người. Những người này có những hoàn cảnh tác động tạo nên tính cách: 
- Từ nhỏ sống quá nghèo và có thói quen nhặt nhạnh từ bé. Loại người này thì chúng ta có thể thông cảm được, nhưng họ hoàn toàn có thể chia sẻ được và có thể thay đổi được. Chồng chị không thuộc loại này.
- Cuộc sống quá ích kỷ vì có thể là con một chẳng hạn, làm việc với người Bắc Âu nhưng không hấp thụ được cái hay mà chỉ hấp thụ được cái dở& Luôn dương dương tự đắc nghĩ rằng triết lý mình là đúng. Thích thể hiện với người ngoài rằng mình là một người rất phóng khoáng, nhưng thực ra rất nhỏ nhen. Chồng chị thuộc loại người này.

