Làm theo cách của tôi, Phan sẽ thoát khỏi cô ta
Khi anh bắt đầu nghĩ đến khuôn mặt cô ấyhay giây phút ngọt ngào với cô ấy, hãy lập tức rời khỏi chiếc ghế hay chiếc giường êm ái, đi ra khỏi căn phòng sang trọng anh đang ngồi. Hãy để mắt anh nhìn những thứ anh ít khi nhìn. Hãy ăn những món anh ít khi ăn. Mỗi ngày tự nhắc mình câu mật ngọt chết ruồi.
From: hanhluong daoTo: vne-tamsu Subject: neu anh muon thoat khoi co gai do 
Anh Phan thân mến!
Tôi sẽ chỉ cho anh cách thoát khỏi cô ta hoàn toàn, dễ dàng và nhanh chóng hơn anh tưởng. Nhưng trước khi nghe tôi phân tích chuyện của anh, anh hãy nghe câu chuyện của tôi đã. 
Tôi là một cô gái 25 tuổi. Tôi chưa từng bao giờ có một mối tình thực sự cho tới khi tôi gặp anh ấy cách đây gần một năm. Tôi thích anh ấy ngay từ lần đầu tiên tôi nhìn thấy anh ấy. Anh ấy đẹp trai (ít nhất là đối với tôi), thông minh, sống có chiều sâu và có nhiều đức tính mà tôi không có (tất nhiên không phải là không có khuyết điểm, nhưng tôi không dám truy cầu người đàn ông toàn bích, tôi chỉ tìm người phù hợp). Nhưng quan trọng là chúng tôi rất hoà hợp về tâm hồn. Với tôi, anh ấy sẽ là một người yêu tuyệt vời, bù lấp cho những chỗ khuyết thiếu của tôi. 
Anh ấy cũng không che giấu là có nhiều cô gái thích anh ấy. Có điều anh ấy từ chối tình cảm của tôi. Nhưng sau đó, có lẽ vì cảm động trước tình yêu dào dạt của tôi, anh ấy đã đồng ý. Nhưng đó chính là sai lầm của tôi. Tôi yêu anh ấy bằng cả trái tim, tôi chỉ mong muốn được chăm sóc cho anh ấy. Tôi lo lắng cho sức khỏe, sự vui buồn của anh ấy. Tôi luôn để cho anh ấy biết rằng anh ấy có tất cả tình yêu của tôi, linh hồn của tôi một cách vô điều kiện, và thực sự là chưa bao giờ tôi đòi hỏi ở anh ấy bất cứ điều gì, cũng như chưa bao giờ anh ấy cho tôi cái gì, kể cả một lời nói yêu thương (vì thực sự là anh ấy không yêu tôi). 
Nhưng gần nhau chưa được bao lâu thì anh ấy đòi chia tay vì không thể dối lòng mình. Còn tôi, chia tay là điều không thể, vì tôi quá yêu anh ấy. Tôi đã bao nhiêu lần dứt khoát với lòng mình, rồi lại không thể. Cứ mỗi khi nghĩ đến anh ấy thôi, là tim tôi lại run lên khắc khoải và nước mắt tủi cực của tôi lại chực trào ra. Thậm chí tôi còn mong anh ấy phải nằm viện để tôi được chăm sóc anh ấy, để tôi có thể một lần nữa làm anh ấy cảm động (thật là một giả thiết quá buồn cười phải không?). 
Cuối cùng thì tôi đã phải cố gắng thuyết phục tôi bằng thực tế là anh ấy không hề yêu tôi, rằng cuộc sống này có nhiều điều quan trọng hơn tình yêu, rằng tôi đã quên chăm sóc sức khoẻ thể chất và tinh thần của bản thân cũng như quên quan tâm đến người thân của mình, sự nghiệp của mình. Tôi đã tập trung vào những điều khi yêu tôi đã quên, và tôi đã quên được tình yêu của mình. Bây giờ tôi và anh ấy vẫn là bạn của nhau, với tất cả ý nghĩa của từ "bạn". 
Tôi kể chuyện của mình để anh hiểu một chút thế nào là tình yêu thực sự của một cô gái. Bây giờ quay lại chuyện của anh nhé. Thứ nhất, về đối tượng của anh, tôi không thấy anh ca ngợi cô ấy được điều gì ngoài xinh đẹp cực kỳ, giỏi lấy lòng đàn ông, giỏi làm tình. Ngoài ra chẳng thấy anh nói đến một đức tính tốt nào cả. Một điều nữa anh không nói ra (không biết anh có nhận thấy không) là cô ấy rất giỏi cả việc lợi dụng đàn ông nữa (cô ấy đang lợi dụng anh tới bến mà anh không nhận ra sao?). 
Anh yêu cô ấy chỉ bởi cái bề ngoài phù phiếm. Anh nên xem lại mình đi. Anh đang yêu mù quáng đấy. Tình yêu trước tiên phải dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau. Cô ấy là người yêu của anh, mà dám nói thẳng với anh rằng chỉ có cô ấy bỏ anh chứ anh không bỏ được cô ấy, và cô ấy không che giấu chuyện "thích đàn ông" của mình đã đủ cho thấy cô ấy không hề tôn trọng anh. Anh ốm đau nằm bệnh viện, nếu là người yêu anh thật, thì sẵn sàng cho anh tất cả thời gian, sức khỏe, thậm chí cả máu của mình cho anh. 
Cô ấy chỉ thích đi chơi, không hề có ý thức chăm sóc người khác, kể cả gia đình của chính mình, sống lười biếng, vô trách nhiệm, không hề biết xót thương cho nỗi vất vả của anh, bởi vì thực sự thì cô ấy rất ích kỷ, và không hề yêu anh chút nào hết. Thử hỏi, một người như thế có phù hợp để làm vợ không? Có chăm sóc được chồng con, có biết cư xử với họ hàng nội ngoại không? Anh hãy nghĩ đi. Người như cô ấy chỉ phù hợp để cho anh giải trí mà thôi. Và thực sự là cô ấy đã và đang là đồ giải trí của đàn ông, cũng như cô ấy coi đàn ông là trò tiêu khiển, là chỗ để lợi dụng vật chất, tiền bạc, kể cả anh cũng không ngoại lệ. 
Điều này nói ra có vẻ khó nghe, nhưng anh nên nhìn thẳng vào thực tế. Anh đang yêu một bông hoa có sắc không hương. Nếu anh cưới cô ấy, anh sẽ khổ sở và ân hận một đời đấy. Tôi cũng không ngờ trên đời có người đàn ông yêu mù quáng như anh. Bây giờ để tôi nói cho anh nghe cách để thoát khỏi cô ta. Thật dễ dàng nếu anh thực hiện đúng những điều tôi nói sau đây: 
1. Mặc kệ cô ta. Không cần lo lắng xem cô ta đi chơi với ai, quan hệ với những đàn ông nào. Cô ta thích đi đâu, với ai, làm gì tuỳ thích, anh đừng quan tâm (cô ấy không xứng được anh quan tâm vậy đâu).
2. Hãy làm việc của anh và quên việc của cô ta đi. Anh đâu thể làm đầy tớ làm việc của cô ta suốt đêm để cô ta đi chơi được. Dành nhiều thời gian cho công việc và ít thời gian cho cô ta hơn. 
3. Quan trọng nhất: Anh hãy đi chơi và nói chuyện với những cô gái khác hẳn cô ta (không xinh đẹp, không sành điệu, thậm chí nghèo khó và hơi vụng khi tiếp chuyện anh, có khi làm phật lòng anh, khác hẳn với anh về hoàn cảnh, điều kiện kinh tế, địa vị xã hội). Việc này rất quan trọng và thử không hỏi han đến cô ta một thời gian khoảng 2 tuần xem sao (cô ta sẽ cuống lên tìm anh ngay).
4. Nói với cô ấy rằng anh gặp phải một khó khăn về tài chính nào đó và không thể tiếp tục trả tiền mua nhà trả góp cho cô ấy được. (Anh nên xem phản ứng của cô ấy). Dùng 4 triệu hàng tháng anh cho cô ta để giúp đỡ người khác (nhất là người đang gặp khó khăn mà không yêu cầu sự giúp đỡ của anh), anh sẽ xem mình được đối xử như thế nào.
5. Khi anh bắt đầu nghĩ đến khuôn mặt cô ấy hay những giây phút ngọt ngào với cô ấy, hãy lập tức rời khỏi chiếc ghế hay chiếc giường êm ái, đi ra khỏi căn phòng sang trọng anh đang ngồi. Hãy để mắt anh nhìn những thứ anh ít khi nhìn. Hãy ăn những món anh ít khi (hay chưa bao giờ) ăn. Mỗi ngày tự nhắc mình nhiều lần câu "Mật ngọt chết ruồi" (vũ khí của cô ta đó, bẻ gãy nó đi).
Chỉ cần anh thực hiện một cách nghiêm túc điều 1 và 3 trong số những điều trên, anh đã có thể thấy kết quả khả quan rồi. Nếu chưa như ý anh hãy e-mail cho tôi, tôi sẽ chỉ tiếp cho anh. Và tôi cũng muốn gửi tặng anh một bài thơ, nhưng không tiện post ra đây. Email cho tôi vào địa chỉ daisy_hnvn@yahoo.com 
Chúc anh sớm cân bằng cuộc sống! 
Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông(09/12/2005)
Cô ấy giúp Phan có thêm kinh nghiệm tình trường(09/12/2005)
Chỉ khi thắng được sex, Phan mới thoát khỏi u mê(09/12/2005)
Anh Phan phải xem lại mình(08/12/2005)
Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường(08/12/2005)

