Tào phớ - món ăn giải nhiệt mùa hè
Bưng bát tào phớ, cái lành lạnh của đá thấm vào hai bàn tay, vị ngọt của đường, mùi thơm của dầu chuối tan hòa vào nhau làm tan biến cơn khát. 
Tào phớ được làm từ những hạt đậu tương vàng óng. Người ta ngâm cho hạt đậu trương to lên, lựa bỏ vỏ đem xay nhỏ. Một số công đoạn làm cũng giống như làm đậu. Để làm được gánh hàng, các bà các mẹ đã phải rất kỳ công. Phải đun nước đường cho sôi rồi để nguội lọc bỏ cặn, lựa hoa nhài sạch bỏ vào nước ngâm để có mùi thơm.
Ở Hà Nội ngày nay, thường thấy những người đàn ông rong xe đạp đi khắp. Khi có người mua, người bán dùng chiếc thìa đưa những lát mỏng tang trên bề mặt của khối đông nhũn, cho vào bát, cho ít nước đường đã ướp hoa nhài vào. Khi ăn, chỉ cần khoắng nhẹ thìa vào bát thế là những lát đậu mịn màng tan nhỏ ra như những cánh hoa. Vì thế, một số vùng gọi là đậu hoa. Một số người giữa phố nghe tiếng rao "ai tào phớ đi.." thật lạ tai, thử gọi vào mua ăn xem sao cho thỏa trí tò mò.
Ăn một lần rồi nhớ mãi, lâu rồi tiếng rao của người bán tào phớ trở nên quen thuộc với người dân phố phường. Bây giờ không chỉ những hàng rong bán tào phớ mà những cửa hàng bán chè cũng bán tào phớ.

