Bày hũ quả tươi
Với những loại hoa quả nhiệt đới như dứa, đu đủ, dưa hấu, xoài, cam..., bạn có thể bày biện thành những đĩa hoa quả đẹp, vui mắt và ngon miệng. 
Nguyên liệu:
- Dưa tây: 3 quả vừa
- Dưa đỏ: 1 kg
- Xoài chín: 600g
- Đu đủ chín: 400g
- Đường, rượu hoa quả, lá bạc hà
Thực hiện:
Dưa tây rửa sạch, dùng dao nhọn hoặc dao tỉa khoét những đường viền tròn phần trên quả dưa để tách quả dưa thành hai phần, thân và nắp quả làm hũ. Nạo bỏ ruột và hạt dưa rồi để trong ngăn mát tủ lạnh. Dưa đỏ tách bỏ hạt, xoài gọt bỏ vỏ, đu đủ gọt bỏ vỏ, hạt, sau đó dùng muỗng tròn xúc dưa, xoài, đu đủ để tạo thành những miếng tròn. Xóc chúng với một chút đường, một chén nhỏ rượu hoa quả và lá bạc hà đã rửa sạch. Đặt trong ngăn mát tủ lạnh khoảng 30 phút là có thể ăn được.

