Giúp con vượt qua kỳ thi căng thẳng
Mùa thi đang đến gần. Cha mẹ là người hiểu hơn ai hết sự căng thẳng do áp lực của kỳ thi đối với con mình. Hãy cư xử một cách khéo léo để giúp con vượt qua kỳ thi đồng thời tránh vô tình làm gây cho con thêm lo lắng.
1. Giúp con ổn định tâm lý và củng cố quyết tâm
Tâm lý chung là các em rất lo sợ thi rớt. Những thông tin về tỷ lệ "chọi" chênh lệch quá cao dễ khiến các em mất tinh thần. Cha mẹ không nên nghe ngóng nơi này, nơi khác rồi về nhà nói lại quá thường xuyên. Đồng thời, phải loại bỏ quan niệm tạo học tài thi phận hay đi thi cầu may của các em, khẳng định bằng nhiều cách rằng sự nỗ lực, tinh thần vượt khó, quyết tâm thi đạt kết quả cao sẽ mang lại kết quả mong muốn.
2. Cùng con xây dựng một kế hoạch ôn thi và phương pháp học hợp lý
Muốn hướng dẫn con cách sắp xếp thì giờ học, ôn tập, học thêm cũng như nghỉ ngơi, giải trí hợp lý, bố mẹ phải trao đổi để thống nhất với con về mục tiêu của những việc này. Ví dụ: phải nắm vững kiến thức cơ bản, hệ thống hóa bài học, giải các bài tập khó một cách chủ động, sáng tạo. Đồng thời, giúp con biết được mặt mạnh, mặt yếu để học thêm, giải thêm những bài tập nào? Quan trọng là phải biết chọn lọc điều cần ghi vào bộ nhớ và khi cần moi ra để sử dụng.
3. Coi trọng sức khỏe và sinh hoạt bình thường
Sức khỏe là điều quan trọng để thành công. Nên khuyên con ăn, ngủ điều độ, không thức quá khuya, ngủ đủ 7-8 tiếng/ngày. Khuyến khích con học vào buổi sáng vì đây là thời gian rất thích hợp cho việc học tập. Chăm lo hơn đến bữa ăn đầy đủ chất bổ dưỡng cho con và có thể cùng con chơi thể thao hoặc tập thể dục để tạo sự hưng phấn khi học tập
4. Dành không gian, thời gian cần thiết cho con 
Cố gắng trong điều kiện có thể để dành cho con một góc học tập tốt, yên tĩnh, đủ ánh sáng, thoáng mát, xa tiếng ồn, khuyến khích con vượt khó, ổn định về mặt tâm lý... Có thể không cần nói chuyện, bàn luận nhiều đến việc thi cử nhưng những việc bạn làm cho con sẽ khiến con bạn tự nhận thức được trách nhiệm của mình và cố gắng hơn trong học tập.

