Chọn máy lọc không khí 
Đặt máy lọc ở phòng kín sẽ hiệu quả hơn ở những không gian mở, có giao lưu thường xuyên với môi trường bên ngoài. Vì khi đó máy sẽ phải hoạt động dài hơi hơn. Máy có thể đặt ở trên kệ, bàn, tủ hay treo trên tường, tùy chủng loại, song phải để xa tầm tay với của trẻ.
Các loại máy lọc không khí đều có nguyên tắc chung là có hiệu điện thế cao để tạo hồ quang và phát ra điện tích âm vào không khí, trung hòa với các ion dương (có hại) và tạo hiệu ứng thu hút bụi vào máy. Bụi nói chung hay các vi thể lơ lửng trong không khí bao gồm bụi, nấm mốc, khói thuốc và các loại vi sinh... Ion âm bám dính vào các phần tử độc hại trong không khí và bản kim loại tích điện dương trong máy sẽ hút và giữ các phần tử này lại.Trong các văn phòng, khu vực làm việc - nơi có nhiều máy tính, máy fax, tivi, đèn néon... là những thiết bị tỏa ra nhiều ion dương gây hại cho cơ thể. Máy cung cấp ion âm sẽ tăng cường oxy trong không khí, khử được các mùi khó chịu, thu giữ các khuẩn và lọc sạch bụi.Máy nhỏ gọn và nhẹ, từ 400g cho đến 8kg, loại lớn bằng cái cặp và nhỏ nhất bằng bánh bao. Người sử dụng có thể đặt trong phòng ốc, tựa một vật dụng trang trí, đặt trong góc phòng, trên bàn, kệ hay treo tường...Máy loại Nhật Bản thường không dùng quạt, công suất tiêu thụ điện chỉ 4w/h; nếu sử dụng hằng tháng liên tục với 24 giờ/ngày thì chỉ tốn 3kw điện và 1 tờ giấy thu giữ bụi. Trung bình mỗi tháng thay một tờ giấy thu giữ bụi, khuẩn, nấm mốc một lần, với giá 35 USD/xấp 24 tờ. Thiết bị hoạt động cho diện tích phòng từ dưới 10m2 đến 50m2.Máy có ngăn nước tạo lại độ ẩm cho phòng lạnh của Hàn Quốc, Australia có nhiều chủng loại, loại sử dụng bản điện cực làm kết tủa bụi và không cần thay bộ lọc, hàng tháng chỉ lấy vỉ kim loại ra làm vệ sinh bằng bàn chải mềm. Điện năng tiêu thụ 3-5w/h, công suất lọc ở khu vực 50-66m2. Hoặc các loại máy có kích thước nhỏ hơn, không sử dụng bộ lọc hay quạt, hoạt động trong phạm vi 9-45m2, tùy máy. Ngoài ra, còn sản phẩm ứng dụng quạt và các bộ lọc, khoảng 6 tháng phải thay bộ lọc này một lần. Tuy nhiên có công suất hoạt động rộng, từ 100 đến 165m2.Để không phải sử dụng hai thiết bị rời trong một phòng, các nhà sản xuất máy điều hòa không khí đã đưa thiết bị lọc không khí vào máy lạnh để gia tăng giá trị. Như vậy, sử dụng máy làm lạnh, vừa lọc sạch không khí và khử mùi, loại bỏ được những tạp chất gây ô nhiễm. Riêng Panasonic có thêm cơ phận tạo khí ozone, tăng cường oxy cho phòng mà không cần phải có quạt hút.Máy lạnh LG có những mẫu mới - bề mặt cục lạnh là tấm chắn nhiều màu (khác các loại thường thấy) hoặc dạng khung tranh, bạn có thể treo tranh ở đây. Và hầu hết các máy đời mới đều thiết kế bộ đảo đa chiều với 5 tốc độ quạt, làm hơi lạnh thoát ra rộng hơn.Giá tham khảo của một số thiết bị:- Clearveil (Nhật): 4,45-5,1 triệu đồng/máy (4W)- Airion (Hàn Quốc): 850.000-2,5 triệu đồng/máy (tùy lớn nhỏ và hiệu suất hoạt động)- Ozone (Đài Loan): 680.000-800.000 đồng/máy (loại nhỏ)-Amcor (Úc): 2,86 triệu đồng/máy (32W)- Coway (Hàn Quốc): 2,9 triệu đồng/máy 40W, 4,3 triệu đồng/máy 47W.

