Chỉ yêu anh, cô ấy mới dám quan hệ với anh
Tôi thấy anh không xứng đáng để cô ấy phải hy sinh vì anh, con anh càng không nên có một người cha như anh. Với một người đàn ông, khi không yêu vẫn có thể chung chạ được. Nhưng với người phụ nữ khi không yêu anh, cô ta không bao giờ chung chạ được với anh. Ngoại trừ những cô gái sa đọa, vì tiền.
From: otohoangtrongTo: Webmaster@vnexpress.net Sent: Saturday, September 17, 2005 11:20 AM Subject: Gui Tam 
Gửi anh Tâm,
Tôi đã đọc những dòng tâm sự của anh. Thú thật tôi rất phẫn nộ, liệu trong cuộc sống này còn bao nhiêu người đàn ông như anh nhỉ? Từ đầu chẳng phải anh đã lừa dối với cô ấy là chưa có gia đình sao, để giờ đây khi anh đã có con với cô ấy rồi anh lại nghi ngờ có phải con anh không? Qua cách cư xử của cô ấy tôi thấy anh không xứng đáng để cô ấy phải hy sinh vì anh, con anh càng không nên có một người cha như anh. Với một người đàn ông, khi không yêu vẫn có thể chung chạ được. Nhưng với người phụ nữ khi không yêu anh, cô ta không bao giờ chung chạ được với anh. Ngoại trừ những cô gái sa đọa, vì tiền.
Còn anh, có phải cô ấy sống với anh vì tiền không? Với một người phụ nữ không chồng mà có con thì cuộc sống muôn vàn khó khăn, cơ cực và tủi hổ. Một người phụ nữ không ai không muốn mình có được một tấm chồng đàng hoàng, biết yêu thương, quan tâm và tôn trọng. Nhưng do duyên số của mỗi người, có người gặp được một người đàn ông tốt, thật lòng, nhưng cũng có người không may mắn gặp phải loại đàn ông trong tình yêu chỉ biết nhận chứ không hề muốn hy sinh. Vợ con anh không có lỗi, nhưng bé và con của cô ta cũng có lỗi gì đâu.
Vợ anh xứng đáng để được nhận được hạnh phúc, còn bé cũng xứng đáng. Dù gì khi về làm vợ anh, vợ anh cũng được anh cưới hỏi đàng hoàng, con anh được sinh ra trong sự hân hoan chờ đợi. Còn khi anh sống với bé dễ dàng quá đúng không? Khi bé sinh con anh cũng chẳng màng đến sự khổ cực của bé mà ung dung quay về với vợ. Trong chuyện này, vợ anh và bé ai thiệt thòi hơn? Vậy anh nên bù đắp cho người thiệt thòi hay người đã có tất cả? Tôi rất khinh bỉ những người đàn ông hèn nhát và ích kỷ, chỉ biết quan tâm đến cuộc sống riêng cho bản thân mà không cần biết đến cảm xúc của người khác. Những người này không đáng phải kính trọng! 
Chào anh, chúc anh hạnh phúc với sự lựa chọn mà nó tốt cho bản thân anh. 

