Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc
Đọc thư thấy tâm sự của bạn thật buồn, có quá nhiều chuyện rối rắm khiến bản thân không dễ gì giải quyết được. Nếu toàn bộ câu chuyện như lời bạn kể thì tôi nghĩ cả 2 người đàn ông ấy đều sẽ chỉ đem đến buồn phiền cho bạn thêm mà thôi.
From: Nguyen Thu HaTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, April 13, 2004 8:23 AM Subject: bai goi chia se voi ban Hai 
Chào Hải,
Người thứ nhất, anh H. theo như bạn nói thì là người hách dịch và rất ăn chơi, cơ bản hơn là bạn không thấy mình yêu anh ấy, cũng có thể tính cách của anh ấy không phù hợp với bạn nên bạn có cảm giác không yên tâm khi quyết định trao gửi cuộc đời mình cho anh ấy. Như vậy thì dù anh ấy có yêu bạn đến đâu cuộc sống sau này của bạn và anh ấy chắc sẽ hứa hẹn nhiều sóng gió.
Người thứ hai, anh C. cũng chỉ là một người đàn ông ích kỷ, anh ấy từng có vợ, có con trai khoảng 10 tuổi mà lại có người khác và đang sống chung với người ấy cũng có đứa con khoảng 10 tuổi. Kể cả không phải là con của anh ấy thì điều đó cũng có nghĩa rằng anh ấy đã có quan hệ với chị ta trước hoặc sau khi lấy vợ không lâu. Vậy sao anh bỏ vợ mình với lý do chị ấy ngoại tình (điều này có vẻ như anh ấy chỉ nhìn thấy những người phụ nữ đi qua đời anh là những người có lỗi với anh mà thôi!). Thế thì tình yêu của anh ấy dành cho bạn liệu có tồn tại dài lâu không? 
Lại nữa bạn nói rằng anh ấy là người thông minh và có năng lực vậy năng lực của anh ấy không được sử dụng hợp lý hay sao mà cho đến giờ anh ấy cũng không có lấy một phương tiện cá nhân để di chuyển? Và bạn không nói rằng anh ấy tính cách thế nào nên tôi cũng không kết luận được liệu anh ấy không có bất cứ thứ tài sản gì là do anh ấy không tích lũy được vì phải lo lắng cho gia đình 2 bà vợ và 2 cậu con trai hay anh ấy đã không biết cách sử dụng những đồng tiền kiếm được đúng mục đích. Nhưng một người đàn ông như thế thì bạn chờ đợi gì ở anh ấy? 
Bạn có nói rằng muốn giúp đỡ gia đình, nhưng nếu lấy anh C. thì bạn thậm chí không thể giúp đỡ gì cho gia đình bạn mà còn chưa chắc gì có được tình yêu lâu bền của anh ấy. Có thể tình yêu bạn dành cho anh ấy sẽ khiến anh thay đổi vì bạn bảo cả 2 người đàn ông ấy đều yêu bạn thật tình. Có thể anh ấy đã trải qua nhiều mối tình nên bây giờ muốn dừng chân bên bạn, nhưng hãy nghĩ kỹ trước khi quyết định vì bạn phải biết anh ấy đến với bạn vì điều gì và bạn hơn gì 2 người đàn bà đã qua đời anh theo quan điểm của anh. Tôi muốn nhấn mạnh ở đây là theo quan điểm của anh vì anh ấy chọn bạn để thay thế cho 2 người đàn bà kia thì phải có lý do chính đáng. Anh ấy hơn bạn tới 12 tuổi đủ để thấy sự chênh lệch giữa 2 quan điểm sống có thể là nguyên nhân.
Chúc bạn sớm có câu trả lời cho câu hỏi của mình. Vài dòng chia sẻ tâm sự cùng bạn với hy vọng qua những bài chia sẻ của các bạn khác sẽ giúp bạn sớm thoát khỏi tình trạng tuyệt vọng hiện nay. Bạn mới 27 tuổi là tuổi nên lập gia đình, nhưng nếu vội thì cũng chẳng mang lại điều gì tốt đẹp đâu. Vì thế nên lắng nghe tình cảm của trái tim mình đồng thời hãy sáng suốt khi quyết định. Mình nhớ có một câu nói rằng: Yêu bằng trái tim, tìm bằng khối óc, xin chép tặng bạn.
Hoa Biển 

