Còi biên mai Phú Quốc
Còi biên mai chính là hai lớp cơ thịt nối liền hai mảnh con sò biên mai. Còi biên mai lớn bằng đồng xu và lớp thịt dày đến nửa lóng tay. Mọi tinh túy của con vật này chỉ tập trung vào hai cái còi. Có rất nhiều cách chế biến, như xào cùng với nấm đông cô, nấm rơm, củ hành cùng cải bẹ xanh. 
Các đầu bếp còn pha thêm một chút tương đậu nành vào nước nấu xâm xấp cho ra một màu nâu đậm của đất phù sa. Cái ngọt đậm đà của thứ hải sản lạ hợp cùng cái ngọt nhẹ nhàng của các loại nấm, ngọt hăng của hành pha thêm một chút cay nồng của cải xanh khiến mọi người có thể ăn không biết no. 
Tuy nhiên, với người sành ăn muốn thưởng thức hương vị nguyên sơ của biển cả thì không gì qua nổi món còi biên mai nướng muối ớt. Cả một đĩa còi biên mai được ướp cùng muối hạt to đã được đâm nhuyễn vào đó mấy trái ớt đỏ tươi.
Thực khách cứ lấy một vài sống lá dừa xâu chuỗi chúng lại để nướng trên bếp than đỏ rực. Cái mặn mà của muối, cái cay xé lưỡi của ớt càng nâng tầm vị ngọt của còi biên mai. Và cũng chỉ chế biến bằng cách này thì còi biên mai mới giữ được độ dai và giòn hết chỗ chê. 

