Hai lý do khiến bạn gái cư xử với Thành như vậy
Một là, cô ấy cũng yêu anh nhưng anh lại quá thần tượng cô ấy và anh đã cho cô ấy "ăn quá no". Cái cảm giác của con gái nếu được bạn mình chăm sóc thái quá thường dẫn đến coi thường và có thể dẫn đến việc anh không hấp dẫn trong mắt họ nữa. Còn điều thứ hai thì tệ hại hơn, đó là có thể cô ta không yêu anh.
From: Nguyen NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 05, 2004 2:41 PM Subject: gui anh Thanh Anh Thành mến! 
Những lời tâm sự kiểu như anh tôi cũng đã được nghe khá nhiều rồi. Tuy nhiên tôi hơi tiếc là trong e-mail anh không nói bạn gái của anh năm nay bao nhiêu tuổi và yêu anh lần đầu hay lần thứ mấy? Nếu bạn gái anh khoảng 20 tuổi trở xuống và quan trọng hơn là lần đầu tiên yêu anh thì những kiểu phản ứng như vậy có thể chấp nhận được và không nên xem xét đó có phải là yêu hay là xem thường anh. Còn nếu như bạn anh cũng đã chín chắn hơn trường hợp trên thì anh hãy xem lại đi anh ạ.
Có thể có hai lý do sau: Một là, cô ấy cũng đã yêu anh nhưng anh lại quá thần tượng cô ấy và anh đã cho cô ấy "ăn quá no". Cái cảm giác của con gái nếu được bạn mình chăm sóc thái quá thường cũng có thể dẫn đến tình trạng coi thường và có thể dẫn đến việc anh không hấp dẫn trong mắt họ nữa. Điều này anh có thể khắc phục được bằng cách giãn giãn ra, đừng quá chu đáo với người ta như thế. Người ta cũng đầy rẫy điểm yếu đấy anh ạ. Anh cần tỏ ra bản lĩnh hơn nữa nhé. Hãy tỏ thái độ không vừa lòng nếu cô ấy cứ so sánh anh với ai đó quá 2 lần.
Còn điều thứ hai thì tệ hại hơn, đó là có thể cô ta không yêu anh. Không yêu thì dễ làm những việc không tôn trọng bạn mình lắm đấy, thậm chí có thể có những hành động làm nhục anh nữa cơ. Vì thư của anh không đưa những dữ kiện đầy đủ hơn về cô ấy và cả anh nữa như thời gian yêu nhau của hai người, đến với nhau trong hoàn cảnh nào nên tôi chỉ có thể nói với anh được như thế. Chỉ cần anh thay đổi "cách yêu" người ta anh sẽ nhận ra ngay thôi, tôi tin rằng anh là người đàn ông lý tưởng đấy, có điều có lẽ là quá si tình mất rồi. Hy vọng qua đây anh sẽ có những xử sự hợp lý. Chúc anh thành công.

