Khánh hãy chấp nhận và làm quen với sự thật
Anh hãy bình tĩnh lại, anh đang có mọi thứ, và có nhiều điều kiện thuận lợi để gặp gỡ, làm quen và bắt đầu cho một mối quan hệ mới vì anh còn trẻ và tương lai đang chờ phía trước. Hãy để cho Linh được sống với lựa chọn của cô ấy và hãy để vết thương lòng lên da non, mọi thứ rồi sẽ qua. 
From: Mai QuynhTo: Vne-tamsuSubject: Anh Khánh hãy làm quen và chấp nhận sự thật
Chào anh Khánh!
Khi đọc những dòng tâm sự của anh, tôi đã tìm thấy một chút tâm trạng của tôi trong câu chuyện của anh. Tôi và anh đều giống nhau là không thể tiến tới với người mình yêu thương, tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều, đau khổ rất nhiều, nhưng anh hãy tin vết thương nào rồi cũng lành, thời gian sớm hay muộn mà thôi.
Anh hãy làm quen và chấp nhận sự thật, Linh là mối tình thứ hai của anh, nhưng có lẽ cũng là mối tình đầu của anh. Vì mối tình đầu chỉ là cảm xúc thoáng qua của tuổi học trò, anh đã dành quá nhiều tình cảm cho Linh nên anh đã điên lên khi không nhận được tình cảm của cô ấy. Tôi thấy anh cũng có đôi chút ngộ nhận trong tình cảm của cô ấy. Ngay từ đầu cô ấy không dành tình cảm riêng hay đặc biệt gì với anh, hay với những người bạn trai của anh. Cô ấy đã tỏ ra chỉ là mối quan hệ bạn bè nên không thường xuyên đi chơi hay tiếp xúc ưu ái với anh hay với những người bạn của anh.
Và Linh thông báo đã có bạn trai và một lòng chung thủy chờ đợi người ấy, và cô ấy đã hy sinh mọi thứ để được sống với người cô ấy chọn. Anh hãy chấp nhận quyết định của cô ấy, hãy mỉm cười và chúc phúc cho cô ấy vì khi thấy người mình yêu thương hạnh phúc thì mình cũng yên lòng, dù là không phải hạnh phúc với mình. Tôi đã tự nhủ lòng như thế nên đã chấp nhận sự thật, thời gian sẽ chữa lành vết thương. Anh đừng dằn vặt hay cố níu kéo Linh nữa mà hãy nhớ đi, nhớ thật nhiều, sau đó cất hình bóng Linh vào trong tim, để rồi sẽ có những kỷ niệm đẹp về cô ấy.
Tôi biết tình cảm anh dành cho Linh rất mãnh liệt, nhưng liệu anh có đảm bảo là sẽ làm chị Linh hạnh phúc khi ở bên anh không? Mặc dù anh có thể chu cấp hay lo lắng cho cô ấy mọi thứ. Trong tình yêu phải xuất phát từ hai phía, theo như anh kể tôi chỉ thấy anh đơn phương. Linh đã không bận tâm hay có tình cảm đặc biệt gì với anh nên Linh vẫn quyết tiến tới hôn nhân với bạn trai cô ấy. Hiện giờ Linh có nghĩ về anh không? Nếu có chỉ là sự ái ngại, khó xử, thậm chí thấy phiền phức, vì thấy có người yêu cô ấy điên dại như thế.
Và liệu gia đình anh có chấp nhận? Khi mẹ anh lo cho Linh một công việc tốt và dành nhiều ưu ái, nhưng Linh đã từ chối, đi lấy người cô ấy yêu, để rồi bây giờ quay lại với anh? Anh có nghĩ rằng anh đang điên lên vì yêu cô ấy, nhưng cô ấy lại thấy khó xử hơn khi đang hạnh phúc bên chồng, mặc dù cô ấy có những khó khăn về vật chất&
Anh hãy bình tĩnh lại, anh đang có mọi thứ, và có nhiều điều kiện thuận lợi để gặp gỡ, làm quen và bắt đầu cho một mối quan hệ mới vì anh còn trẻ và tương lai đang chờ phía trước. Nếu những dòng chia sẻ này có thể giúp anh bình tâm lại thì anh đừng ngại, hãy mail cho tôi hv_sg@yahoo.com.
Hãy để cho Linh được sống với lựa chọn của cô ấy và hãy để vết thương lòng lên da non, mọi thứ rồi sẽ qua. Hãy chấp nhận và làm quen với sự thật.
Khánh đã quá tôn thờ cô gái không thuộc về mình(31/12/2005)
Tiền và danh vọng không làm lên tình yêu, Khánh à(30/12/2005)
Anh Khánh đã đánh giá mình quá cao(30/12/2005)
Còn rất nhiều người con gái tuyệt vời Khánh à(30/12/2005)
Anh Khánh đừng phụ lòng mọi người(30/12/2005)

