Chị Hân không nên chịu đựng một cách phi lý
Dân gian có câu "con giun xéo mãi cũng quằn". Vì vậy, không vì lý do gì mà phụ nữ lại để cho đàn ông đánh đập mình như đánh kẻ thù. Vợ chồng có tôn trọng, yêu thương nhau thì mới là tấm gương sáng cho con cái noi theo và tổ ấm như thế mới cần có đủ cha và mẹ.
From: tamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, November 20, 2004 5:00 PM Subject: Chi Han khong nen chiu dung mot cach phi phy nhu vay.
Chị Hân mến, 
Chứ chồng cứ thoải mái đánh vợ như thế thì điều chị tưởng là "chịu đựng cho con có bố có mẹ" là hoàn toàn sai lầm và bạo hành gia đình sẽ làm hỏng nhân cách của con cái chị.
Hơn nữa dù là vợ thì chị cũng là một phụ nữ có nhân phẩm, không thể để người khác dù là chồng đánh đập như thế. Và chị hãy nhờ luật pháp can thiệp khi bạo hành gia đình xảy ra. Chị hãy cứng rắn, mạnh mẽ và phản kháng lại trận đòn vô cớ như thế, chị hãy thử nói với chồng chị "nếu anh giỏi thì ra đường kiếm một người đàn ông khỏe mạnh như anh mà đánh nhau tay đôi với người ta để xem ai thắng ai thua. Chứ đàn ông mà đánh vợ là kẻ hèn nhát".
Chồng chị đã nói "có quay lại thời gian thì vẫn đánh chị" thì những lời xin lỗi của anh ta chỉ là giả dối, sao chị lại dễ dàng tha thứ thế và có thể nhẫn nhịn phi lý như vậy? 
Chúc chị can đảm.
Không phải chị Hân cứ chịu đựng là tốt(19/11/2004)
Hân hãy rút kinh nghiệm từ câu chuyện của tôi(19/11/2004)
Chị Hân hãy cho chồng cơ hội cuối cùng(18/11/2004)
Chị Hân cần sự trợ giúp của gia đình hai bên(17/11/2004)
Chị Hân nên nhờ gia đình và luật pháp can thiệp(17/11/2004)

