Chị Phương đừng 'bật đèn xanh' cho đồng nghiệp
Thay vào đó, chị hãy tâm sự thẳng thắn, giúp anh ấy hiểu rằng trên đôi vai anh còn có một gia đình, vợ và những đứa con. Họ là những người mà anh cần dành tình yêu thương, sự chăm sóc và mọi nỗ lực phấn đấu. Nếu quả thật anh làngười chín chắn và chững trạc như chị nói, tôi tin rằng anh sẽ hiểu và làm được.
From: Pup-HanoiTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 02, 2005 1:42 PM Subject: Toi co ba loi khuyen cho chi.
Gửi chị Phương và ban biên tập,
Có lẽ sau khi đọc xong câu chuyện của chị, tôi đã hiểu được phần nào suy nghĩ cũng như sự mệt mỏi mà hiện nay chị hằng ngày (tôi có thể nói rõ hơn là hàng giờ...) đang phải chịu đựng. Là đàn ông, tôi không có ý định phê phán một phụ nữ hay ngược lại, bênh vực hành động của một phụ nữ. Vì với tôi, trong chuyện tình cảm, đa phần phụ nữ là người bị động và khó kiểm soát được lập trường của mình. Thế nên, tôi nghĩ mà thấy hết sức thông cảm cho những người phụ nữ trong hoàn cảnh như chị, và những nguyên nhân đưa chị (và có thể rất nhiều phụ nữ khác) đến hoàn cảnh này.
Thứ nhất, đó là đa tình. Tôi không cho rằng chị lãng mạn vì người lãng mạn cả đời chỉ yêu một người thôi. Tôi không cho rằng chị đa đoan, vì người đa đoan không chủ động tạo ra sóng gió trong tình yêu cho mình, mà họ gặp sóng gió do hoàn cảnh đưa đến, dù họ rất vững vàng, quyết tâm cũng không thể tránh được.
Thứ hai, chị đang giấu tình cảm thật của mình, đó là bị hấp dẫn và lôi cuốn vì một điều mới mẻ. Tôi cho rằng cảm giác của chị với người bạn trai hiện nay mang tính tình nghĩa hơn là tình yêu, và ngược lại, với đồng nghiệp cũ thì là... Tôi cũng không dám dùng từ tình yêu ở đây vì đó chính xác hơn là sự đam mê mới lạ. Bây giờ, chị hãy thử ngồi tĩnh tâm trong 1 phút và nhìn nhận lại tình cảm của mình, chị sẽ thấy rõ điều tôi nói. Tôi hiểu rằng đó là điều không hề dễ dàng, nhưng nếu chị làm được, chị sẽ thấy rõ hơn điều tôi nói.
Thứ ba, nguyên nhân của tình trạng hiện nay là do chị đã vô thức nuôi dưỡng tình cảm của mình với đồng nghiệp mà (có thể) đã phần nào lơ đãng sự chăm chút và vun vén cho tình yêu của mình. Xin lỗi chị nếu tôi có tâm sự điều gì thẳng thắn, nhưng có lẽ ngay từ phút đầu tiên khi người đồng nghiệp kia nói lời yêu, chị đã có "bật đèn xanh" cho anh ấy rồi. Chị cứ ngẫm lại xem tôi nói có đúng không nhé? 
Nhưng là một người đàn ông, tôi có thể khẳng định với chị rằng câu nói "đẹp trai không bằng chai mặt" bây giờ không còn đúng nữa đâu. Người đàn ông chỉ xác định và quyết tâm đến với người phụ nữ khi bản thân họ thấy muốn gắn bó, và quan trọng hơn là nhận được tín hiệu mà họ cho là "đèn xanh" từ phía bên kia. Trong trường hợp của chị, tôi không nghi ngờ nhiều về khả năng này, và có thể chắc chắn một điều nữa là anh đồng nghiệp của chị đang có những suy nghĩ và hành động có thể phá vỡ hạnh phúc hai gia đình.
Dù sao thì chuyện cũng đã xảy ra rồi chị Phương ạ. Vấn đề giờ đây là ta phải đối mặt với nó và giải quyết thôi. Tôi có vài lời khuyên cho chị như sau, nhưng tóm lại là hãy đến với người bạn trai của chị như một người vợ chung thủy và giúp người đồng nghiệp nhìn nhận rõ vấn đề.
Thứ nhất, điều quan trọng nhất bây giờ là chị hãy dừng những động thái mà có thể khiến anh đồng nghiệp cảm thấy như đang được "bật đèn xanh". Thay vào đó, chị hãy tâm sự thẳng thắn, giúp anh ấy hiểu rằng trên đôi vai của anh ấy còn có một gia đình, vợ và những đứa con. Họ là những người mà anh ấy cần dành tình yêu thương, sự chăm sóc và mọi nỗ lực phấn đấu. Nếu quả thật anh ấy là một người chín chắn và chững trạc như chị nói, tôi tin rằng anh ấy sẽ hiểu và làm được.
Thứ hai, chị hãy nghĩ đến tương lai của mình nhiều hơn, trong đó, chị và người bạn trai hiện nay sẽ phải sống với nhau như thế nào, kế hoạch mà hai người đã dự định sẽ phải được thực hiện ra sao... Chị hãy nghĩ cho bạn trai nhiều hơn, nghĩ đến tình cảm và con người mà anh ấy dành cho chị nhiều hơn.
Thứ ba, chị hãy thử dành một phút mỗi ngày suy nghĩ về tình cảm mà chị dành cho anh ấy, về những kỷ niệm vui buồn, về những khó khăn mà hai người từng chung sức vượt qua để thấy rằng liệu tình cảm chị dành cho người bạn trai có thực sự là sự gắn bó lâu bền hay không?
Tôi biết, có lẽ trong chị lúc này là một sự tự ái mỗi khi nghĩ đến người đồng nghiệp, một người chững chạc và hiểu biết như thế mà mình không được khám phá và sở hữu thì tự nhiên thấy ấm ức. Nhưng chị biết không, không ai có thể biết trước được tương lai ngày mai là như thế nào, có đúng như mình mong đợi hay không? Thế nên, con người cần phải biết tôn trọng và gìn giữ tối đa những gì họ có trong ngày hôm nay, biết nâng niu, trân trọng nó để củng cố thêm niềm tin vào một ngày mai tốt đẹp. Do vậy, chị hãy trân trọng những gì chị đang có.
Hãy thử tưởng tượng nếu chị đến với người đồng nghiệp, một ngày nào đó chị có cảm thấy tự ái không khi nhìn người bạn trai cũ thành đạt và chín chắn hơn? Đừng chủ quan và chỉ nhìn vấn đề theo một chiều chị Phương ạ, đôi khi cũng nên đặt mình vào những tình huống khó xử để xem lúc đó, cảm giác và suy nghĩ của mình sẽ thế nào. Như thế mình có thể biết được con đường phía trước một cách cẩn trọng và có chuẩn bị hơn.
Có lẽ thư tôi viết cũng đã dài, dù chưa phân tích và giải thích với chị một cách đầy đủ, tôi vẫn hy vọng chị hiểu được ý của tôi. Cuộc sống của mỗi con người là do chính bản thân họ định hình và quyết định. Hãy sống và suy nghĩ cẩn trọng chị Phương ạ, tôi tin là chị sẽ tìm được đường đi đến hạnh phúc của mình.
Thân ái,

