Chọn ổn áp đúng công suất
Thông thường ở những nơi có điện áp quá thấp (các đèn néon không bật sáng lên được), bạn phải mua một ổn áp dùng chung cho cả nhà. Với khu vực điện áp sụt giảm không nhiều, bạn nên mua ổn áp dùng riêng cho các thiết bị như tivi, máy vi tính, máy giặt&
Vấn đề là phải mua kích cỡ công suất ổn áp thích hợp đảm bảo hoạt động của thiết bị điện trong nhà và tiết kiệm được số tiền đầu tư ban đầu, nếu bạn chọn mua loại công suất lớn quá thì có giá thành cao, điều này không cần thiết.
Khi bạn phải mua một ổn áp dùng cho cả nhà, thì tính toán công suất ổn áp như sau: với thiết bị không có động cơ như tivi, máy vi tính& nên lấy công suất các thiết bị đó nhân thêm 25%. Còn  với các loại đồ điện có lắp động cơ bên trong như máy giặt, tủ lạnh, máy điều hòa không khí& bạn phải lấy công suất các thiết bị này nhân thêm 3 lần (do dòng khởi động các động cơ thường tăng rất cao). Ví dụ một gia đình sử dụng các thiết bị điện như sau: một tủ lạnh 200 lít (100 - 150 W), ti vi 21 inch (80 W), một máy giặt (500 W), một nồi cơm điện (1.000 W), lò vi ba (1.000 W), 2 máy điều hòa không khí (2.500 W), một máy nấu nước Ariston có hình dạng chữ nhật cỡ trung bình (1.500 W), bơm nước (khoảng 1.000 W), một bàn ủi (1.000 W). Sau khi tính toán, có thể dùng loại ổn áp có công suất khoảng 15 KVA (1 KVA = 1.000 W) chung cho cả nhà. Nếu điện áp khu vực không thấp quá, để tiết kiệm chi phí đầu tư ban đầu, bạn nên lắp riêng ổn áp chỉ cho các thiết bị điện và điện tử đắt tiền như tivi, tủ lạnh, máy vi tính&
Những loại ổn áp thông dụng hiện nay có những khoảng điện áp vào như sau: 40-250 V, 60-250 V, 90-250 V, và 150-250 V với các mức điện áp ra là 100 V/110 V/220 V có sai số 1,5 - 2%. Thời gian đáp ứng với điện áp vào thay đổi là 0,4 giây (loại 350 -10.000 VA) và 0,8 giây (15.000 - 50.000 VA).
Để kéo dài tuổi thọ của ổn áp, bạn cần chú ý những điểm như phải dùng dây điện tốt và đủ lớn để nối ổn áp với nguồn điện; tránh để gần nơi có nước hay dầu rơi vào; sử dụng đúng điện áp của thiết bị điện cho phép, cũng như khoảng điện áp vào của từng loại ổn áp; không dùng quá công suất của ổn áp cho phép.

