Tôm lăn cốm chiên giòn
Dịp cuối tuần, bạn có thể trổ tài với món tôm lăn cốm chiên giòn. Món ăn có vị ngọt của tôm, vị béo và thơm ngậy của hạt cốm chiên.
Nguyên liệu: 
- 500g tôm loại lớn- 250g cốm dẹp- 250ml dầu- 1 muỗng cà phê muối tiêu- Đầu hành lá chẻ sợi dùng trang trí. 
Thực hiện:
1. Tôm rửa, thấm khô, bóc vỏ + bỏ đầu + chỉ đen trên lưng, chừa đuôi. Dùng mũi dao xẻ dọc dưới bụng tôm từ đầu đến đuôi (đến phần vỏ của đuôi thì dừng lại). Uớp muối tiêu, để ngấm 30 phút. 
2. Cho một ít cốm trong lòng đĩa. 
3. Nấu sôi dầu, lăn tôm qua cốm, cho vào chiên ngập trong dầụ Chiên vàng tôm và cốm trên lửa vừa, không chiên quá lâu tôm và cốm sẽ cứng lại, không ngon. 

