Bí quyết nướng thịt
Dùng than củi để nướng thịt sẽ luôn tạo được hương vị hấp dẫn. Thịt nướng cần chọn thứ thịt nạc, lạng hết mỡ, mới hợp cách. Khi nướng cần trở đều tay cho thịt chín vàng đều.
Thịt ngon lúc chuẩn bị sẽ dễ, mau chóng và thuận lợi hơn. Ngoài việc lạng bỏ bạc nhạc, chớ quên khứa thịt để khi nướng không bị co rút, uốn éo ngoài ý muốn. Ướp những miếng thịt cứng hơn với nước xốt là bí quyết để món thịt chín mềm mà vẫn có hương vị đậm đà tự nhiên.
Thịt nướng cần thái dày, mỏng đều tay để khi nướng xong, sẽ chín đều. Độ dày, mỏng lý tưởng tùy loại thịt, từ 1,2 tới 2,5 cm.
Phân loại thịt nướng nên chọn:- Thịt bò: Nạc mông, thăn sườn, nạc vai, đùi và những phần nạc khác của nó.- Thịt bê: Sườn có độ dày từ từ 2,5 đến 3,5cm- Thịt heo: Thịt sườn, thăn sườn và nạc thăn.- Thịt cừu: Đùi, thăn, sườn.- Thịt gà: Cả con, chặt lấy từng phần hoặc thịt xay.

