Ít chi tiết - xu hướng mới của nội thất hiện đại 
Giường ngủ hiện đại có xu hướng đơn giản về kiểu dáng, và vẻ đẹp thể hiện chủ yếu ở bố cục. Cách xử lý chi tiết kỹ thuật vì thế sẽ rất tinh xảo, nhất là ở các mối ghép. Chất liệu và màu sắc cũng rất phong phú. 
Kiểu giường hiện đại đôi khi chỉ là một mặt phẳng đơn giản, chân giường là một hình khối kim loại. Nó không đi đơn lẻ mà kết hợp với tủ quần áo, bàn đêm, đèn, tranh và các "phụ tùng" với sự thống nhất về chất liệu, kiểu dáng và màu sắc. 
Giường dành cho những người trẻ tuổi còn có thêm các loại bàn gạt, ổ điện gắn trong giường... để phục vụ cho các chức năng kết hợp như làm việc, đọc sách, xem TV. Các loại đồ đi theo thường được làm theo kiểu cơ động, xếp gập, ẩn trong giường. Loại này thích hợp với dạng căn hộ hạn chế về diện tích.

