Anh Quang có cái gì đó 'không ổn'
Trong tình cảm, không có tính toán đâu anh. Nếu đã có tính toán thì ắt là chưa có hay không hề có tình yêu. Cả 3 cô bạn của anh, tôi nghĩ, chỉ đang trong thời gian tìm hiểu, đã nhận ra nơi anh có điều gì đó "không ổn" hay "không thích hợp" nên họ đã cao bay xa chạy. 
From: Minh Son BUITo: vne-tamsu Sent: Thursday, November 24, 2005 8:33 PMSubject: Mat niem tin vào tình yêu 
Chào anh Quang, 
Chuyện tình cảm, đã có các người khác góp ý. Tôi chỉ xin đưa ra một nhận xét nhỏ về tính cách của anh mà tôi thoáng nhận ra qua lời thư, và tôi nghĩ đó là đầu mối tình trạng bế tắc hiện nay của anh. Anh có cách suy luận và cái nhìn quá tiêu cực về người khác, chẳng hạn như anh đổ tội cho cả 3 người đã bỏ anh mà đi là vì họ ham tiền, nhưng thực sự có thể khác. 
Ngoài ra, anh cũng tự tôn lắm. Anh nghĩ là anh có nhiều tiêu chuẩn để người khác mê, và lụy phục anh. Bầu khí gia đình có vẻ gia trưởng của anh cũng là nguyên nhân làm các cô gái thời đại mới ngần ngại dấn thân vào, vì "lợi ít hại nhiều". Tóm lại, xin anh đừng nghĩ vì điều kiện vật chất mà anh không kiếm được bạn gái, mà hãy nhìn xa hơn, sâu hơn để tìm hiểu có gì nơi cá tính của anh, cách hành xử của anh làm các cô tới gần bèn chạy xa. 
Trong tình cảm, không có tính toán đâu anh. Nếu đã có tính toán thì ắt là chưa có hay không hề có tình yêu. Cả 3 cô bạn của anh, tôi nghĩ, chỉ đang trong thời gian tìm hiểu, đã nhận ra nơi anh có điều gì đó "không ổn" hay "không thích hợp" nên họ đã cao bay xa chạy. Lý do vật chất đưa ra có khi chỉ là lý do phụ. Lý do chính nằm ở một điều gì khác mà họ không nhận rõ hay không tiện nói ra.
Rồi anh Quang sẽ gặp được người chia sẻ với mình(24/11/2005)
Anh Quang hãy rút kinh nghiệm từ 3 mối tình trước(24/11/2005)
Anh Quang đừng nhắm mắt lấy người không yêu(24/11/2005)
Mất niềm tin vào tình yêu vì bị 'đá' tới 3 lần(23/11/2005)

