Anh Thắng hãy thận trọng với quyết định của mình
Theo như mình là con gái, mình nghĩ bạn gái đó vẫn yêu Thắng, nhưng để Thắng tự quyết định đấy. Cả hai cũng đang có bạn gái và bạn trai của mình, hai người phải rất thận trọng đấy. Mỗi quyết định của Thắng và bạn gái bây giờ còn kéo theo của hai người nữa, mình khuyên bạn nên thận trọng.
From: Hoi AnTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 15, 2004 3:22 AM Subject: Gui ban Tran Thang 
Chào Thắng,
Mình xin có vài lời cùng bạn. Cho mình nói thật nhé, Thắng đã không chín chắn và không tự tin để rồi bỏ lỡ mất cơ hội của mình. Sau này khi đã thành đạt hơn, Thắng vẫn không tự tin vào bản thân. Hãy đừng nhìn về quá khứ thế, chỉ nhận biết cái gì đang xảy ra thôi nhé. Theo như mình là con gái, mình nghĩ bạn gái đó vẫn yêu Thắng, nhưng để Thắng tự quyết định đấy. Cả hai cũng đang có bạn gái và bạn trai của mình, hai người phải rất thận trọng đấy. Mỗi quyết định của Thắng và bạn gái bây giờ còn kéo theo của hai người nữa, mình khuyên bạn nên thận trọng.
Thường thì tình cũ mà lại trắc trở như vậy thì rất đẹp và nuối tiếc. Liệu Thắng có đủ tỉnh táo để biết được mình cần gì, mình yêu ai và mình mong muốn điều gì thực sự. Nếu tự trả lời được những câu hỏi như vậy, Thắng sẽ biết mình phải làm gì. Đặt ra tình huống nếu Thắng quay lại với bạn gái đó, cản trở bây giờ sẽ là sự cách xa về địa lý. Và Thắng phải giải thích làm sao với người bạn gái hiện tại? Liệu Thắng có đủ bản lĩnh để đối mặt với những khó khăn như vậy không? Liệu người bạn gái bây giờ có chấp nhận lý do mà Thắng đưa ra không, có quậy phá không? 
Xin lỗi vì mình nói rất thẳng thắn, mình biết rất nhiều phụ nữ, có thể họ không yêu nhiều lắm, nhưng người ta không thể chấp nhận được là người chịu thiệt. Người ta sẽ quậy phá ghê lắm đó. Mình đưa ra đây một vài ý kiến, mong Thắng nhìn nhận nó như một người đã thật sự trải qua tình huống này và chỉ mong Thắng không phạm sai lầm. Chúc Thắng tìm được hạnh phúc thật sự của mình dù nó là tình cũ hay tình mới.
Mình ở trong tâm trạng giống Thắng và Danh(19/03/2004)
Anh Thắng và bạn gái không nên nối lại quan hệ(19/03/2004)
Anh Thắng nên suy nghĩ(17/03/2004)
Tình yêu của anh Thắng chỉ đẹp khi nó thuộc về quá khứ(17/03/2004)
Anh Thắng hãy mạnh dạn bày tỏ(17/03/2004)

