Lâm đừng vội vã
Theo tôi tốt nhất là anh đừng vồn vã vì sợ mất cô ấy mà xin cô tha thứ cho hành động của mình. Nếu cô đòi dứt khoát thì hãy xem như tình bạn. Trong thời gian này Lâm có thể thuyết phục được cô ấy bằng bản năng cao thượng đàn ông của mình.
From: Nhu AnhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 2:02 AM Subject: Lam dung voi va! 
Điều đầu tiên khiến tôi tâm sự cùng Lâm là anh đã phạm phải một sai lầm to lớn: đó là việc đọc trộm hòm thư của người yêu. Có lẽ Lâm cho rằng đó là điều không quan trọng đối với 2 người yêu nhau. Nhưng với lối sống ở nước ngoài đó là điều cấm kỵ. Càng tệ hơn là Lâm đã không kìm được lòng để nói cho người yêu biết sai lầm của anh.
Đã xa nhau 2 năm mà 2 người vẫn còn liên lạc với nhau thì chứng tỏ là cô ấy không phải là người dễ dàng thay đổi. Tại sao anh không tìm ra nguyên nhân vì sao mà cô ấy lại hời hợt trong 1 tháng qua. Anh có làm gì gây áp lực đến mức mà cô ấy tạm thời không muốn liên lạc với anh nữa. Hay là cô ấy đang muốn bình tĩnh lại để mà nhìn lại tình yêu của mình.
Tình yêu tôi cũng giống như trường hợp của anh, nhưng bọn tôi chỉ yêu nhau được 6 tháng thôi thì tôi ra nước ngoài, đến nay là đã 5 năm rồi. Trong thời gian 5 năm đó thì cũng đã có đôi lần tôi muốn chia tay, có khi là 3 tháng hoặc 6 tháng bọn tôi không liên lạc với nhau. Tôi không nói gì và người yêu tôi chắc cũng giả vờ như không biết, chỉ thỉnh thoảng hỏi thăm "chắc dạo này em bận học nhiều lắm, ráng giữ gìn sức khỏe nhé em". Thế thì tại sao tôi lại có thể phụ lòng một người tin tưởng và yêu mình như thế. Vài tháng nữa tôi sẽ trở về.
Tình yêu dựa vào sự tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau Lâm à, anh đã nghi ngờ rồi lại hành động như thế thì tôi nghĩ anh đã càng làm xấu đi hình ảnh của anh trong lòng cô ta. Phải chi sau khi anh biết được sự việc, thì anh cứ giả vờ như không biết và ân cần với cô ấy hơn thì chắc mọi việc đã khác. Tôi không biết người khác ra sao, nhưng tôi quan niệm rằng "theo tình tình chạy, chạy tình tình theo". Theo tôi tốt nhất là anh đừng vồn vã quá vì sợ mất cô ấy, mà xin cô ấy tha thứ cho hành động của mình. Nếu cô ta đòi dứt khoát thì hãy xem như tình bạn, trong thời gian này thì Lâm có thể thuyết phục được cô ấy bằng bản năng cao thượng đàn ông của mình. Còn nếu như không được nữa thì... tình yêu không thể miễn cưỡng.

