34 tuổi, tôi vẫn bị gia đình ngăn cản chuyện tình yêu
Tôi được giáo dục trong một gia đình nề nếp và đến bây giờ ba mẹ vẫn xem hai anh em tôi còn trẻ (tôi đã 34 tuổi, em gái 32). Mẹ tìm mọi cách để ngăn cản tình yêu của tôi. Mẹ nhờ người quen ở Nha Trang đến gặp bạn gái tôi để khuyên cô ấy đừng quen tôi nữa. Chị ruột mẹ tôi cũng khuyên tôi hãy quên bạn gái đi. Tại sao mọi người lại gây áp lực cho tôi?
From: "viet phan"To: tamsu@vnexpress.netSent: Monday, January 05, 2004 1:46 AMSubject: Kinh gui chuyen muc tam su 
Kính chào các bạn đọc và chuyên mục Tâm sự!
Cách đây hơn nửa năm tôi có gặp và quen một người con gái quê ở Nha Trang. Nửa năm nay chúng tôi vẫn yêu thương nhau. Tôi có đến thăm nhà ba mẹ cô ấy và một lần bạn gái tôi vào Sài Gòn công tác, tôi dự định về ra mắt ba mẹ tôi. Nhưng ba mẹ tôi chỉ gặp và chưa có nói chuyện gì nhiều. Sau đó, ba mẹ tôi không đồng ý cho tôi quen bạn gái tôi nữa. Vì những lý do sau: nhà bạn gái tôi ở xa, về ngoại hình bạn gái tôi có điểm gì đó mà ba mẹ tôi không thích. Mẹ tôi có nói rằng tôi quen ai cũng được, nhưng phải từ Biên Hòa trở vào. Mẹ tôi hôm đó không ăn gì hết và bệnh.... Tuần rồi, tôi phải nói dối với gia đình là đi công tác miền Tây, nhưng tôi ra thăm bạn gái tôi.
Sáng nay tôi về nhà lúc 5h. Mẹ tôi ra mở cửa cho tôi và trông thấy vợ chồng chị hàng xóm đối diện với nhà tôi vừa đi Nha Trang về. Mẹ nghi ngờ tôi đi ra thăm bạn gái. Mẹ nằm khóc rất nhiều. Mẹ hỏi tôi còn quen cô bạn gái hay không? Tôi đã mạnh dạn trả lời vẫn còn. Mẹ tôi đã khóc rất nhiều. Ba tôi không những không khuyên mẹ tôi mà còn nói rằng gia đình phân tích phải trái không nghe thì coi như không quan tâm đến tôi, coi như không có tôi trong gia đình. Cha mẹ không thể có người thứ hai, vợ thì có thể dễ dàng tìm kiếm hơn mẹ...
Mẹ tôi đã tạo ra một áp lực rất lớn đối với tôi trong việc chọn lựa bên tình, bên hiếu. Mẹ tôi rất thích dì tôi giới thiệu ai đó cho tôi. Còn nếu như tôi lựa chọn mà gia đình không chịu thì mẹ tôi sẽ khóc và mệt. Mẹ kể rằng từ nhỏ đến lớn nuôi nấng tôi như thế nào. Hôm qua là sinh nhật lần thứ 34 của tôi. Năm ngoái tôi mới trở về nước sau khi làm nghiên cứu sinh. Trước khi đi, tôi cũng đã bị gia đình ngăn cản một mối tình mà 2 năm chúng tôi vun đắp. Sau đó vì lo việc học và vì gia đình, tôi đã chia tay.
Đi học về, tôi cứ nghĩ mình có thể quyết định và lựa chọn người mình yêu thương sau này, nhưng mọi việc không như ý muốn của mình. Nhà tôi chỉ hai anh em. Tôi còn một cô em gái, nhỏ hơn tôi 2 tuổi, cũng chưa lập gia đình vì không được sự đồng ý của gia đình. Ba tôi là luật sư, mẹ tôi ở nhà lo cơm nước cho gia đình. Tôi được giáo dục trong một gia đình nề nếp và cho đến tận bây giờ ba mẹ vẫn xem hai anh em tôi vẫn còn trẻ.
Mẹ tôi tìm mọi cách để ngăn cản tình yêu của tôi. Mẹ đã nhờ một người quen ở Nha Trang đến gặp bạn gái tôi để khuyên bạn gái tôi đừng quen tôi nữa. Chị ruột mẹ tôi gặp tôi cũng khuyên tôi hãy quên đi cô bạn gái, em bà ngoại tôi cũng khuyên tôi hãy quên đi... Tại sao mọi người lại gây áp lực cho tôi phải lựa chọn giữa gia đình và tình yêu? Tôi thật sự không hiểu nổi các bạn ạ. Bây giờ tình hình gia đình tôi rất căng thẳng, có lẽ cái Tết năm nay thật sự gia đình tôi không được vui vì chuyện của tôi. Tôi hiện là giảng viên đại học. Tôi rất mệt mỏi và thật sự nếu lần này tôi chọn bên hiếu thì điều gì sẽ xảy ra? Nếu tôi chọn bên tình thì sẽ như thế nào? Mong các bạn đọc hãy cho tôi một lời khuyên. Vì tôi đã hứa với bạn gái tôi sang năm tụi tôi se tính chuyện thành hôn. Tôi rất buồn các bạn ạ.
Trân trọng cảm ơn.
Phan

