Do nhu cầu sinh lý, chồng chị Hồng phải 'ngoại tình'
Chị đã bao giờ nghe câu nói: "Người đàn ông thì lúc nào cũng muốn nhưng không phải lúc nào cũng có thể...". Những lúc người con trai có thể thì vợ mình không muốn, mà nhiều lần như vậy sẽ dẫn đến sự thiếu nhiệt tình và làm người đàn ông nhanh chán. Vì vậy anh ấy có thể giải quyết sinh lý ở ngoài.
From: Tran AnTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 22, 2004 4:04 AM Subject: Gui chi Thu Hong. 
Chào chị, tôi cũng là một người đàn ông nên tôi có thể đoán được phần nào những hành động của chồng chị. Chị đã bao giờ nghe câu nói: "Người đàn ông thì lúc nào cũng muốn nhưng không phải lúc nào cũng có thể, còn người đàn bà thì lúc nào cũng có thể nhưng không phải lúc nào cũng muốn". Những lúc người con trai có thể thì vợ mình không muốn, mà nhiều lần như vậy sẽ dẫn đến sự thiếu nhiệt tình và sẽ làm người đàn ông nhanh chán. Vì vậy, anh ấy có thể giải quyết sinh lý ở ngoài và để đảm bảo thì anh ấy tự trang bị cho mình những thiết bị cần thiết mà chị đã gặp. Đối với người đàn ông thì họ có thể quan hệ với bất cứ người nào mà họ không yêu nên chị hãy yên tâm là chồng chị vẫn còn yêu chị, còn việc để anh ấy ngừng hẳn việc ngoại tình đó hay không là phụ thuộc vào chị. 

