Biết đâu sau vấp ngã này anh lại tìm được tình yêu đích thực
Xung quanh anh còn có những người khác và biết đâu sau vấp ngã này anh lại tìm được tình yêu đích thực. Anh không nên làm quen với rượu vì nó không giải quyết được mọi vấn đề. Hãy đối mặt với sự thật và em nghĩ đó chính là việc anh cần làm ngay.
From: Ngoc TuyetTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, January 25, 2005 6:03 PM Subject: cuoc doi con co niem tin? 
Chào anh Trung!
Sau khi đọc những dòng tâm sự của anh, tự dưng em có một cảm giác gì đó khuấy động, nỗi đau thầm kín trong em lại trỗi dậy? Cuộc đời này còn có niềm tin hay không còn phụ thuộc vào chính chúng ta nữa đó anh.
Em cũng phần nào hiểu được tâm trạng của anh lúc này vì chính em cũng từng phải chịu đựng nó cách đây không lâu anh ạ. Ngay trong lúc này anh phải thật bình tĩnh, tự mình suy nghĩ về tương lai của mình đó? Và sau đó hai người có thể trực tiếp nói với nhau những suy nghĩ của mình.
Không phải vì em là phận gái nên bênh vực nhau, nhưng anh không nên tránh né sự thật mà phải đối mặt với nó để có thể tìm được điều mà cả hai người cần tìm. Nếu vì một lý do nào đó người con gái đó không thể cùng anh đi hết quãng đường còn lại thì không nên quyến luyến mà hãy chấm dứt tất cả và cho nó vào quá khứ. Như vậy sẽ tránh làm khổ cho cả hai.
Ngày đó khi em biết được người bạn trai quen với một cô gái giàu hơn em và quyết định tiến tới hôn nhân với cô ấy, tim em như chết lặng. Em đã khóc thật nhiều, tất cả niềm tin trao cho người con trai không còn. Ngay lúc đó em cũng từng nghĩ giống anh cuộc đời này còn có niềm tin hay không?
Còn có chứ anh, chung quanh anh còn có những người khác nữa và biết đâu sau vấp ngã này anh lại tìm được tình yêu đích thực cho mình? Dù trong hoàn cảnh nào ta cũng phải biết lạc quan và tin tưởng vào cuộc đời. Anh cũng không nên vì những lý do đó mà làm quen với rượu vì nó không thể giải quyết được mọi vấn đề. Hãy đối mặt với nó và em nghĩ đó chính là việc anh cần làm ngay trong lúc này đó anh Trung ạ!
Tuy là em không thể giúp anh, nhưng em nghĩ nỗi đau sẽ chia hai và ta không cảm thấy cô đơn nữa khi được chia sẻ cùng với ai đó phải không anh? Hy vọng anh sẽ tìm ra được câu giải đáp cho cuộc đời mình và thắp sáng lại niềm tin vào cuộc sống cũng như vào mọi người.
Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005)
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005)
Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005)
Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005)
Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005)

