Cháo nấm 
Gạo nếp ngon nấu cháo cùng nấm tươi. Cháo có thể ăn chay được. 
Nguyên liệu:
- Gạo tẻ: 300g- Gạo nếp: 100g- Nấm tươi: 200g- Hành khô: 100g- Rau răm, rau mùi, gia vị, dầu ăn
Thực hiện:
Gạo nếp trộn lẫn gạo tẻ, vo nhặt sạch, để ráo nước cho vào cối xay vỡ. Đổ nước vào nồi sao cho khoảng cách từ mặt nước đến gạo khoảng 1 ngón tay. Khi nồi cháo sôi vặn nhỏ lửa cho cháo nở đều, sánh mà không bị cháy bén. Rau mùi, rau răm nhặt rửa sạch thái rối. Nấm tươi có thể mua nấm sò, nấm mỡ hoặc nấm kim châm đều được. Cắt bỏ một chút dưới chân nấm, nếu nấm to có thể xé làm hai hoặc 3 phần theo chiều dọc thân nấm, rửa qua nước pha muối loãng rồi bóp nhẹ tay cho nấm ra bớt nước.
Khi nồi cháo đã chín nhừ, trút nấm vào quấy đều đun sôi nhỏ lửa khoảng 5-6 phút cho nấm chín. Nêm gia vị cho vừa ăn, rắc rau răm, rau mùi vào nồi bắc xuống.

