Chị ở trong hoàn cảnh giống bạn trai của Quỳnh
Chị đã yêu một người, nhưng vì hoàn cảnh không cho phép chị phải để người ấy lập gia đình. Sau 7 năm xa cách, chị về Việt Nam, có đến thăm người ấy dù đã có 2 đứa con, mà chị vẫn cảm thấy như mới gặp lần đầu, rất rung động và hồi hộp như ngày mới quen nhau. Chị cảm thấy hạnh phúc vô cùng.
From: KimNga T BuiTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, February 03, 2004 1:01 AM Subject: Y Kien chia se voi ban Quynh 
Quỳnh mến!
Chiều nay rảnh nên chị tình cờ đọc qua câu chuyện tình cảm của em, thật là khó xử cho em, vì em quá yêu người bạn trăm năm trong tương lai như em kể anh ấy là một người đàn ông mẫu mực và trí thức khó tìm trong cuộc đời này. Điều này chị cũng đồng ý như em đã nghĩ vậy. Tâm sự của anh ấy như em kể có vài điểm giống như chị. Vì khi đã yêu một người nào đó và trở thành người trong mộng, song vì không thể tiến tới hôn nhân được nên họ đành phải chịu xa nhau dù rất yêu. Họ không thể nào quên nhau, trong lòng họ luôn có nhau dù sống xa nhau ngàn dặm. 
Chị đã yêu một người nhưng vì hoàn cảnh không cho phép chị phải chịu để người ấy lập gia đình. Trong vài năm sau gia đình chị được qua New York hơn 17 năm mà chị không tìm được một người vừa ý hơn. Sau 7 năm chị lấy được quốc tịch Mỹ và chị về Việt Nam, có đến thăm người ấy dù đã có 2 đứa con, mà chị vẫn cảm thấy như mới gặp lần đầu, rất rung động và hồi hộp như ngày mới quen nhau. Mọi năm chị đều về Việt Nam và chỉ cần nhìn thấy người ấy cũng làm mình vui. Chị cảm thấy hạnh phúc vô cùng vì mỗi lần gặp nhau đôi mắt người ấy vẫn tha thiết với mình như ngày nào và rất là đàng hoàng, không có điều gì đi xa hơn. Em đừng nghĩ như người bạn của em nói là chị Kh. lớn tuổi hơn và em thì trẻ hơn nên có nhiều lợi thế. Theo chị, khi người ta đã yêu nhau bằng một tình yêu chân chính thì dù cho đến già gặp nhau họ vẫn cảm thấy như ngày đầu mới gặp nhau và rất là tha thiết đó. 
Những gì chị kể trên là tâm sự của chị đã giữ mãi chưa bao giờ kể với ai, chỉ có người ấy và chị hiểu nhau mà thôi. Chị kể tâm sự của mình cho em biết để em tự hỏi lại chính em xem có chịu đựng được một người sống bên cạnh mình mà tâm tư để ở một nơi khác không? Nếu em chịu đựng được điều đó thì tiếp tục tiến tới và cố gắng tôn trọng tình cảm riêng tư của anh ấy, tuyệt đối không nên đào sâu vào tình cảm của anh ấy, dù em có ngăn cấm hay cản trở, nếu quá căng thẳng sẽ gây đổ vỡ và nhất là làm khó chính em mà thôi. Vì anh ấy và chị Kh. đã khổ rồi, nếu em vào nữa thì cả ba cùng khổ mà thôi. Em là người thiệt thòi nhất vì em không thể tìm thấy được hạnh phúc của em ở anh ấy.
Người chị yêu dù không lấy được chị vẫn nhớ mãi cho đến ngày nay. Chị hy vọng sẽ tìm được người thứ hai như người ấy, nhưng mãi đến nay chị không tìm được người mình yêu. Nhưng người bạn trai của em đã tìm được em, mà không quên được chị Kh. thì thật khó để lập gia đình với em. Anh ấy sẽ làm khổ em thôi. Người ta nói muốn quên người yêu cũ hãy tìm một người yêu mới, nhưng ở đây anh ấy không thể quên được. Nếu là chị, không quên được thì đừng lập gia đình với một người khác vì chỉ làm khổ người thứ ba mà thôi. Chị sẽ ở vậy mãi mãi. 
Chị đọc và rất thông cảm nỗi khổ của em. Em còn trẻ, có đầy đủ điều kiện để tìm được một người vừa ý thì nên kiên nhẫn và chín chắn chọn cho mình một người mình yêu và nhất là người ấy cũng yêu mình thì mới hạnh phúc được. Những gì chị viết lên đây để em đọc, so sánh và suy nghĩ thật kỹ rồi quyết định cuộc đời của mình. Chị không có ý gì hơn và mong rằng không làm cho em bực mình, nếu lời nào trên đây không được làm hài lòng em. 
Chúc em luôn được vui khỏe, trẻ và thoải mái hơn. 
Quỳnh thà chịu đau còn hơn lấy chồng đồng sàng dị mộng(09/02/2004)
Quỳnh chưa thật sự yêu bạn trai(06/02/2004)
Nếu không chấp nhận Kh., Quỳnh đừng nên lấy anh ấy(06/02/2004)
Hiện tại Quỳnh nên trân trọng quan điểm của anh ấy(06/02/2004)
Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy(05/02/2004)

