Lấy chồng già
Mỗi khi thấy một cô gái lấy chồng hơn mình quá nhiều tuổi, ai cũng nghĩ cô gái đó thực dụng, tìm chỗ dựa vững chãi về kinh tế để "gửi thân". Nhưng những cô gái đó nghĩ gì, ở mỗi người sẽ khác nhau. 
Sương nghe theo ba mẹ, từ giã mối tình học trò của mình để lên xe hoa với người họ hàng xa bên ngoại vừa làm ăn hơn 10 năm từ Đức trở về. 
Ngay trong đám cưới, mặc váy áo gì, trang điểm cô dâu ở đâu, đặt nhà hàng nào anh cũng tự quyết định. Công việc của chồng, cô không biết một tí gì ngoài việc mang nước mời khách mỗi khi họ tới nhà bàn công việc. Chồng cô làm gì, có bao nhiêu tiền không bao giờ anh nói.
Từ khi cô có thai tới sinh con, nuôi con nhỏ, cô ăn gì, khám bệnh ra sao, nuôi con bằng sữa gì cũng là anh quyết định. Tiền chợ, tiền tiêu vặt anh cấp cho vợ vào một ngày cố định trong tháng, nếu có gì đột xuất phải nói rõ lý do. Mọi người nói Sương là con chuột vàng nhưng trong lòng Sương thì biết rõ cô chẳng còn là cô Sương vui nhộn, vô tư, nhanh nhẹn thủa nào. Sương trầm lặng và già đi nhanh chóng.
Biết không thể trực tiếp chiếm được tình yêu của Phương, trước đó chồng Phương (hơn Phương 20 tuổi) đã kiên trì để chiếm được tình cảm của bố mẹ Phương. Và tất nhiên suốt những tháng ngày đó, chồng Phương đã âm thầm chịu đựng khi chứng kiến việc các chàng trai trẻ dập dịu đưa đón Phương. 
Khi cưới được Phương rồi, lẽ ra anh ta phải tự hào vì mình là người chiến thắng thì lại quay ra đay nghiến, nhiếc móc Phương đã một thời hết anh này đến anh khác. Như để trả thù cho cái quá khứ đó, chồng Phương cấm tiệt không cho Phương quan hệ với bất cứ người đàn ông nào dù là đồng nghiệp. Một lần phát hiện ra số máy lạ lưu lại trong điện thoại di động của Phương, anh ta đập vỡ tan cả chiếc điện thoại, một bó hoa lạ vào ngày 8/3, anh ta cũng đập cả chiếc bình cắm hoa. 
Phương không được đi xem, đi chơi, đi du lịch ở đâu nếu không có chồng đi cùng. Về nhà ngoại, đến nhà bạn bè, cũng phải là đi cùng chồng. Một lần Phương phản ứng lại thói ghen tuông, sở hữu bệnh lý của chồng liền ăn mấy cái tát nảy đom đóm mắt. Phương đã định ly hôn nhưng lại thương hai đứa con và đành chấp nhận là vật sở hữu riêng của chồng cho êm cửa nhà.
Huệ vừa về nhà chồng được một tuần thì mẹ chồng cho cô giúp việc nghỉ. Từ hôm sau, mọi việc trong ngày của cô oshin giao cả cho Huệ. 5h30 là bắt đầu một ngày làm việc và kết thúc một ngày vào khoảng 10 giờ rưỡi đêm khi chú em chồng đi làm ca về, Huệ đun lại thức ăn cho chú ấy, chờ ăn xong lại dọn dẹp, rửa bát đũa... 
Vất vả cực nhọc nhưng Huệ không thể phàn nàn với ai. Bởi ngay cả với chồng Huệ cũng không thể, vì cô từng bị chồng mắng: Đã không phải kiếm tiền, ở nhà ăn sung mặc sướng, ba cái việc lặt vặt mà còn kêu ca. Câu mắng ấy cả bà mẹ chồng cũng nghe thấy, ngay ngày hôm sau Huệ đã thấy bà dóng dả: Có làm thì mới có ăn, nhà này không có cái thói ăn không ngồi rồi.
Bất đồng về sở thích, lối sống, bất đồng về tâm sinh lý là điều không thể tránh khỏi khi vợ chồng quá chênh lệnh về tuổi tác. Có nhiều cô gái ban đầu là xuất phát từ tình yêu nhưng khi chung sống với người chồng già mới thất vọng, hối hận vì mình đơn giản và nông nổi.

