Cà phê Sỏi Đá
Sỏi Đá nằm trong một con hẻm nhỏ yên tĩnh trên đường Ngô Thời Nhiệm, quận 3, TP HCM. Quán có nhiều cây xanh và kiến trúc theo hướng mở, trông giống như một ngôi nhà hóng gió, bốn hướng đều trống trải.
Giống như cô gái cởi bỏ đi những lớp áo ngoài, màu của những mảnh tường gạch trần lộ ra dưới những tán cây xanh và đám dây leo, đẹp mộc mạc dưới ánh nắng mai. Những con đường lát sỏi đá sẽ dẫn khách đến vị trí ngồi thư giãn khác nhau, nơi nào cũng nhìn thấy hoa, lá, cây cỏ xanh tươi, mát dịu. Chọn chỗ ngồi ở tầng trệt, bạn sẽ được ngắm thác đá cuội xếp chồng lên nhau và nghe tiếng nước chảy nhẹ nhàng qua khe đá.Bạn cũng sẽ nhìn thấy một sân khấu nhỏ ngoài trời, ở đó các nhạc công, ca sĩ sẽ biểu diễn những chương trình ca nhạc trữ tình vào mỗi buổi tối. Nếu thích trò chuyện với bạn bè, hãy chọn chỗ ngồi trên lầu 2, không gian ở đây yên tĩnh và trong lành, lại có nhiều sách báo và tạp chí để sẵn trên giá sách.
Cà phê ở Sỏi Đá được pha chế theo gu của dân Sài Gòn nghiện cà phê. Ngoài ra, thực đơn nước uống của quán Sỏi Đá cũng có món sinh tố, nước ép trái cây, trà và một số loại rượu nhẹ. Buổi trưa, quán có phục vụ cơm trưa văn phòng, với giá khoảng 15.000 đồng. 
Địa chỉ: Cà phê Sỏi Đá: 6B Ngô Thời Nhiệm, quận 3, TP HCM 

