Anh Văn phải tìm cách để nuôi con
Anh phải theo dõi vợ, dùng máy chụp hình khi họ đi với nhau, càng xuất hiện nhiều chỗ khác nhau càng tốt. Nếu anh có bằng chứng, anh sẽ được giữ con và bà ấy phải trả tiền trợ cấp. Đàn bà họ không như đàn ông đâu. Anh có nghe chuyện vợ chồng con rắn chưa? Tôi xin hầu kể anh nghe. 
From: Dong LuongTo: vne-tamsu Sent: Friday, November 18, 2005 4:12 AM Subject: Kinh goi anh Van 
Thưa anh,
Đọc bức thư của anh tôi thấy buồn quá, tôi cảm thấy thương xót cho hoàn cảnh của anh. Anh có hỏi ý kiến thì tôi xin thưa thế này. Anh à, đàn bà họ chẳng là gì cả, nhưng ngược lại họ là tất cả. Tuy thế, ở đời cái gì cũng có chừng mực của nó, không ai mặc quần áo quá đầu, vì thế như anh tôi sẽ xin ly dị, để tòa án quyết định. Anh có quyền giữ con hay không, nhưng trước hết anh phải có bằng chứng, có nghĩa là anh phải thu thập bằng chứng. 
Anh phải theo dõi, hoặc thuê người theo dõi bà ấy, và dùng máy chụp hình khi họ đi với nhau, càng xuất hiện nhiều chỗ khác nhau càng tốt. Nếu anh có bằng chứng, anh sẽ được giữ con và bà ấy phải trả tiền trợ cấp. Đàn bà họ không như đàn ông đâu. Anh có nghe chuyện vợ chồng con rắn chưa? Tôi xin hầu kể anh nghe. 
Trong hang nổi nơi góc núi xa xa, có hai vợ chồng anh chị rắn thương yêu nhau hết mực, thương mỗi năm rắn cái lột vỏ, rắn đực đi săn mồi đem về nhà ra nuôi rắn cái cho đến ngày khoẻ mạnh. Rồi đến lúc rắn đực thay da, yếu đuối nằm trong hang, không cử động và không còn sức để tự bảo vệ cho mình, thì một hôm rắn cái dẫn về một anh chàng đẹp trai khác. Rắn cái cùng anh chàng đẹp trai này nhào vô và nuối chửng anh chồng đang thay da, đang thiếu sức đề kháng. 
Chuyện đời nó là vậy, anh nghe có thấm thía không? Thế thì xét lại thân phận của anh, một ngày nào, khi bệnh tiểu đường đã đến ngày hủy diệt thân thể anh thì anh cũng chẳng khác nào anh chồng rắn đực đang thay da. Nếu anh tìm cách sửa chữa vấn đề giữa hai anh chị, dẫn chị ấy đi bác sĩ tâm lý nếu vẫn không ổn, thì có lẽ anh nên ly dị, để sống thoải mái và ít ra anh cũng còn con cái bên cạnh mà an ủi. 
Thời gian luôn là một liều thuốc, dĩ nhiên thời gian đầu, anh sẽ buồn lắm, nhưng rồi anh sẽ quen. Và anh cũng cố gắng thay đổi cái nhìn và cái quan niệm về cuộc đời của chính anh. Ví dụ, ngày xưa chiều chiều đi làm về anh có cơm canh chị ấy nấu sẵn, còn bây giờ dù không ai nấu, mình vẫn có cơm ăn vậy, chứ sao đâu? Hoặc là nhiều cách thay đổi khác. Anh chạy ra tiệm sách để mua quyển "Quẳng gánh lo đi mà vui sống" của ông Dale Carnegie do Nguyễn Hiền Lê dịch, thử xem nó có giúp đỡ phần nào không? 
Chúc anh may mắn và tìm lại được chân trời hừng đông mới sáng. 
Thân mến
Có người đau khổ như Văn, song phải tự đứng lên(01/12/2005)
Anh Văn hãy sống cho mình(24/11/2005)
Chú Văn liên tiếp mắc sai lầm(23/11/2005)
Anh Văn hãy mạnh dạn ly thân một thời gian(22/11/2005)
Anh Văn đã quá nhu nhược(22/11/2005)

