Mai đã lợi dụng tình cảm của anh ta suốt 4 năm
Bạn nhận được sự giúp đỡ của người con trai tốt bụng, đó là điều may mắn. Bạn lợi dụng anh ta suốt thời gian học đại học, giờ lại nói phân vân không biết có nên chia tay. Bạn có biết rằng, nếu anh ta biết được suy nghĩ này thì đó là sự xỉ nhục đối với cánh đàn ông không? 
From: tran vandat To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, June 08, 2004 2:48 PM Subject: Hãy chia tay 
Tôi không muốn cảm thông cho bạn trong vấn đề tình cảm, vì làm như vậy sẽ không công bằng. Tôi muốn bạn phải chịu trách nhiệm về những gì mình đã gây ra. Bạn không đủ tư cách lựa chọn trong trường hợp này, và chỉ được chọn: lấy người mình yêu.
Khi lên thành phố nhận được sự giúp đỡ của người con trai tốt bụng kia, đó là điều may mắn. Đáng lẽ bạn phải chấm dứt quan hệ đó ngay khi phát hiện ra anh ta có tình cảm với bạn. Bạn có thể lợi dụng anh ta vài tháng còn tha thứ được, nhưng bạn đã lợi dụng tới 4 năm. Bây giờ, bạn nói rằng bạn không nỡ chia tay với anh ấy, đang phân vân. Bạn có biết rằng, nếu anh ta biết được suy nghĩ này thì đó là sự xỉ nhục đối với đàn ông không? 
Tôi mà ở trong trường hợp đó thì xấu hổ lắm, trên đời này tôi ghét nhất là bị thương hại, ghét nhất là người ta không thành thật với lương tâm, lừa dối bản thân, lừa dối người khác.
Tôi khâm phục anh chàng kia vì đã si tình, suốt 4 năm vẫn cứ theo đuổi bạn. Chắc là anh ta cũng phát hiện ra bạn không yêu anh ta (tình cảm con người khó che đậy được, 4 năm trời làm sao bạn giấu nổi). Anh ta phải chịu thiệt là đúng thôi vì quá mềm yếu. 4 năm theo đuổi, bây giờ cô tuyên bố chia tay, mà anh ta vẫn không chấp nhận, coi đây là một bài học cho anh ta.

