Chọn đồ dùng nhà bếp
Đôi lót tay, chiếc lót nồi, đế cắm dao, bộ đựng gia vị hay chiếc ống cắm tăm... là những dụng cụ không thể thiếu trong phòng bếp. Chúng không chỉ giúp người nội trợ chuẩn bị bữa ăn một cách hoàn hảo hơn mà còn góp phần không nhỏ tạo không gian bếp đầm ấm.
Thớt:bạn nên có 2 chiếc, một chiếc để thái đồ ăn sống và một chiếc để thái đồ ăn chín. Với thức ăn sống, bạn nên chọn thớt bằng gỗ nghiến, còn thức ăn chín nên chọn thớt bằng nhựa. Có cùng diện tích như nhau, thớt hình chữ nhật thường tạo cảm giác rộng và thoải mái hơn khi bạn băm, thái thức ăn. Thớt gỗ thích hợp hơn khi bạn muốn chặt, băm thức ăn.
Ưu điểm nổi bật của thớt nhựa so với thớt gỗ là một vài thớt nhựa có 2 ngăn riêng biệt, để thực phẩm không bị trộn lẫn, ngăn trũng dành để đựng những thức ăn sau khi đã được băm, thái. Với mục đích thức ăn không bị bắn bụi bẩn do được đặt quá gần mặt đất, hiện nay đã có loại thớt gỗ được trang bị thêm đế nhựa tại 4 góc. Bạn hoàn toàn yên tâm vì 4 đế nhựa này không hề làm giảm độ vững chắc của thớt. Bạn có thể chọn mua thớt hình tròn, hình oval hay hình chữ nhật. Giá bán dao động từ 18.500-39.000đồng/chiếc.
Dao: Dao đã từng được ví như một người trợ tá đắc lực đối với công việc của một người làm bếp. Cũng không thể phủ nhận vai trò rất quan trọng của chiếc dao trong việc chuẩn bị bữa ăn ở mỗi gia đình. Ngoài công dụng băm, chặt, thái dao còn có thể giúp bạn trình bày món ăn trở nên đẹp mắt hơn. Khi mua dao bạn nên để ý hơn tới phần sát với tay cầm của lưỡi dao.
Không nên chọn dao có phần này quá vuông thành sắc cạnh hoặc quá nhọn dễ gây tổn thương cho tay khi cầm. Phần lớn những chiếc dao được bán hiện nay được làm bằng inox, không han gỉ. Dao được sản xuất tại Nhật Bản có chất lượng tốt nhất đồng thời có giá bán cũng cao hơn (từ 70.000-150.000đ/chiếc). Dao Nhật được đánh giá tốt nhờ được làm bằng thép không gỉ, siêu bền, lưỡi dao được phủ lớp flo hóa nên không có độ bám, rất sạch và dễ rửa sau mỗi lần sử dụng.
Những chiếc dao có lưỡi hình răng cưa giúp bạn có thể thái bất cứ loại hoa quả, rau, củ thành hình hoa đẹp theo ý thích. Loại dao này còn có thể dùng cắt bánh mì để trang trí. Bạn có thể mua dao theo bộ gồm dao gọt, dao thái, dao chặt... hoặc mua riêng lẻ tùy theo nhu cầu. Để bảo quản dao, sau mỗi lần sử dụng bạn nên rửa sạch và lau khô, sau đó xếp dao vào hộp hoặc treo dao lên giá, cài vào đế. Không nên để chung các loại dao với nhau để tránh sự tiếp xúc dễ tạo han gỉ và nên nhớ để dao đúng vị trí quy định.
Sau thời gian dài sử dụng, nếu dao bị cùn bạn có thể làm chúng sắc trở lại với một chiếc mài dao bằng sắt hoặc bằng điện. Để giữ độ sắc cho dao được lâu hơn, chỉ nên băm, thái thực phẩm khi có đồ kê chắc, mềm (nếu quá cứng sẽ làm mẻ, cong lưỡi dao), tốt nhất nên chọn thớt gỗ hoặc nhựa.
Thùng chứa rác: Không đơn thuần chỉ là dụng cụ để chứa rác, cơm canh thừa, vỏ hoa quả... những chiếc thùng rác có hình chim cánh cụt, chú mèo con... tạo cảm giác cho phòng bếp nhà bạn trở nên náo nhiệt hơn. Thùng rác bằng chất liệu nhựa cao cấp dễ được rửa sạch hơn. Ngoài hình rác có hình ống truyền thống, bạn có thể chọn mua thùng rác hình chữ nhật. 
Nên chọn thùng rác có nắp đậy để đảm bảo được vệ sinh. Kèm với thùng chứa rác, bạn nên mua túi nilông đựng rác để lót xuống đáy trước khi dùng. Với những chiếc túi nilông, việc đổ rác hàng ngày của bạn sẽ trở nên đơn giản và gọn nhẹ hơn rất nhiều, hơn nữa bạn cũng không mất nhiều thời gian để vệ sinh thùng rác.
Ống cắm tăm: Thật ngộ nghĩnh khi những chiếc ống tăm hình cá, chim, mèo... được đặt trên mặt bàn ăn nhà bạn. Không nhất thiết phải mở nắp hộp, hiện có rất nhiều loại ống tăm được thiết kế giúp đơn giản hơn khi sử dụng. Với hộp đựng tăm hình ngôi nhà bạn chỉ cần dùng ngón tay ấn nhẹ vào nút bấm ngay lập tức chiếc tăm sẽ tự động bật lên, hoặc có những ống tăm được đục một lỗ nhỏ trên nắp, để lấy tăm bạn chỉ cần dốc ngược ống tăm lên là được. Nhẹ nhàng và tiện lợi nhất vẫn là những ống tăm bằng nhựa với nhiều màu sắc và hình dáng khác nhau. Giá bán từ 3.000 -15.000đồng/hộp.
Đôi lót tay: Những chiếc lót tay xinh xắn hình tròn, hình chữ nhật, hình tim, hình cá, hay hình quả bóng được làm bằng các chất liệu khác nhau như vải dạ, cotton, len đan dễ giặt sạch, nhanh khô với các sắc màu tươi tắn: xanh, đỏ, vàng... Chúng trở nên đáng yêu hơn khi được tô điểm thêm bằng một vài bông hoa mini. Để tạo thêm niềm vui mỗi khi vào bếp, bạn có thể thay đổi chúng bằng cách mua một vài đôi để sẵn trong tủ bếp. Giá bán từ 3.500-5.000đồng/đôi.
Bộ đựng gia vị: Tưởng như chỉ nằm định vị yên một chỗ trong phòng bếp, nhưng những chiếc hộp đựng gia vị (mì chính, muối, đường...) chưa một lần bị lãng quên ngay cả khi bạn chuẩn bị những món ăn đơn giản nhất như luộc rau, nấu mì tôm... Ngoài những chiếc hộp bằng nhựa được bán lẻ (giá bán 1.000-1.500đồng/hộp) bạn có thể chọn mua cả bộ gồm 3, 4 hoặc 5 hộp đi liền. Thông thường những bộ đựng gia vị này thường có đế, 1 hoặc 2 tầng. Lọ có hình tròn hoặc hình chữ nhật. 
Bạn có thể chọn mua những bộ đựng gia vị bằng thủy tinh với nắp và đế bằng gỗ hay những bộ bằng gốm siêu nhẹ được điểm thêm hoa văn nhẹ nhàng và sang trọng hoặc những bộ được làm từ nhựa cao cấp không chút đơn điệu với nhiều màu sắc như xanh, hồng, kem... và hình dáng khác nhau như tròn, vuông, bầu dục.
Đế cắm dao: Một phòng bếp được đánh giá là gọn gàng chỉ khi các vật dụng được sắp xếp ngăn nắp, đúng chỗ và có khoa học. Dao, kéo là những dụng cụ nhà bếp dễ gây nguy hiểm cho tính mạng con người nhiều nhất, vì vậy bạn đừng nên coi thường chúng. Sau khi thái rau, gọt hoa quả bạn cần phải cất dao và kéo vào đúng nơi quy định. Nơi để dao trong phòng bếp phải đủ điều kiện có thể đảm bảo an toàn nhất là đối với trẻ nhỏ.
Tốt nhất cần có giá treo dao, kéo lên cao hoặc phải có đế gài dao. Ngoài những chiếc giá gài dao, kéo bằng inox, tại các chợ và siêu thị đang bày bán rất nhiều đế gài dao bằng gỗ và bằng nhựa. Chỉ với khoảng 100.000 đồng, giá gài dao vừa có thể tránh được cho mọi thành viên trong gia đình bạn những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra vừa có tác dụng bảo quản dao, kéo không bị han gỉ, kéo dài thời gian sử dụng. Tiện lợi hơn nữa khi phần lớn những chiếc đế gài dao được trang bị thêm nơi gài đồ mài dao, kéo.
Thực phẩm trang trí: Mới nhìn bạn cứ nghĩ đây là những lọ tương ớt có sức hấp dẫn lạ kỳ, nhờ chúng mà bữa cơm sẽ trở nên ngon miệng hơn với mỗi thành viên trong gia đình. Nhưng không, cũng được làm từ ớt, tỏi, măng... nhưng những lọ tương ớt này lại có tác dụng khác, đó là dùng để trang điểm cho phòng bếp. Bạn có thể đặt trên bàn ăn, trên tủ trang trí bếp hay trên tủ kính của tủ bếp...

