Đừng so bì hay tính toán trong tình yêu
Vấn đề của Mai cho thấy chị đang mâu thuẫn giữa lý trí và tình cảm. Chị phân vân, lưỡng lự và do dự về quyết định chọn anh chàng nào làm chỗ dựa cho cuộc đời. Chị muốn kết hôn cùng H. để có cuộc sống đảm bảo về vật chất, nhưng cùng lúc lại muốn đắm mình trong tình yêu với T.
From: Dam Tien To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, June 08, 2004 3:08 AMSubject: Hay yeu theo ban chat tu nhien cua tinh yeu 
Từ đó cho thấy chị chưa định hình được tình cảm của mình như thế nào. Chị nói yêu T. nhưng tôi thấy tình cảm chị dành cho anh ta chưa phải là tình yêu thực sự, tình yêu mãnh liệt.
Tình yêu là điều kỳ, không ai có thể định nghĩa được nó như thế nào. Nếu đã nói là yêu thì hãy yêu theo cảm xúc tự nhiên của bản thân, đừng so sánh, suy nghĩ. Tôi có thể mạo muội đưa ra lời khuyên cho chị như sau. Nếu chị còn nghĩ đến cuộc sống đảm bảo về vật chất thì hãy chọn anh H. Nếu chị nghĩ đến tình cảm trong hôn nhân thì nên ngả về phía T.
Khi yêu không nên có sự so sánh, nếu so bì thì tình yêu sẽ rất mau vỡ. Điều đó mà xảy ra thì không chỉ Mai đau khổ mà còn làm người khác cũng tan nát cõi lòng.
Vài ý kiến gửi đến chị và hy vọng không làm chị thất vọng.

