Xúc xích xốt bia kiểu Đức 
Cuối tháng 9 sang tháng 10, nước Đức có một lễ hội quan trọng - đó là lễ hội bia Oktoberfest. Để phục vụ lễ hội, người ta thường có những món ăn truyền thống, trong đó có món xúc xích xốt bia. 
Nguyên liệu: 
- Xúc xích tươi bê hoặc heo: 300g (1 cái) 
- Mù tạt vàng: 1 muỗng xúp 
- Đường : nửa muỗng cà phê 
- Nước dùng : 100 ml 
- Bia đen hoặc vàng: 100 ml 
- Bột mì rang chín: 1 muỗng xúp 
- Bơ lạt : 1 muỗng xúp 
- Củ hành tây : 1 củ 
- Muối, tiêu : một ít 
Thực hiện: 
Xúc xích khứa theo thân, cho vào nồi luộc chín, sau đó cho vào chảo chiên vừa vàng. Cho chút dầu vào chảo xào với củ hành, rồi cho nước dùng, bia vào nấu. Sau cùng làm sánh xốt bằng bột mì rang và bơ. 
Nêm nếm lại cho vừa ăn, rưới xốt lên xúc xích. 

