Tìm được người thay thế, Nguyệt sẽ quên anh ấy
Theo tôi, chị hãy đặt mình vào hoàn cảnh người vợ của anh ta, như vậy chị sẽ dễ thông cảm và hiểu được suy nghĩ của người khác. Tôi tin chắc nếu chị tìm được một ai thay thế vào vị trí anh ta, chị sẽ quên ngay thôi mà.
Người gửi: Do Thi Thu Hang, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chia se 
Tôi cũng là người mẹ có 2 con, tôi cũng từng có cảm giác khi bị chồng mình nói dối, rồi lại ân hận quay lại xin lỗi.
Theo tôi, chị hãy đặt mình vào hoàn cảnh của người vợ của anh ta, như vậy chị sẽ dễ thông cảm và hiểu được suy nghĩ của người khác. Nếu anh ta không còn yêu vợ thì phải dứt khoát mối quan hệ với vợ anh ta, không thể sống mà lừa dối 2 người phụ nữ một lúc. Nếu anh ta không chịu làm điều này, thì chị phải can đảm dứt bỏ để đi tìm hạnh phúc cho riêng mình.
Sẽ tốt đẹp nếu Nguyệt biết giới hạn(14/07/2005)
Tình huống xấu nhất, chị Nguyệt sẽ mất tất cả(14/07/2005)
Nỗi đau của chị Nguyệt không phải là duy nhất(06/07/2005)
Chị Nguyệt không thể là người tốt(05/07/2005)
Chị Nguyệt hãy đi thật xa nơi anh ấy đang sống(01/07/2005)

