Xây nhà từ... mái
Móng là phần quan trọng nhất của mỗi ngôi nhà nhưng không phải vì thế mà thiếu sự "chăm chút" cho phần mái. Nhiều trường hợp quá coi trọng phần móng, nội thất mà bỏ quên phần mái, sau đó phải xử lý rất tốn công mà vẫn không đẹp.
Để làm phần mái, có nhiều lựa chọn. Trước đây, mọi người ngại lợp ngói vì dàn khung xương bằng gỗ giá vừa đắt lại vừa dễ mối mọt, thi công phức tạp. Hiện nay, khung xương được thay bằng sắt hộp vừa bền chắc vừa nhẹ và rẻ. Ngói có vài chục kiểu hình dáng khác nhau. Về chất liệu, có ngói đất nung, ngói xi măng với nhiều màu do lớp sơn ngoài, nhưng được chuộng hơn cả vẫn là màu đỏ truyền thống. 
Xu hướng kiến trúc nhà phố hiện nay dùng tầng trên cùng làm phòng thờ, nơi giặt, phơi đồ hay tạo khoảng sân thượng để tập thể dục hoặc làm mảng xanh. Từ đó, tùy thiết kế mà có thể dùng các chất liệu mái lợp khác nhau. Ví dụ, nơi phơi phóng, khoảng cây xanh có thể dùng tôn nhựa sáng hai lớp. Tôn này cứng, khó vỡ, chịu được nhiệt độ cao và truyền ánh sáng tốt. Hoặc nếu làm mái không dốc, có thể dùng các loại tấm lợp giảm bớt sức nóng và tiếng ồn khi nắng hay mưa như tôn PU, polynum đặt dưới mái tôn... 

