Dịch vụ nâng ngực vào mùa
Từ vài tuần nay, số phụ nữ đến các thẩm mỹ viện để cải thiện vòng 1 bắt đầu đông, lượng khách mỗi ngày cao gấp 3 so với những tháng trước. Mọi người đều muốn có khuôn ngực đầy đặn khi trút bỏ áo choàng để khoe mình trong những bộ cánh mỏng của mùa hè.
Đối tượng đến nâng ngực chủ yếu là những phụ nữ đã sinh con vì sau khi cai sữa, ngực của họ nhỏ lại do các tuyến sữa teo đi, làn da ở đây cũng bị nhăn nheo và giảm sự tươi sáng. Tuy nhiên, cũng có không ít cô gái trẻ tìm đến dịch vụ này. Chị A.T., 22 tuổi, một khách hàng của trung tâm thẩm mỹ Arosa, cho biết: "Do mặc áo nịt quá sớm và chật nên ngực của tôi kém phát triển, nhiều lúc cảm thấy hơi thua chị kém em. Sau khi trị liệu, tôi đã lên được 1 size áo nịt". 
Chị Kim Thoa, chuyên viên của Arosa, cho biết: "Việc trị liệu đem lại hiệu quả cao nhất ở những phụ nữ đã sinh con, có thể giúp phục hồi khoảng 80% vẻ đẹp và độ căng tròn vốn có của cặp tuyết lê. Với những người chưa sinh con thì tùy từng trường hợp. Nếu ngực nhỏ do mặc áo nịt sớm hoặc quá chật thì hiệu quả cũng rất tốt, lên được khoảng 4-5 cm; còn nếu do di truyền thì mức cải thiện là không đáng kể. Với những người ngực quá phẳng, chúng tôi khuyên họ đi phẫu thuật tạo hình vì chỉ bằng cách đó, họ mới có được vòng 1 lý tưởng".
Phương pháp nâng ngực được áp dụng tại các thẩm mỹ viện hiện nay là massage vùng ngực bằng sóng siêu âm và các tinh dầu. Các tinh dầu này chứa một lượng nhỏ hoóc môn nữ và nhiều dưỡng chất khác, giúp làm căng nở tuyến sữa và cơ ngực. Sóng siêu âm ngoài việc kích thích sự phát triển của các tế bào vùng này còn có tác dụng làm cho tinh dầu thẩm thấu sâu hơn. Quy trình nâng ngực kéo dài 60-120 phút với 4 bước sau:
- Làm sạch ngực, tẩy tế bào da chết vòm ngực.
- Xông hơi vùng ngực.
- Massage với 4 loại tinh dầu có các tác dụng: tiêu độc (tập trung ở phần da nhăn và chảy xệ), làm trắng và nở ngực, gia tăng trao đổi chất, phát triển các cơ, tăng độ đàn hồi của da.
- Chạy sóng siêu âm giúp các tinh chất thẩm thấu sâu vào da, kích thích sự hoạt động của tế bào. Sóng siêu âm có thể đi sâu 3 mm dưới da, vào tận lớp trung bì (với các cách massage thông thường, các mỹ phẩm chỉ thấm được đến lớp thượng bì).
Để có kết quả tốt và lâu dài, mỗi khách hàng cần trải qua khoảng 16-20 lần trị liệu như trên (giá mỗi lần là 400.000-450.000 đồng). Số đo vòng 1 tăng rõ rệt nhất từ lần thứ 8 đến lần thứ 13. Sau đó, hằng ngày, chị em nên massage ngực bằng một loại kem chuyên dụng, tập thể dục đều đặn và ăn uống hợp lý. Nhờ vậy, cặp tuyết lê sẽ duy trì được vẻ đẹp đã được thẩm mỹ viện giúp phục hồi.

