Phan phải tỏ rõ lập trường của mình
Tôi nghĩ bạn hãy tỏ rõ lập trường của mình bằng cách trình bày cho cha mẹ của bạn biết, chứ đừng vì nước mắt vắn dài của mẹ mà hủy hoại hạnh phúc đang có trong tay của bạn. Với tuổi 34, bạn không phải còn nhỏ để mà không tự quyết định cho cuộc đời của mình.
From: TRUONG HAITo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, January 07, 2004 6:08 PM Subject: Chia se voi anh Phan 
Tôi thấy chuyện của anh cũng rất là gay cấn. Bên tình bên hiếu không biết bên nào nặng hơn? Nhưng chuyện gì cũng vậy, mình phải tự quyết định cho bản thân mình. Tôi đồng ý cha mẹ chỉ có một, còn vợ thì dễ kiếm không người này thì người khác... Nhưng nếu nói vậy mà chia tay với cô bạn gái thì thật là phũ phàng quá. 
Tôi nghĩ bạn hãy tỏ rõ lập trường của mình bằng cách trình bày cho cha mẹ của bạn biết, chứ đừng vì nước mắt vắn dài của mẹ mà hủy hoại hạnh phúc đang có trong tay của bạn. Với tuổi 34, bạn không phải còn nhỏ để mà không tự quyết định cho cuộc đời của mình. Nếu bạn cứ nghĩ vào thế gia phong nề nếp của gia đình rồi cứ ỷ vào cha mẹ thì thật là sai lầm. Mình hãy tự quyết định cho cuộc đời của mình vẫn hơn.

