Anh Dũng hãy mở rộng mối quan hệ
Điều đầu tiên tôi nghĩ anh không nên quá gò ép mình, đặc biệt trong suy nghĩ anh không thể nào sống thiếu cô ấy. Anh hãy mở rộng mối quan hệ của mình, hãy thử tìm hiểu một chút về cô gái mà cha mẹ anh đang muốn se duyên cho anh. 
From: phuong thuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, July 31, 2004 8:47 PM Subject: Y kien chia se chuyen anh Dung. 
Anh Dũng thân mến,
Đọc xong mail của anh, tôi thực sự thông cảm cho trường hợp mà anh đang vướng phải. Đúng là cuộc sống không bao giờ dễ dàng và nó càng khó khăn hơn nữa trong những rắc rối liên quan đến chuyện tình yêu. Tôi nghĩ rằng anh cần thực sự bình tĩnh trở lại để nhìn nhận mọi việc một cách sáng suốt và tỉnh táo hơn. Tôi không phải là một người có nhiều kinh nghiệm trong chuyện tình cảm, nhưng tôi nghĩ tôi có thể phần nào hiểu được chuyện của anh. 
Tôi cũng có bạn trai và tôi cũng vẫn thỉnh thoảng chat với một số người bạn khác giới qua mạng. Một số bạn gái của tôi nói rằng khi đã có bạn trai thì nên hạn chế, thậm chí cắt đứt quan hệ với bạn khác giới, nhưng tôi không nghĩ như vậy. Chúng ta vẫn có thể tìm được những người bạn mà chúng ta thấy thích nói chuyện, tâm đầu ý hợp về nhiều mặt phải không anh? Và tôi nghĩ có lẽ bạn gái mà anh đang yêu cũng có một phần quan điểm giống tôi. 
Điều đầu tiên tôi nghĩ anh không nên quá gò ép mình, đặc biệt trong suy nghĩ anh không thể nào sống thiếu cô ấy. Anh hãy mở rộng mối quan hệ của mình, hãy thử tìm hiểu một chút về cô gái mà cha mẹ anh đang muốn se duyên cho anh. Thời buổi bây giờ không còn chuyện cha mẹ đặt đâu còn nằm đấy, có điều cha mẹ vẫn luôn là người muốn những điều tốt đẹp nhất cho con cái mình. Nếu như sau đó anh vẫn không một chút tình cảm nào cho cô gái kia, tôi cũng muốn anh nhìn nhận vào một khía cạnh khác. 
Cô gái mà anh đang yêu và bạn trai cô ấy đã sống chung với nhau một thời gian dài. Hơn nữa, theo như anh kể trong mail thì tình cảm của hai người có vẻ rất bền chặt và họ chỉ chờ đến ngày cưới. Anh người yêu của cô gái cũng là một người rộng lượng khi đã dang rộng tay đón cô gái trở lại lần nữa phải không anh? Anh có thể thấy được một tình cảm không thể chia lìa được giữa hai người chứ? Anh có cảm thấy mình hơi ích kỷ khi đã có chia ly họ một lần nữa sau khi anh người yêu đã mở rộng lòng mình tha thứ cho cô ấy không? 
Tôi hiểu cái ích kỷ trong tình yêu đôi khi có thể thông cảm được. Nhưng tôi tin rằng anh cũng là người chín chắn. Một điều nữa tôi nghĩ anh cũng nên xem xét lại là tình cảm của cô gái dành cho anh đã chắc chắn là tình yêu chưa? Cô gái vẫn còn yêu bạn trai cũ của cô ấy rất nhiều. Điều đó thể hiện trong những câu chuyện cô ấy nói với anh luôn liên quan đến bạn trai cô ấy và cô ấy đã khóc rất nhiều khi hai người chia tay nhau. 
Tôi nghĩ rằng cô ấy thích nói chuyện và vẫn giữ liên lạc với anh như vậy cũng chưa khẳng định được cô ấy yêu anh. Có thể đó chỉ là sự trân trọng của tình bạn hay của một người anh trai mà cô ấy cảm giác thật sự quý mến. Anh hãy cố gắng nhìn thẳng vào sự thật để xem xét. Tôi e rằng trong suy nghĩ của anh, anh đã không muốn và thậm chí là đã không dám suy nghĩ rằng cô ấy không yêu anh. 
Tôi hy vọng rằng với những suy nghĩ trên đây của tôi có thể giúp anh được phần nào. Nếu như cô ấy không thật sự yêu anh, anh có đủ can đảm để giúp cô ấy giải thích rõ mối quan hệ giữa anh và cô ấy với bạn trai cũ của cô ấy để hai người đó quay lại với nhau không? Tôi tin anh yêu cô ấy thì anh cũng có đủ rộng lượng để được nhìn thấy cô ấy hạnh phúc trở lại chứ? Tôi hy vọng anh sẽ giải quyết được mọi chuyện với giải pháp tốt đẹp nhất. 
Tôi cũng giống như Dũng, song tôi là nữ(06/08/2004)
Anh Dũng hãy đặt mình vào vị trí bạn trai của cô ta(06/08/2004)
Anh Dũng và bạn gái chưa thật sự yêu nhau(05/08/2004)
Nếu là Dũng, tôi sẽ không níu kéo tình cảm của cô ấy(05/08/2004)
Anh Dũng nên chia tay dứt khoát(05/08/2004)

