Ngôi nhà không giống ai
Bạn bè vẫn gọi hắn là "gã không bình thường". Thế là hắn đưa luôn cái bất thường đó vào căn nhà của mình. Chỉ nhỏ xíu (2,6 m x 6,5 m) nhưng "nơi chui ra chui vào" của anh chàng kiến trúc sư này thực sự gây ấn tượng. 
Gáo dừa vừa trang trí vừa đựng đồ. 
Nhà chật vẫn có một góc treo tranh ấn tượng.
Những ý tưởng trang trí nội thất theo phong cách "không bình thường" lâu nay không được các chủ nhà đồng ý giờ gã đem hết về chốn nương thân của mình. Chẳng hạn, 6 cái đế lư đồng lật ngược lại làm cái chụp đèn, cánh cửa phòng vệ sinh làm bằng những tấm palet gỗ tạp (thứ chỉ dùng làm đai kiện hàng công nghiệp) với giá 5-6.000 đồng/miếng.
Một góc của tổ chim.
Chỗ làm việc của gã kiến trúc sư lập dị. 
Bàn ghế và cầu thang.
Căn nhà nhỏ này được ví như cái tổ chim. Khi giám sát thi công ngoài công trường, những món quà nho nhỏ, quái quái một chút của bạn bè tặng được gã tha hết về làm ổ cho mình. Tất cả các vật dụng đều là "đồ nhặt". Hắn thích bài Gọi tên bốn mùa của Trịnh Công Sơn vì thế căn nhà cũng có 4 mùa, mỗi mùa một vẻ.
Giá để rượu ấn tượng.
Cánh cửa nhà vệ sinh. Mắc áo treo. 
Toilet nhỏ nhiều màu sắc. 

