Samsung tung ra loạt sản phẩm MP3 mới
Samsung Electronics vừa công bố tiếp tục đưa ra các công nghệ mới áp dụng cho một loạt sản phẩm điện tử kỹ thuật số. Đáng chú ý nhất là công nghệ DNIe cho phép tăng cường mật độ ảnh lên gấp sáu lần và tối ưu hóa hình ảnh.
Các sản phẩm áp dụng công nghệ này bao gồm tivi plasma, tivi LCD, tivi Projection, tivi DLP. Bên cạnh đó, Samsung cũng tung ra nhiều sản phẩm mới như: các máy nghe MP3 nhỏ nhất thế giới, máy quay video Duocam thế hệ thứ hai kết hợp công nghệ DSC (hình ảnh tĩnh kỹ thuật số) và mini-DV (video kỹ thuật số) với ống kính riêng biệt cho mỗi công dụng. 
Ông Nguyễn Văn Đạo, Phó tổng giám đốc Công ty điện tử Samsung Vina, cho biết gần đây thị trường máy nghe nhạc MP3 bắt đầu nở rộ tại Việt Nam do đặc điểm gọn nhẹ, bộ nhớ lớn, có thể chứa được nhiều nhạc tương đương với nhiều đĩa CD, và có thể sử dụng như một phương tiện lưu trữ và trao đổi các tập tin của máy tính. Trong tháng 7 này, 3 model MP3 là YP-T5, YP-60

