5 điều cần tránh khi chàng nghi ngờ
Nếu anh ấy là người nhạy cảm, những biểu hiện hơi khác thường của bạn cũng có thể là que diêm khơi ngọn lửa đa nghi. Vì vậy, khi anh ấy nghi ngờ, bạn cần phải có thiện chí chứng tỏ với anh ấy rằng mình hoàn toàn vô tội. Đừng bao giờ có những hành động sau:
1. Nổi giận đùng đùng, "phun châu, nhả ngọc":
Dĩ nhiên vì bạn hoàn toàn trong sạch nên không thể chấp nhận bị đổ oan. Thế là bạn tha hồ nói năng lớn tiếng, dùng từ ngữ không được "mượt mà" cho lắm khiến anh ấy muốn đinh tai nhức óc. Có thể anh ấy sẽ hết nghi ngờ, nhưng bù lại anh ấy sẽ nghĩ: "Vợ mình thật ghê gớm ". Hình ảnh đẹp của bạn "nhạt nhoà" rồi.
2. Có biểu hiện: Mặc kệ! Không quan tâm:
Thái độ không quan tâm đến suy nghĩ của chàng là con sâu phá huỷ tình cảm vợ chồng. Nếu bạn không chịu giải thích vì cho rằng "cây ngay không sợ...", rất có thể anh ấy sẽ nghĩ: "Vợ mình có gì nên không dám nhìn vào sự thật".
3. Thoải mái giao tiếp với bạn khác giới:
Họ có thể là đồng nghiệp, bạn cũ... Thế nhưng khi đang rơi vào tầm ngắm, sự vô tư của người vợ khiến người chồng càng tin mình đúng. Hãy tạm thời "ngoan hiền" một thời gian để lấy lòng anh ấy, cho mối nghi ngờ trôi qua êm thấm.
4. Lạnh nhạt không trò chuyện với chồng
Sự xa cách này khiến tình cảm của bạn và chàng giảm rõ rệt. Khi bị vợ "cô lập", đàn ông hay có biểu hiện "tiêu cực". Anh ấy nghĩ rằng: "Cô ấy có người khác nên mới lạnh nhạt với mình. Đã thế mình đi ăn chả cho bõ ghét".
5. Về nhà quá muộn
Bạn quá bận rộn nên thường ăn cơm ở công ty, xao nhãng bếp núc, đi làm về muộn... Hãy bớt việc đi nếu không muốn mối nghi ngờ của chàng tăng lên vùn vụt.

