Chọn dụng cụ làm bếp bằng inox
Trên thị trường hiện có khoảng 3.000 mẫu sản phẩm bằng inox với đủ các dụng cụ từ nấu bếp, dùng cho bàn ăn cho đến các sản phẩm đựng thức ăn công nghiệp. Do vậy, để lựa chọn dụng cụ phù hợp là không đơn giản. 
Inox là hỗn hợp kim loại nên độ bền của inox cũng phụ thuộc vào việc pha trộn các hợp kim khác nhiều hay ít. Có hơn 10 loại inox khác nhau được sử dụng làm hàng gia dụng, tùy theo tính chất vật dụng mà chọn loại phù hợp. Chẳng hạn với loại dùng để nấu, nhà sản xuất dùng inox 304; làm dao, muỗng nĩa dùng inox 420 có độ cứng và chịu mài mòn cao, inox 316 chịu tính axit, hóa chất, inox 430 giá rẻ, dễ gỉ sét dùng cho các vật dụng ít tiếp xúc với nước.
Bà Lê Thị Mỹ Dung, Phó tổng giám đốc Công ty Hwata Vina, cho biết sản phẩm inox gia dụng ở Việt Nam hiện chủ yếu là 2 loại phổ biến là 304 và 430. Inox sản xuất từ loại 430 giá rẻ hơn và có độ bền kém hơn, dễ bị gỉ, còn loại 304 bền, tốt và giá cao hơn. Bà Dung cho hay, chỉ có hàng inox sản xuất từ nguyên liệu tốt mới có độ bền vĩnh viễn, còn inox kém chất lượng vẫn bị gỉ như kim loại khác.
Khuyết điểm lớn nhất của xoong, nồi inox là bị vết vàng, cháy sau khi chiên hoặc hầm nấu do sản phẩm là tích nhiệt không đều. Inox loại xấu hay tốt đều bị vết vàng cháy, loại xấu còn bị thêm các vết han gỉ khi tiếp xúc với nước, gia vị... Ông Trần Đức Thuận, phụ trách kỹ thuật Công ty Kim Hằng, cho biết nồi chảo inox chỉ thích hợp chứa và hâm thức ăn, an toàn hơn nhôm vì không sợ bị oxy hóa. Tuy nhiên loại inox kém chất lượng có chứa nhiều sắt, hàm lượng crôm và niken thấp sẽ mau gỉ sét, không phù hợp dùng cho thực phẩm.
Các sản phẩm inox mang đến cho nhà bếp vẻ đẹp và sang trọng nhờ màu trắng sáng bóng, nhưng không phù hợp để nấu các món cần có thời gian cho thực phẩm thẩm thấu như hầm, kho... Vì tích nhiệt cục bộ nên nồi chảo nóng không đều, thức ăn dễ bị hiện tượng chỗ sống, chỗ chín.
Khắc phục nhược điểm này, gần đây thị trường xuất hiện các loại chảo, nồi 2- 3 đáy. Lớp đáy thứ 2 thường là lớp nhôm, bao phủ phía ngoài sản phẩm inox để giúp nhiệt tỏa đều, tránh vết cháy, đen khi nấu. Nhưng nhôm lại có khuyết điểm là mau trầy xước, nên loại xoong 2 đáy sau một thời gian sử dụng thì phía trong vẫn bóng đẹp, nhưng đáy nồi bị trầy xước. Vì vậy nhà sản xuất phủ tiếp lên lớp đáy bên ngoài một lớp inox bao lớp nhôm lại, gọi là nồi 3 đáy. Tác dụng chính của nồi có 2-3 lớp đáy giúp nhiệt được tỏa đều hơn. Giá bán các loại sản phẩm có 2-3 lớp đáy gấp 2-3 lần loại một đáy.
Cách chọn sản phẩm inox tốt:
- Dùng viên bi nam châm thử, loại nào hít mạnh là pha sắt nhiều, chất lượng kém, rất mau bị gỉ.
- Mua hàng có tem, nhãn của nhà sản xuất, có phiếu bảo hành sản phẩm.
- Inox dùng cho nấu ăn nên chọn loại có ký hiệu 304, inox dùng cho các sản phẩm không cần đun nấu chọn loại 430. Khi mua hàng, yêu cầu người bán giới thiệu đúng chủng loại.
- Loại có 2 - 3 lớp đáy rất dày khi búng tay vào đáy không có âm vang, còn loại mỏng một đáy sẽ tạo âm thanh vang hơn. Một số nhà sản xuất làm hàng inox mỏng nhưng lại tạo một lớp xi mạ ở đáy nhằm hãm thanh. Loại này rất dễ phát hiện ở chỗ dù không có âm thanh nhưng cầm lên thấy sản phẩm nhẹ tay hơn so với loại bình thường.
- Sản phẩm tốt được đúc liền một khối, không có bất cứ gờ mối nối hay giáp mí nào. Những sản phẩm inox "hàn điểm" để lại vết cháy tạo thành chấm ở chỗ nối tay cầm hoặc giáp mí.

