Nếu còn yêu Linh, anh ấy sẽ tìm đến bạn
Đừng buồn, cứ để cho anh một thời gian để mọi chuyện lắng xuống, nếu anh còn thương bạn thì sẽ tìm lại bạn. Còn nếu anh đã không còn chút tình thì cứ để người ta đi luôn. Bạn nên có cuộc sống riêng để anh thấy bạn có bản lĩnh, tự lập. Ở bên Pháp có câu, một người mất thì có mười người khác đến với bạn.
From: HUYNH Estelle Posted: Tue 7/19/2005 6:25 PMPosted To: WebmasterSubject: goi Thuy Linh 
Thuỳ Linh ơi, khi mình còn trẻ cũng như bạn vậy, hay cãi vã với bạn trai, hay giận cho nên khi đọc tâm sự của bạn thì mình đã nhớ lại khoảng thời gian đó và rút ra được tại sao mình làm vậy, có nên như vậy hay không. Sở dĩ bạn hay cãi vã với người yêu vì bạn yêu anh hơn là anh yêu bạn. Bạn muốn anh phải hoàn toàn thuộc về bạn, theo ý bạn. Bạn dỗi vì thấy anh thờ ơ, không để ý đến bạn, nên bị tự ái vì nghĩ mình cũng là người dễ thương, giỏi giang, vậy tại sao lại bị đối xử như vậy. 
Bạn gây sự để được năn nỉ, cái gì đó rất dễ thương khi yêu nhau, nhưng người đàn ông không chịu được cái tính dùng dà, dùng dằng. Khi biết anh sắp đi Hàn Quốc thì bạn lại ghen và sợ bị người khác lấy mất người yêu. Bạn đã không còn tự tin nữa. Đừng buồn, cứ để cho anh một thời gian để mọi chuyện lắng xuống đã, nếu anh còn thương bạn thì sẽ tìm lại bạn. Còn nếu anh đã không còn chút tình thì cứ để người ta đi luôn đi. 
Bạn nên có cuộc sống riêng để anh thấy bạn có bản lĩnh, tự lập và tự tin. Ở bên Pháp có câu, một người mất thì sẽ có mười người khác đến với bạn. Bạn trai của bạn sợ phải sống cảnh cãi vã hoài nên đã tìm cách chạy đi rồi. Thôi hãy lấy lại kinh nghiệm với người kế tiếp sẽ hồn nhiên hơn, vui vẻ lên, đừng như trong truyện Quỳnh Dao vậy, cứ ướt sát sẽ làm đàn ông chán lắm. 

