Giúp chồng biết quan tâm hơn tới gia đình
Không ít người vợ trẻ đã nôn nóng chia tay với chồng chỉ vì anh ta không quan tâm đến vợ con mà không tìm ra cách nào để cảm hoá được chồng. Hầu hết họ không biết rằng chính mình mới là nhân tố quan trọng quyết định việc ông xã có trở thành một người chồng lý tưởng hay không.
Các chuyên gia tư vấn đưa ra một số lời khuyên cho các bà vợ trẻ như sau:
Theo bà Nguyễn Ngọc Diệp, Trung Tâm tư vấn Hôn nhân gia đình, quận 3, TP HCM: Khi gặp phải một người chồng không quan tâm đến gia đình, người vợ cần kiên nhẫn và thông minh trong cách cư xử... Hãy tìm hiểu xem mình có thể chia sẻ được những gì với anh ấy. Đàn ông khi có vợ thì có hai mối lưu tâm lớn nhất đó là sự nghiệp và gia đình. Người vợ phải dành thời gian gần gũi chồng và sinh hoạt của các thành viên trong gia đình, dạy dỗ con cái, tạo bầu không khí gia đình hòa thuận ấm áp. Làm sao để tạo một ảnh hưởng lớn nhất đến người chồng để anh ta có thể quay về nhà sau giờ làm việc. Đó là trách nhiệm lớn lao của người vợ, cũng là mối dây gắn kết họ với nhau. 
- Vai trò người vợ trong gia đình rất quan trọng: Người đàn ông nào cũng mong muốn vợ mình khôn khéo, chiều chuộng chồng con. Khi ông xã nóng giận, không vừa ý điều gì, người vợ phải nhường nhịn. Đừng nên cho rằng như thế là mình lép vế. Hai người sẽ thảo luận lại vấn đề khi anh chồng đã bình tĩnh.- Không được ghen bóng ghen gió: Người đàn bà nào cũng hay ghen, nhưng phải biết kiềm chế, phải biết ghen đúng lúc, đúng chỗ. Trước mặt họ hàng, đồng nghiệp của chồng, bạn không nên thể hiện mình đang tức tối. Chờ lúc chỉ có hai người, nên nói rõ cho chồng biết tâm trạng của mình khi thấy anh có cử chỉ thân mật với cô gái khác. 
- Đối xử tế nhị với bạn của chồng: Đàn ông rất thích câu "giàu vì bạn, sang vì vợ". Nếu bạn niềm nở, đón tiếp chu đáo những người bạn thân của chồng thì anh sẽ rất biết ơn và kính nể bạn. Hãy nhớ rằng, bên cạnh gia đình, đàn ông cần có nhiều bạn bè.- Chú trọng đến ăn mặc: Dù ở trong nhà, người vợ cũng cần cẩn thận trong việc trang phục, không được để mình luộm thuộm, ông xã sẽ chán. Nếu kinh tế gia đình không dư dả, bạn không nên đua đòi, ăn mặc diêm dúa, tốn kém. Nếu chồng là một công chức cao cấp, bạn phải ăn mặc hợp thời, lịch sự, chớ tỏ ra cẩu thả, lố lăng.- Cư xử khéo léo với gia đình chồng: Hãy luôn tỏ ra hiền hòa, ý tứ. Đôi khi có thể bông đùa, tạo không khí vui vẻ, thân thiện. Tuyệt đối không được nói xấu, hay tỏ ra giận dữ với những người trong gia đình chồng. Hãy lựa lời phân tích, khuyên giải khi họ có điều gì không phải với mình. Làm được những điều trên, bạn đã cảm hóa được chồng rồi đấy.

