Người đáng thương là Quỳnh chứ không phải chị Kh.
Theo mình thì chị Kh. không phải là người tốt đâu. Chị ấy đã chọn bác sĩ làm chồng và lại muốn cả bạn trai Quỳnh yêu chị ấy, chị Kh. quá ích kỷ. Quỳnh đừng cảm thấy đáng thương cho chị ấy. Người đáng thương trong câu chuyện này là Quỳnh chứ không phải là chị Kh. và cũng không phải là bạn trai của Quỳnh.
From: Kim LyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 12, 2004 3:22 PMSubject: Chi Kh khong phai la nguoi tot
Chào Quỳnh,Mình là người đã theo dõi câu chuyện của Quỳnh từ đầu cho đến giờ, mình thật sự thấy thương cho Quỳnh lắm. Mình rất bận rộn với công việc và gia đình, nhưng hôm nay mình muốn dành chút ít thời gian để viết cho Quỳnh vài dòng an ủi. Trước tiên mình xin chúc Quỳnh được nhiều mạnh khỏe và vui vẻ. Có thể lời của mình hơi vụng về nhưng nếu có gì sai xót xin Quỳnh bỏ qua cho.Theo mình thì chị Kh. không phải là người tốt đâu. Chị ấy đã chọn bác sĩ làm chồng để chăm sóc cho chị ấy và chị ấy lại muốn cả bạn trai Quỳnh yêu chị ấy, chị Kh. quá ích kỷ. Mình nghĩ rằng chị ấy có ý định về Việt Nam để khơi lại tình yêu của bạn trai Quỳnh vì lòng ghen tuông. Chị Kh. thừa biết rằng Quỳnh và anh ấy sắp cưới nhau nên chị Kh. muốn về để làm xáo trộn mọi thứ. Con người như chị Kh. thì Quỳnh cũng đừng cảm thấy đáng thương cho chị ấy. Người đáng thương trong câu chuyện này là Quỳnh chứ không phải là chị Kh. và cũng không phải là bạn trai của Quỳnh.
Bạn trai của Quỳnh cũng không tôn trọng Quỳnh, anh ấy không quan tâm đến sự đau đớn của Quỳnh mà anh ấy chỉ quan tâm đến chị Kh., biết rằng chị Kh. đang trong tình trạng bệnh nặng không biết ngày nào sẽ ra đi. Nhưng nếu anh ấy là người đàn ông có bản lĩnh và biết tôn trọng người khác thì anh ấy không thể làm khổ Quỳnh như chị Kh. đã làm khổ anh ấy. Anh ấy đã từng ở trong tâm trạng đau khổ vì không được chung sống với chị Kh. vậy mà anh ấy lại nỡ làm đau khổ Quỳnh.Quỳnh à, có bạn trai như bạn của Quỳnh thì Quỳnh cũng đừng thương tiếc hay đau buồn nữa. Mình biết nói ra thì dễ, nhưng hành động lại khó lắm, mình chỉ cầu mong cho Quỳnh sớm được bình tâm và vui vẻ.Hãy cố gắng vui lên Quỳnh à, đừng nên suy nghĩ nhiều nhé. Mọi chuyện rồi cũng sẽ qua. Mình hy vọng một ngày nào đó Quỳnh sẽ lên mục Tâm sự và thông báo cho bạn đọc tin vui là Quỳnh đã thật sự bình phục và gặp được người vừa ý.Thân Chào
Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này(12/03/2004)
Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe(11/03/2004)
Quỳnh nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(10/03/2004)
Người yêu không tôn trọng Quỳnh(10/03/2004)
Quỳnh có lấy được người ta chưa chắc đã hạnh phúc(10/03/2004)

