Đùi gà rim nước dừa
Đùi gà ướp bột cà-ri, om cùng nước dừa và sữa tươi. Món này ăn kèm bánh mỳ rất ngon.
Nguyên liệu: 
- 4 cái đùi gà- 2 muỗng canh sả ớt băm nhuyễn; bột cà-ri; dầu ăn- 150ml nước cốt dừa;- 100ml sữa tươi; muối; đường; tỏi băm nhuyễn. 
Thực hiện: 
- Đùi gà rửa, dùng mũi dao xâm đều từng cái. 
- Phi vàng tỏi + sả ớt băm nhuyễn với dầu, nhấc xuống, cho bột cà-ri vào khuấy đều, cho đùi gà vào lăn đều trong hỗn hợp vừa khuấy, để ngấm 30 phút. 
- Đặt xoong đùi gà lên bếp, nấu sôi trên lửa nhỏ 5 phút, cho 1/2 nước cốt dừa + 1/2 sữa tươi + muối + đường vào nấu sôi hớt bọt, riu trên lửa nhỏ 10 phút, cho tiếp nước dừa + sữa tươi vào, tiếp tục rim đùi gà trên lửa vừa cho đến khi nước trong xoong cạn và hơi sánh. 

