Hướng dẫn chọn rượu
Khi chế biến những món ăn có dùng rượu, hãy nghĩ đến 4 thành phần vị giác cơ bản mà lưỡi nhận biết: mặn - ngọt - chua - cay. Khi tổ chức tiệc, nên biết chọn rượu, kết hợp với thức ăn để bữa tiệc đạt đến sự hoàn hảo nhất. 
Nói chung, rượu và thức ăn liên quan với nhau, chẳng hạn uống rượu Pháp thì phải dùng thức ăn kiểu Pháp. Sau đây là hướng dẫn: 
- Rượu đỏ uống buổi tối thường là rượu nguyên chất không pha và nồng, đôi khi hơi chát. Chúng thường được dùng cho những bữa tiệc thịnh soạn hoặc những thức ăn chất lượng cao, như thịt bò, thịt heo, thịt rừng, vịt, ngỗng và mì xào. 
- Rượu trắng nhẹ hơn và có vị thơm, có thể cũng nguyên chất, chát hoặc ngọt và rất thơm. Dùng rượu trắng với các loại thức ăn như: gà, gà tây, cá, tôm cua sò, thịt jambon và thịt bê. 
- Rượu hồng thì nhạt hơn rượu đỏ, nó cũng có thể nguyên chất hoặc được pha ngọt. Những rượu này dùng với jambon, gà rán, tôm sò cua, thức ăn nhanh và những món ăn buffet. 
- Rượu khai vị dùng như rượu cocktail hoặc dùng trước bữa ăn để làm tăng thêm sự ngon miệng. Rượu vermouth - loại rượu trắng pha với hương liệu từ cây cỏ, có thể dùng với bất kỳ món khai vị nào. Rượu cocktail nhẹ thường được làm từ trái cây. 
- Rượu bữa tráng miệng thì mạnh hơn và ngọt hơn rượu của bữa chính. Có thể chỉ dùng rượu này không hoặc dùng thêm với trái cây, bánh nướng, phômai tráng miệng, bánh cake hoặc bánh quy. 
- Rượu trái cây hoặc rượu trắng, rượu đỏ thậm chí loại sủi tăm tất cả đều có thể dùng được. Chúng được ép và lên men như bất kỳ loại rượu nào nhưng được lọc bằng một quá trình đặc biệt. 
- Khi mua rượu, bắt đầu ở cửa hàng bán sỉ. Sau đó, hãy tìm hiểu thông tin từ người chủ bán hàng để được hướng dẫn chọn lựa, cần nhớ rằng khẩu vị của bạn, chọn rượu và thức ăn phải thích hợp. 
- Nói chung, bạn nên dùng rượu ở chai 750 ml. Một số loại rượu có thể có chai 1,5 lít thích hợp khi dùng cho nhiều người. Bạn có thể dùng thử trong các chai mẫu (nhỏ) để đảm bảo bạn chọn đúng, trước khi mua chai lớn. 
- Cất rượu ở những nơi có nhiệt độ làm tăng thêm hương thơm của chúng. Rượu trắng, rượu hồng nên ướp lạnh, rượu đỏ nên dùng ở khoảng 65 độ. 
- Cất rượu trong chai, chỉ mở chai khi rót, phần lớn các loại rượu không nên mở nắp. 
- Khi uống, nên rót rượu ở mức 1/2-2/3 ly để bạn có thể giữ được hương thơm của rượu. Đối với rượu khai vị và rượu tráng miệng chỉ nên dùng với lượng vừa phải. 

