Chị Lan chấp nhận chia tay chồng
Tôi là Lan trong mục "Chị Lan phải làm gì khi chồng có con riêng?" đăng ngày 13/10. Tôi cám ơn bạn đọc đã gửi thư trao đổi, tâm sự, động viên tôi rất nhiều trong thời gian sau đó. Tôi cũng đã cố gắng nhiều trong thời gian qua, tuy nhiên, tôi đã không giữ được hạnh phúc gia đình.
From: Hoang LanTo: VnE-tamsuSubject: Thu chia se cua chi Lan
Xin chào các bạn 
Khi tôi biết chuyện thì cô gái đó đã gần đến ngày sinh con vì cố tình giữ thai lại. Tôi không nói chuyện với người con gái kia vì theo tôi, ý định giữ chồng tôi của cô ta đã rõ và quan điểm của tôi là ai làm ra tội thì người đó chịu, tôi chỉ nói chuyện với cô ta nếu chồng tôi có ý muốn quay về. 
Còn chồng tôi tuy không dám nói với tôi, nhưng qua hành động thì thấy đã không còn tình cảm với tôi nữa. Nay tôi quyết định ra đi để anh có hạnh phúc mới. Bố mẹ chồng tôi luôn mong muốn mẹ con tôi ở lại để chồng tôi thích đi đâu thì đi, và nói rằng không bao giờ chấp nhận người con dâu đó, rất thương tôi và lo cho các cháu. Bản thân chồng tôi cũng muốn 3 mẹ con tôi ở lại với ông bà còn anh thì đi nơi khác. 
Tôi không bao giờ mong đợi cảnh này, nhưng tôi nghĩ khi vợ chồng không còn tình cảm với nhau thì tôi và các con nên bắt đầu cuộc sống mới. Không có anh, tuy có nhiều khó khăn nhưng sẽ tìm cách vượt qua. Ngày thứ bảy, chủ nhật tôi sẽ để các con về với anh và ông bà để vẫn nhận được tình cảm và sự quan tâm của mọi người. 
Chị Lan cần khẩn trương nói chuyện với chồng(08/11/2005)
Hãy yêu cái hiện tại mà chị Lan đang có(08/11/2005)
Chị Lan đừng tin vào những lời thề thốt(08/11/2005)
Chị Lan phải thay đổi 'chiến thuật'(04/11/2005)
Chị Lan hãy mạnh dạn chia tay dù là đau khổ(03/11/2005)

