Quỳnh không lấy anh ấy là đúng
Bạn cứ buồn khi tình yêu tan vỡ, nhưng phải hiểu rằng mình xứng đáng nhiều hơn những gì anh ấy trao cho bạn. Cái gì mất đi ngoài ý muốn cũng để lại nuối tiếc, nhưng có lẽ không lấy được anh ấy lại là tốt hơn cho bạn đấy. Mình tin rằng bạn sẽ có hạnh phúc của riêng bạn, một hạnh phúc trọn vẹn và bền lâu.
From: Q.P.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 26, 2004 10:20 PM Subject: Quynh (Daihoangha) se co hanh phuc cua rieng minh! 
Chào Quỳnh, bạn khỏe không? Đừng để chuyện tình buồn này làm hao mòn con người mình nhé. Bạn xứng đáng có một hạnh phúc của riêng mình. Mong rằng bạn sẽ sớm vượt qua đau khổ này. Quả thật, câu chuyện của bạn giống như một cuốn phim mà kết thúc không có hậu. Rốt cuộc ai cũng đau khổ và bất hạnh. Hôm nay là lần đầu tiên đọc câu chuyện của bạn, đọc đến giữa chừng, định viết vài dòng khuyên bạn nên chia tay với người "sống với mình nhưng lòng hướng về người khác" ấy, vậy mà chưa kịp viết đã biết giờ đây bạn đã mất anh ấy. Mình thấy tất cả đều đáng thương, nhưng Quỳnh là người chịu thiệt thòi nhiều hơn cả. Bởi lẽ dù sao thì họ cũng đã sống với tình yêu, chết cũng được yêu.
Còn Quỳnh thì được cái gì chứ? Bất công quá phải không? Chuyện xảy ra mới thấy anh ta chỉ biết đến chị Kh., chứ không thương, lo hay quan tâm đến Quỳnh. Trước đó cũng vậy, anh ta có thể hy sinh tình cảm của anh ta và bạn (dù 2 người sắp làm đám cưới) chứ không thể để chị Kh. bị xúc phạm hay tổn thương. Anh ấy thà sống không cần bạn còn hơn là sống mà không có hình ảnh của chị Kh. Lẽ ra khi ấy bạn nên nhận ra anh ấy không xứng đáng với tình cảm mà bạn đã dành cho anh ấy. Anh ấy có quyền yêu và có quá khứ, nhưng không có quyền lấy quá khứ đó để làm bạn đau khổ và bất hạnh. Tại sao bạn (là cuộc sống hiện tại) lại phải chấp nhận, trong khi anh ta không thể chấp nhận từ bỏ quá khứ để sống cho người hiện tại?
Thật không công bằng, giả sử nếu chị Kh. vẫn khỏe mạnh, bạn vẫn lấy anh ấy, mình nghĩ bạn sẽ không bao giờ hạnh phúc, vì có ai chấp nhận tình yêu bị chia sẻ? Chấp nhận chị Kh. là quá khứ, chứ không thể chấp nhận chị Kh. trong cuộc sống hiện tại. Họ có bao giờ có ý định cắt đứt quan hệ đâu, mà quan hệ của họ vẫn ngọt ngào thế nào thì bạn cũng biết rồi.
Tóm lại, bạn cứ buồn khi tình yêu tan vỡ, nhưng phải hiểu rằng mình xứng đáng nhiều hơn những gì anh ấy trao cho bạn. Cái gì mất đi ngoài ý muốn cũng để lại nuối tiếc, nhưng có lẽ không lấy được anh ấy lại là tốt hơn cho bạn đấy.
Nếu tiếp tục tình yêu, cuộc sống của Quỳnh sẽ là địa ngục(23/03/2004)
Quỳnh và bạn trai không hợp nhau(23/03/2004)
Trong chuyện của Quỳnh, không ai có lỗi(23/03/2004)
Quỳnh đừng chịu dấn sâu vào mối tình đó(19/03/2004)
Quỳnh hãy cùng chia sẻ với anh ấy(18/03/2004)

