Ban công và sân thượng - cửa sổ nhìn ra thế giới 
Khi bắt tay vào việc thiết kế và xây dựng nhà, phần ban công, sân thượng luôn được nhiều gia chủ quan tâm. Theo các kiến trúc sư, hai khu vực này rất quan trọng, nhất là đối với những căn nhà hẹp. Về mặt kiến trúc, ban công chính là "bộ mặt" của ngôi nhà.
Về công năng sử dụng, khi được thiết kế hợp lý, chúng không chiếm mất diện tích mà còn làm cho căn nhà thoáng đãng hơn. Khoảng không gian này chính là "lá phổi" cho căn nhà, nơi bạn hít thở không khí trong lành và là nơi "nhìn ra thế giới bên ngoài". 
Hiện nay, chất liệu làm ban công rất đa dạng. Không chỉ bằng sắt hay gạch đá thông thường, ban công còn được làm từ gỗ tự nhiên hoặc inox. Ban công không chỉ là những thanh sắt, khối bê tông vô hồn. Với cây xanh, hoa, ban công có thể là chỗ gia đình tụ họp, thư giãn bên tách trà hoặc là nơi vị gia chủ tựa vào trầm tư suy tưởng.

