Làm chụp đèn ngủ cho mùa hè
Tùy theo từng mùa, bạn hãy trang trí chụp đèn ngủ với nhiều gam màu khác nhau. Nếu bạn thích mùa hè thì nên chọn gam đỏ rực rỡ.
Chuẩn bị:vải lụa đỏ, khung đèn đáy vuông có móc treo; 4 tua dây trang trí; kim gút, cọ; hồ vải, keo dán; bàn ủi; máy may; bóng đèn nhỏ.
Thực hiện:
Bước 1: Cắt vải lụa thành những dải rộng 10 cm, xéo hai đầu. Đặt 2 dải lụa chồng lên nhau, dùng kim gút cố định. Máy liền hai đầu vải, là thật thẳng, dùng cọ quét hồ lên vải lụa.
Bước 2: Quấn một dải lụa phần đáy khung đèn và dán keo. Quấn dải lụa vừa may lên khung đèn, chú ý gập hai cạnh vào trong. Dán keo sau khi quấn kín khung đèn. May 4 tua dây trang trí vào 4 góc.
Sử dụng: Sau khi hoàn tất, lắp bóng đèn nhỏ vào khung đèn, treo trong phòng ngủ.

