Phương hãy cắt đứt quan hệ với anh ta
Tôi khuyên bạn hãy suy nghĩ thật kỹ, hãy dũng cảm cắt đứt quan hệ với Quyền và làm lại từ đầu, cho dù bây giờ khá khó khăn. Kết hôn là việc quan trọng cho hạnh phúc của mình và người bạn đời sẽ sống chung với mình trọn đời nên hãy suy nghĩ sáng suốt và quyết định. 
From: trong huyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 21, 2005 10:00 AM Subject: chia se voi ban phuong 
Bạn Phương mến,
Mình có đọc qua mẩu tin của bạn. Mình cũng hiểu tâm trạng của Phương như thế nào. Nhưng Quyền và người yêu cũ của anh ta đã quay lại với nhau. Đó là sự thật. Trong tình cảm không thể miễn cưỡng được. Người ta thường nói miễn cưỡng là không hạnh phúc. 
Có lẽ tâm trạng của bạn đang rất hoang mang, suy nghĩ về tương lai. Nhưng với tuổi của bạn, hiện nay chưa lập gia đình cũng có thể nói chưa trễ lắm. Vì theo tôi biết, bây giờ xã hội có nhiều phụ nữ thích công việc, thăng tiến, thích độc lập nên vẫn chưa muốn lập gia đình ở tuổi này. Có lẽ bạn được gia đình lo lắng về chuyện hôn nhân nên bạn bấu víu vào Quyền, cho dù biết có thể anh ta đã lường gạt và có thể anh ta cũng muốn bắt cá hai tay. 
Tôi khuyên bạn hãy suy nghĩ thật kỹ, hãy dũng cảm cắt đứt quan hệ với Quyền và làm lại từ đầu. Cho dù bây giờ theo bạn là khá khó khăn vì bạn cũng hơi lớn tuổi. Tôi thì không nghĩ như vậy, bạn hãy nghị lực lên. Kết hôn là việc quan trọng cho hạnh phúc của mình và người bạn đời sẽ sống chung với mình trọn đời nên hãy suy nghĩ sáng suốt và quyết định. 

