Đậu phụ chiên xù 
Đậu phụ nấu theo cách này giữ được vị mềm béo, lại có độ giòn. Món này có thể dùng khai vị.
Nguyên liệu:
- Xương heo- Đậu phụ tươi- Trứng gà- Bột mì- Bột xù- Gia vị- Dầu chiên
Thực hiện:
Nước dùng heo: Nấu 300g xương heo với 2 lít nước + 1 muỗng cà-phê muối + 100g hành tây. Hầm nhỏ lửa lấy 1,5 lít nước dùng, vớt bỏ xác xương, hành. Nấu sôi nhỏ lửa nước dùng trên bếp.
Đậu phụ tươi cắt miếng vuông cạnh 2 hoặc 3 cm, tùy thích gọt sửa lại miếng đậu cho tròn. Thả đậu phụ luộc trong nước dùng, đậu sẽ nở xốp ra từ từ. Đậu vừa nở khoảng gấp rưỡi là dùng vợt vớt ra ngay, để lâu đậu sẽ bể nát. Để đậu vào một cái rá cho ráo. Lưu ý: Tùy chất lượng đậu tươi, đậu mới nở đẹp hay không, nếu không đậu chỉ bể ra chứ không nở xốp.
Đánh tan 1 trứng gà, cho từ từ vào từng ít bột mì (trong khoảng 1 đến 2 hoặc 3 muỗng xúp), khuấy cho hỗn hợp bột trứng vừa đặc là được, nêm vào chừng 1/4 muỗng cà-phê muối tiêu, khuấy đều. Cho ít bột xù ra một đĩa nhỏ. Chuẩn bị chảo đáy trũng nhiều dầu, lượng dầu phải đủ ngập viên đậu khi thả vào.

