Đạt phải cố gắng để đỗ đại học
Giải pháp để cháu có thể giúp cha, động viên mẹ và cứu thoát được sự đè nén của tinh thần là cháu hãy vươn lên để ôn thi và đỗ đại học. Chính việc cháu đỗ đại học sẽ làm cho mẹ vui, dì ghẻ sẽ phải suy nghĩ lại với cha và chính cháu có điều kiện sau này để bù đắp tinh thần, vật chất cho cha những ngày còn lại của cuộc đời. 
From: Nguyen Thanh HungTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, January 19, 2004 5:12 PM 
Gửi cháu Đạt,
Chú thực sự chia sẻ và cảm thông với những suy nghĩ của cháu lúc này. Chú biết chuyện của cha cháu hiện nay đã và đang xảy ra với rất nhiều người cùng cảnh ngộ. Lúc này cháu cần phải làm gì, đó là điều chú muốn tâm sự cùng cháu. 
Câu chuyện của cháu đã xảy ra cũng lâu rồi. Hiện nay cháu đang ôn thi vào đại học. Giải pháp để cháu có thể giúp cha, động viên mẹ và cứu thoát được sự đè nén của tinh thần là cháu hãy vươn lên để ôn thi và đỗ được đại học. Chính việc cháu đỗ đại học sẽ làm cho mẹ vui, dì ghẻ sẽ phải suy nghĩ lại với cha và chính cháu có điều kiện sau này để bù đắp tinh thần và vật chất cho cha cháu những ngày còn lại của cuộc đời. 
Nếu cháu không vươn lên lúc này thì đó là một khó khăn, một bức tường cản cả gia đình cháu. Là con trai, cháu phải biết vươn lên, biết tập trung cho những hoài bão lớn. Từ những suy nghĩ của cháu, chú tin cháu sẽ vượt qua một cách toại nguyện. Nếu cần trao đổi thêm, cứ liên hệ với chú theo địa chỉ: hungoanh17@yahoo.com  
Chúc cháu đón xuân mới vui vẻ và có một quyết tâm cao cho mình. 

