Bí đao nhồi
Không chỉ đơn thuần dùng để nấu canh trong các bữa ăn thường ngày, nếu được ướp hương liệu phong phú, cách chế biến cầu kỳ, bạn sẽ có món bí đao nhồi khá đặc biệt.
Nguyên liệu:
- 1 miếng bí đao (khoảng 900 g)- 40g nấm hương- 12g phổ tai- 1/2 ca nấm rơm- 6 miếng mì căn- Vài lát cà rốt- 6 củ năng thái lát- 20g hoa kim châm khô- 2 lát gừng- 2 tách nước dùng- 1 muỗng canh dầu hào- 1 muỗng cà phê đường- 1 nhúm tiêu- 1/2 muỗng canh nước gừng- 1/3 muỗng cà phê muối- 1  tách nước dùng (dùng cho bí đao)- 1/2 muỗng cà phê bột ngọt- 3/4 tách nước dùng- 2 muỗng cà phê bột củ năng hoặc bột năng- 1 muỗng canh dầu hào.
Thực hiện: 
Bí đao gọt vỏ, bỏ hột, xắt thành tròn, rửa bằng nước lạnh, để ráo. 
Đun sôi 2 tách nước dùng, luộc bí đao khoảng 20 phút cho mềm, để nguội, nạo ruột bí, xắt ruột bí thành từng miếng nhỏ, đặt lên đĩa sâu lòng.
Nấm rơm rửa sạch, để ráo, xắt làm đôi.
Nấm hương ngâm nước, gọt sạch, để cho ráo, xắt mỏng nấm.
Ngâm phổ tai khoảng 10 phút, rửa sơ, để ráo, ngâm kim châm khô, cắt bỏ phần cứng ở hoa.
Đun sôi 6 tách nước với 2 lát gừng và 1/2 muỗng canh rượu, cho phổ tai, hoa kim châm khô, mì căn sống vào nấu 1 lát, vớt mì căn sống ra để ráo, xắt mỗi miếng làm đôi.
Xào tất cả nấm, kim châm với 3 muỗng canh dầu, gia vị và củ năng, đun sôi 1 lúc, thả phổ tai, mì căn, cà rốt vào, ninh thêm 7 phút, múc phần cái ra đĩa, trộn với ruột bí, úp phần ngoài trái bí lên trên, hấp 20 phút.

