Để ít hao vitamin C trong rau
Cách tốt nhất để giữ được vitamin C trong rau là nên rửa rau rồi mới cắt. Khi nấu cho vào nước sôi để luộc và ăn ngay sau khi chín thì chỉ mất khoảng 25% vitamin C, nếu không, có thể mất 50% hoặc hơn. 
Rau quả tươi là thức ăn chủ yếu cung cấp vitamin C. Vitamin C dễ hòa tan trong nước và dễ bị phân huỷ bởi ôxy (không khí), đặc biệt ở nhiệt độ cao.
Thời gian dự trữ rau càng dài thì lượng C hao hụt càng lớn, sau một ngày hao hụt 26%, sau hai ngày 41%. 
Rửa rau hao 1%, cắt nhỏ hao 14%. 
Cho rau vào nước sôi để luộc hao 15%, cho vào nước lạnh luộc tới sôi hao 42%. 
Luộc rau đậy nắp hao 15%, mở nắp hao 32%. 
Rau luộc xong ăn ngay hao 15%, để sau 1 giờ hao 25%, sau 2 giờ hao 34%, sau 3 giờ hao 42%. 
Rau xào mất nhiều vitamin C hơn luộc, vì tiếp xúc cùng một lúc với không khí và nhiệt độ cao hơn. Xào xong để một giờ hao 45%, sau hai giờ hao 57%. 

