Hà đừng vội chán nản rồi buông xuôi hạnh phúc
Có thể bố mẹ anh ấy chưa bằng lòng bây giờ, nhưng không có nghĩa là không bao giờ. Sự đánh giá ngặt nghèo của các cụ có thể sẽ được thay đổi nếu Hà và anh ấy chứng tỏ được tình yêu của các bạn là điều nghiêm túc, Hà là người sống có đạo đức. Mọi ác cảm nếu không đúng đều có thể thay đổi bằng thời gian và cách suy nghĩ tích cực, Hà ạ. 
From: M.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, January 14, 2004 8:44 PM Subject: Chia xe cung ban Ha 
Hà thân mến,Đọc thư của Hà, mình thấy rất thông cảm với hoàn cảnh của bạn. Mình có quá khứ giống Hà là bố mẹ mình cũng chia tay sau 30 năm chung sống. Mình lúc đó là cô bé chập chững vào đời, cũng như vừa đỗ vào ĐH. Mình hoàn toàn hiểu những đau khổ về tinh thần mà bạn đã kể, vì mình cũng từng suy nghĩ giống hệt thế. Mối tình đầu của mình cũng không thành công, vì mình đi học xa và tình yêu đã không đủ mạnh để người đó vượt qua được thời gian thử thách. Mình cũng từng nghĩ như Hà, là nên chọn người yêu mình nhiều hơn để có được sự an toàn. Tuy nhiên mình lại may mắn là mình gặp được người con trai tốt, yêu mình hết lòng và cũng không coi trọng chuyện gia đình mình không toàn vẹn. Bọn mình có được một đám cưới vui vẻ, tuy họ hàng nhà anh ấy có tỏ ý không bằng lòng và bọn mình cũng mất một thời gian vài năm để chứng tỏ là bọn mình thực sự yêu nhau.
Ở đây mình không muốn khuyên Hà điều gì ngoài việc hãy tự tin hơn ở bản thân Hà và tình yêu mà bạn đang có. Có thể bố mẹ anh ấy chưa bằng lòng bây giờ, nhưng không có nghĩa là không bao giờ. Sự đánh giá ngặt nghèo của các cụ có thể sẽ được thay đổi nếu Hà và anh ấy chứng tỏ được tình yêu của các bạn là điều nghiêm túc, Hà là người sống có đạo đức, như bạn đã nói về mình. Mọi ác cảm nếu không đúng đều có thể thay đổi bằng thời gian và cách suy nghĩ tích cực, Hà ạ. Đừng vội chán nản rồi buông xuôi hạnh phúc của mình, và lại thêm một lần nhìn cuộc sống đen tối thêm. Với những người con đã phải chứng kiến sự chia tay của bố mẹ thì có được sự tự tin vào hạnh phúc của bản thân mình là rất khó, cần thời gian và một cuộc sống hạnh phúc để những người đó lấy lại niềm tin đã mất.
Mình bây giờ đã vượt qua được những năm tháng nghi ngờ ấy, nhờ có tình yêu lớn lao của chồng mình mà mình cũng rất yêu. Mình bây giờ hoàn toàn tin hạnh phúc là do mình quyết định được. Mong Hà lấy lại được nghị lực và sự tin tưởng vào một tương lai tốt đẹp mà bạn xứng đáng được hưởng.Thân mến,

