Cha dượng
Chị N.T.T. làm nghề buôn bán ở quận Tân Bình (TP HCM). 10 năm trước chồng chị qua đời để lại một cậu con trai. Ban đầu chị nghĩ sẽ ở vậy, nào ngờ 6 năm sau chị xiêu lòng trước một người bạn bỏ mối hàng với lời hứa sẽ xem con chị như con mình. 
Nhưng khi sống chung, chị T. mới thấy chồng luôn tỏ thái độ khó chịu khi chị chăm sóc âu yếm con. Rồi họ có thêm một đứa con chung. Trong khi chị cố gắng vun đắp cho hai đứa con biết thương nhau thì những cư xử bất công lẫn ác ý của người cha dượng khiến kế hoạch của chị sụp đổ. Chồng chị luôn phân biệt đối xử để tách bạch hai đứa. Không chịu nổi sự bạc đãi và cảm giác thừa thãi trong nhà, đứa con riêng của chị T. đã bỏ nhà đi bụi.
Nhiều cha dượng cho rằng sở dĩ xa lánh con vợ là không chịu nổi thái độ thù địch của nó. Anh Trần Văn Tr. (40 tuổi, trưởng phòng nghiệp vụ của một công ty) là một ví dụ. Chưa một lần làm cha, anh không biết sẽ cư xử thế nào với cậu bé lúc nào cũng ở tư thế "kình địch" với anh. Mỗi khi anh đến nhà, dù có mẹ ở nhà nó cũng bảo không có. Hai người ngồi trò chuyện ở phòng khách thì nó mang quả bóng rổ dội ầm ầm vào tường. Thậm chí, cậu bé còn tạo áp lực với mẹ bằng cách "bác ấy vào nhà mình thì con đi khỏi nhà!".
Nhưng không ít ông bố dượng cố gắng học cách chung sống hòa bình với con riêng của vợ, xây dựng một gia đình hạnh phúc. Nhìn cha con ông dược sĩ thường đi tập thể dục ở CLB Phan Đình Phùng (quận 3), không ai biết rằng đó là cha dượng, con vợ bởi họ rất thân thiện. Ông chia sẻ kinh nghiệm, với cha ruột, đứa trẻ có thể quên ngay những cư xử nóng nảy thô bạo, nhưng với cha dượng thì nó có thể rơi vào tình trạng bất mãn hoặc nổi loạn. Muốn chung sống với phụ nữ đã có con, tấm lòng người đàn ông phải rộng mở, đón nhận cả mẹ lẫn con thì hạnh phúc mới trọn vẹn.
Ông giải thích thêm, người cha dượng phải gạt bỏ ý nghĩ "con của vợ" rồi chủ động cảm hóa trẻ bằng tình cảm chân thành của một người cha đầy bao dung. Trò chuyện, dạy học, đưa đi chơi hay những món quà nho nhỏ chính là chìa khóa mở cửa "tâm hồn" trẻ...

