Cách dùng di động của chàng
Bạn muốn biết chàng có thích mình không? Hãy theo dõi khi chàng cầm chiếc điện thoại lên. Nếu 88% đàn ông thú nhận rằng điện thoại là công cụ cưa cẩm thiết yếu, thì chắc chắn tình cảm của họ cũng không giấu được qua cách sử dụng chiếc cầm tay. 
Nhà ngôn ngữ học thần kinh Evina Jacoba đã tiết lộ 4 dấu hiệu chứng tỏ chàng muốn một mối quan hệ nghiêm túc với bạn.
Chàng gọi hoặc nhắn tin cho bạn trước khi quá nửa ngày
Chàng không ngần ngại bày tỏ rằng chàng không thể chờ lâu hơn để nói chuyện với bạn. Ngoài ra, chàng không phải đang đi chơi buổi tối, điều đó nói lên rằng sự thôi thúc được gặp bạn không phải là kết quả của vài cốc bia. Nó cho thấy chàng không chỉ đeo đuổi bạn vì mục đích vui vẻ.
Chàng trả lời điện thoại khi đang hẹn hò với bạn
Nếu chàng vẫn giữ cái nhìn với bạn trong khi nói chuyện - chàng muốn nhắn nhủ rằng chàng vui khi được ở bên bạn và chàng sẽ nói điện thoại thật ngắn gọn.
Bạn không để lại lời nhắn nhưng chàng vẫn gọi lại
Bạn lo rằng chàng sẽ lờ đi cuộc gọi của mình, nhưng chàng vẫn gọi lại. Do bạn không để lại lời nhắn, chàng không buộc phải gọi cho bạn, nhưng chàng vẫn làm, đơn giản là vì chàng muốn vậy.
Chàng nhắn tin cho bạn sau cuộc hẹn
Đàn ông thường kiểm soát tình cảm, vì vậy họ chỉ dễ thể hiện khi đang trong trạng thái hưng phấn cao, trước khi nó lại lắng xuống. Sau mỗi cuộc hẹn, mức độ hưng phấn cao đó sẽ luôn được tăng cường.

