Chị Hân cần sự trợ giúp của gia đình hai bên
Trước hết, chị hãy chia sẻ cùng gia đình chị, cũng như gia đình anh ta. Hãy cho mọi người biết được hoàn cảnh của chị, hy vọng mọi người có thể tác động đến tính cách anh ta phần nào. Hoặc giả sử không có tác dụng thì chị còn có luật pháp bảo vệ. Hãy đứng thẳng dậy với bản lĩnh thực sự để giải quyết vấn đề.
From: ahTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, November 16, 2004 5:57 PM Subject: DOI DIEU CHIA SE CUNG CHI HAN 
Chị Hân thân mến,
Ngay khi đọc những dòng tâm sự mà chị kể ra trên trang báo, tôi vô cùng phẫn nộ về hành động của người chồng chị. Đồng thời tôi cũng hết sức cảm thông cho tình cảnh của chị. Thật xót xa cho những gì mà chị phải chịu đựng. Chỉ đọc thôi mà tôi cảm thấy nóng cả mặt. Tôi thật khó tưởng tượng được rằng không biết chị làm thế nào để có thể chịu đựng được như thế? 
Ngay lúc này đây tôi còn quá bức xúc nên cũng chỉ có vài lời chia sẻ cùng chị. Chị Hân thân mến, chị nên tìm cách hòa giải những vấn đề trong cuộc sống gia đình của chị càng sớm càng tốt. Đâu phải xung quanh chị không còn ai nữa mà chị phải lo. Theo tôi, trước hết, chị hãy chia sẻ cùng những người khác bên gia đình chị, cũng như bên gia đình anh ta. Hãy cho mọi người biết được hoàn cảnh của chị, hy vọng mọi người có thể tác động đến tính cách của anh ta một phần nào.
Chị Hân nên nhờ gia đình và luật pháp can thiệp(17/11/2004)
Chị Hân đã sai khi cố gắng chịu đựng(16/11/2004)
Chị Hân nên nghĩ đến tương lai các con(16/11/2004)
Hân hãy can đảm rời xa người chồng vũ phu(16/11/2004)
Nếu nghĩ đến con, chị Hân nên ly dị chồng(16/11/2004)

