Khánh đừng chờ đợi một điều vô vọng
Co thê Linh ngươi con gai đo cung co tinh cam vơi anh, nhưng vi giưa anh va cô ây đa co vach ngăn rôi. Tôi xin lôi khi phai noi câu nay anh qua nhân manh vê gia tri vât chât khi đăt điêu kiên cho Linh quay vê vơi anh. Điêu nay se lam cho cô ây sơ anh va se xa anh hơn. 
From: maint@netsoft.comTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 29, 2005 12:48 AM Subject: Mong anh thong cam cho Linh va som tim lai duoc minh.
Chao anh Khánh
Tôi đa đoc đi đoc lai bai viêt cua anh rât nhiêu lân va thât sư xuc đông trươc tinh yêu ma anh danh cho ngươi con gai tên Linh đo. Tôi muôn co vai lời chia sẻ vơi nôi đau cua anh. Ngươi ta thương noi môt câu con ca trât luc nao cung la con ca lơn, cai gi khi ma minh không đat đươc thi minh cam thây rât quy. Khi co trong tay rôi thi minh co con cam nhân đươc gia tri cua no như vây nưa không?
Anh la ngươi co moi thư qua dễ dang va dương như co suy nghi răng cai gi minh muôn la đươc. Moi ngươi con gai dễ dang nga vao vong tay anh vơi điêu kiên ly tương cua anh, nên khi co môt ngươi con gai hêt sưc binh thương tư chôi tinh cam cua anh vơi nhưng điêu kiên ly tương như vây anh cam thây bi sup đô va dương như mât long tin vao ban thân minh nưa. 
Nhưng anh Khanh a, anh co nghi la nêu môt ngay nao đo Linh thuôc vê anh, anh co con cam nhân đươc gia tri cua ngươi con gai đo nưa không? Hay chi am anh vơi suy nghi la Linh đên vơi anh vi điêu kiên ly tương cua anh va vi công viêc ly tương ma me anh đa mang đên cho Linh va Linh đa đanh long tư bo môt ngươi co điêu kiên thua xa anh như bao ngươi con gai ma anh xem rẻ khac? Măt du co thê cô ây đên vơi anh băng môt tinh cam chân thanh. Nhưng liêu ngươi đơi có nghĩ cô ây la ngươi tham sang phu kho không?
Anh đa sai lâm vi nhưng điêu kiên anh đăt ra cho Linh cang lam cô ây sơ phai đên vơi anh hơn? Không le cô ây đên vơi anh băng nhưng điêu kiên đo hay sao? Không le gia tri cua cô ây thâp vây hay sao? Anh càng đây cô ây ra xa minh? Anh co hiêu không? Anh thông cam cho ngươi con gai tên Linh đo đi vi nhưng sai lâm cua anh. Co thê la ngươi con gai đo cung co tinh cam vơi anh, nhưng vi giưa anh va cô ây đa co vach ngăn rôi. Anh cung đưng chơ đơi môt điêu vô vong la môt ngay nao đo Linh se đên vơi anh. Tôi xin lôi khi phai noi câu nay anh qua nhân manh vê gia tri vât chât khi đăt điêu kiên cho Linh quay vê vơi anh. Điêu nay se lam cho cô ây sơ anh va se xa anh hơn. 
Tôi co thê hiêu môt phân con ngươi cua Linh. Co thê Linh sông trong môi trương vât chât thiêu thôn va không hanh phuc như nhưng gi anh co thê mang lai cho cô ây, nhưng đôi lai cô ây se cam thây nhe nhang va hanh phuc vơi nhưng gi minh đang co ma không co môt chut day dưt khi ơ bên canh anh. Anh hay hanh phuc vơi nhưng hanh phuc cua cô ây, đưng cho cô ây biêt la anh đang đau khô vi cô ây. Điêu đo se lam cho cô ây day dưt khô sơ vi nghĩ minh đa lam cho môt ngươi đau khô như vây. 
Xa hôi nay con nhiêu ngươi con gai tôt ma anh, chuc anh sơm tim lai đươc minh, tim đươc ngươi con gai tôt va cua anh. 
Tình yêu mới sẽ giúp Khánh xoa dịu vết thương(29/12/2005)
Tôi cũng giống cô Linh, bạn của anh Khánh(29/12/2005)
Khánh bị ấn tượng vì lòng tự trọng của Linh(28/12/2005)
Trước tiên, Khánh hãy xem lại mình(28/12/2005)
Anh Khánh hãy cầu chúc cho Linh hạnh phúc(28/12/2005)

