Nội thất mây và vẻ đẹp không giới hạn
Vài năm trở lại đây, đồ nội thất bằng mây đang được ưa chuộng. Các mặt hàng ngày càng phong phú với nhiều kiểu dáng, kết hợp phong cách hiện đại và truyền thống. Những kiểu mẫu dưới đây có thể giúp bạn dễ dàng chọn lựa cho ngôi nhà của mình.
Bàn ghế bằng tre đơn giản.
Chiếc ghế tựa thư giãn bằng mây đan.
Nghỉ ngơi trong sân vườn với ghế mây.
Bàn khách chắc chắn, mang một phong cách riêng.
Một cách điệu của bàn coffee.
Ghế dài bằng có mặt đệm.
Bộ bàn ghế này thích hợp cho thư giãn nơi hành lang.
Ghế và đôn rời cùng một bộ.
Bạn sẽ cảm thấy thoải mái khi nằm đọc sách ở đây.
Chiếc ghế này có thể kết hợp với một bộ sofa.
Chiếc bàn kết hợp với các ngăn tủ bằng mây.
Ghế với nhiều màu sắc để chọn lựa.

