Tôi bị shock khi đọc lời khuyên của chị Thuong Hoang
Tôi không có ý định đưa ra thêm lời khuyên nào cho anh Cường, mà chỉ muốn nói vài câu nhân đọc thư của chị Thuong Hoanggửi cho anh. Không biết anh Cường và các bạn nghĩ gì, chứ cá nhân tôi đọc những dòng của chị thì cảm thấy shock, bởi lẽ thỉnh thoảng do công việc tôi cũng lại phải xa vợ vài tháng. 
From: Tran Trong BinhTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Monday, January 05, 2004 5:58 PM Subject: Gui chi "thuong hoang" 
Chào các bạn, 
Theo tôi, chuyện của anh Cường thật ra cũng không có gì rắc rối lắm, nhiều bạn đã đưa ra lời khuyên chân thành và xác đáng. Hy vọng anh Cường có quyết định đúng đắn cho riêng mình. Tôi không có ý định đưa ra thêm lời khuyên nào cho anh, mà chỉ muốn nói vài câu nhân đọc thư của chị "thuong hoang" gửi cho anh. Không biết anh Cường và các bạn nghĩ gì, chứ cá nhân tôi đọc những dòng của chị thì cảm thấy shock, bởi lẽ thỉnh thoảng do công việc tôi cũng lại phải xa vợ vài tháng. 
Chị Thuong Hoang (xin lỗi chị nếu không viết đúng tên chị vì thiếu dấu) có cách nghĩ riêng của chị, tôi không muốn phân tích chuyện đúng sai, thế nhưng nếu đa số chị em đều có chung quan điểm với chị, và do đó hành động đúng như vậy thì có lẽ trên đời chẳng còn biết đến khái niệm thuỷ chung, gia đình chỉ là cái gì đó tạm thời. Cũng theo cách làm mà chị nói, mỗi người phụ nữ xa chồng vì sự thoả mãn nhu cầu xác thịt của họ mà chị cho là chính đáng ấy đều trở thành nguy cơ tiềm tàng đe dọa hạnh phúc hoặc nhân cách của người khác. Tình yêu được tô điểm nhờ đời sống tình dục, nhưng không nhất thiết đi liền với tình dục. 
Cuộc sống và khoa học tâm lý cho thấy đối với người phụ nữ, nhu cầu được chăm sóc về mặt tinh thần quan trọng hơn cả chuyện ái ân, tất nhiên trừ một số ít những người không bình thường ra. Tôi thấy đa số các chị em ở đây đều khuyên anh Cường vững tin vào phẩm chất của vợ của mình, vào những gì tốt đẹp của người phụ nữ Việt Nam, hy vọng ngoài đời cũng đúng như thế. Còn nếu không phải như vậy thì tôi cầu mong vợ mình không bao giờ có cách nghĩ như chị Thuong Hoang, cho dù chị thuộc về đa số và là người tế nhị, tân tiến. 
Anh Cường hãy thuyết phục chị ấy đi học cùng(02/01/2004)
Tôi từng ở trong hoàn cảnh của anh Cường(31/12/2003)
Anh Cường nên tin tưởng vào bạn gái(31/12/2003)
Anh Cường đừng suy nghĩ nhiều(31/12/2003)
Cường và bạn gái cần phải hiểu nhau(30/12/2003)

