Bạn gái Phúc dường như có vấn đề 
Một người đàn ông bình thường yêu thực sự khi chia tay họ cũng mất khoảng 6 tháng đến 1 năm để có thể yêu người khác. Người phụ nữ cần thời gian nhiều hơn gấp đôi để có thể lặp lại một mối quan hệ mới. Phải chăng người bạn gái của bạn thực sự có vấn đề hay bạn có vấn đề? 
From:khuong Posted: Tue 8/30/2005 11:09 AMPosted To: Vne-WebMasterConversation: Nhìn lai chính mình
Hi Phúc, 
Đọc những dòng tâm sự trên web, mình cảm thấy thật tiếc cho bạn. Vì nếu bạn hiểu nhiều hơn về tình cảm giữa nam và nữ, câu chuyện trên web có thể có nội dung vui vẻ hơn. Thế này nhé, khi một đôi đã quyết định đi đến hôn nhân thì sau lưng họ đã có biết bao nhiêu là kỷ niệm, biết bao nhiêu là kế hoạch cho tương lai. Huống hồ chi hai gia đình của họ cũng đã gặp nhau. Mình không thể tin nổi khi trong phút chốc cô ấy lại có thể thay đổi tình cảm nhanh như vậy.
Một người đàn ông bình thường yêu thực sự khi chia tay họ cũng mất khoảng 6 tháng đến 1 năm để có thể yêu người khác. Người phụ nữ cần thời gian nhiều hơn gấp đôi để có thể lặp lại một mối quan hệ mới. Như vậy trong thời gian bạn quen cô ấy sẽ có hai trường hợp xảy ra. Một, cô ấy đã không đúng khi cùng lúc quen hai người đàn ông. Thứ hai, bạn đã sai khi biết cô ấy đã có bạn trai mà còn cố gắng gieo tình cảm. Vì nếu bạn và cô ấy không có những buổi hẹn hò, không có những cử chỉ âu yếm, không có những lời nói yêu thương thì cố ấy đã không phút chốc xuất hiện trước nhà bạn và nói yêu bạn.
Phải chăng người bạn gái của bạn thực sự có vấn đề hay bạn có vấn đề? Nếu đúng là bạn có vấn đề thì bạn phải cố gắng hơn nữa, phải mạnh mẽ hơn nữa để đi tiếp con đường mà bạn đã chọn. Còn ngược lại nếu mình là bạn, một tình bạn sẽ là giải pháp tốt hơn cho cả hai. Vài dòng nói lên suy nghĩ của mình. Quyết định vẫn là của bạn.

