Vì sao đàn ông đòi giữ 'tay hòm chìa khóa?
Trọng trách tương cà mắm muối và chi tiêu hằng ngày vốn thuộc về các bà vợ song vẫn có không ít các đức ông chồng đòi giữ trách nhiệm này. Vì sao vậy?
Vì chồng keo kiệt bủn xỉn
Hầu hết những ông chồng có tính "kẹo kéo" đều thích tự tay mình quản lý mọi chi tiêu tiền nong, tài chính trong gia đình. Đó là mẫu người yêu thích tiền bạc hơn tất thảy và cùng với tính gia trưởng, độc đoán ép buộc vợ con chi tiêu theo ý mình. Những ông chồng kiểu này cũng thường tự khép mình vào một nguyên tắc tiêu tiền kiểu "vắt cổ chày ra nước". Họ thường tính ra lợi ích khi phải bỏ ra một món tiền và tiết kiệm tối đa để thu về nhiều hơn số bỏ ra. Vợ con, những người thân của họ là những nạn nhân trực tiếp của thói bủn xỉn, ky bo và có thể bị coi thường như những người ở.
Vì có vợ đoảng
Có một thực tế là khá nhiều người phụ nữ rất đoảng trong việc cân đối chi tiêu hằng ngày. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống. Ngay lập tức người đàn ông sẽ hiểu rằng vợ mình không có khả năng của một bà nội trợ và dù không muốn thì anh ta vẫn phải gồng mình gánh thêm trách nhiệm của vợ. Đó hoàn toàn là mẫu ông chồng thông minh và có trách nhiệm với gia đình. Rất nhiều phụ nữ mắc cái tính không thể cưỡng lại được ham muốn mua sắm và cứ tung tiền vô tội vạ vào các món đồ một cách lãng phí, khiến ngân sách gia đình luôn thâm hụt cho đến ngày cạn kiệt. Khi người chồng rơi vào hoàn cảnh này họ sẽ rất có kinh nghiệm và có đầu óc hạch toán chi tiêu rất hợp lý. Họ sẽ là một ông chồng biết thông cảm cho vợ và hiểu vợ vì một lý do nào đó, một đặc tính nào đó không hoàn hảo ở người phụ nữ mà gắng chăm sóc cho tổ ấm. Với những gia đình như thế lại rất hiếm xảy ra những cãi vã nhỏ nhặt về chuyện cơm áo gạo tiền vì đã có một ông chồng kiêm chức năng của một bà nội trợ đảm.
Vì không tin nhau
Những ông chồng đa nghi sợ vợ mình tiêu pha, sắm sửa cho bản thân quá nhiều sẽ dần tìm cách giữ lấy trách nhiệm giữ "hòm gạo" của gia đình. Họ là mẫu đàn ông lòng dạ hẹp hòi, hay nghi ngờ người thân. Không ít các ông chồng cho rằng vợ mình dùng tiền để "dấm dúi cho bên ngoại" mà anh ta không biết. Sự ngờ vực này chính là một trong những nguyên nhân gây ra mẫu thuẫn vợ chồng và nếu người vợ không phải là một phụ nữ biết chịu đựng và biết giải tỏa mâu thuẫn thì không bao giờ trong nhà im tiếng cãi vã. Loại đàn ông giành quyền giữ tay hòm chìa khóa vì không tin vợ và hay đẩy những nghi ngờ thành "chụp mũ" cho vợ cũng là người hay xoi mói và xấu tính. Anh ta sẽ không làm gì đó nếu không cảm thấy có lợi cho bản thân và rất sợ nhờ vả, yêu cầu giúp đỡ, tài trợ khó khăn hoạn nạn của họ hàng, bè bạn thân quen.

