Cô Tuyết hãy tỉnh táo xem lại tình cảm của mình
Tôi nghĩ là cô vương vấn với anh H. chẳng qua là cảm thấy trống vắng, cô đơn trong những ngày xa chồng. Tôi tin rằng đó chỉ là những cảm xúc tình cảm tức thời và ngắn hạn, chứ không phải tình yêu thật sự, vì bản thân cô cũng thừa nhận là chưa hiểu rõ anh H. là người như thế nào. Hãy lý trí và chín chắn một chút.
From: "Tough Guy"To: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, January 29, 2004 5:57 PMSubject: Tigon
Chào cô Tigon,
Thực tế là cô đã có lỗi với chồng của mình rồi. Không có quan hệ xác thịt không có nghĩa là không có quan hệ tình cảm. Mà thường thì nếu ai để quan hệ tình cảm xảy ra rồi thì quan hệ sâu sắc hơn ắt sẽ là quan hệ kế tiếp. Cô đã chủ động để quan hệ tình cảm với người thứ ba xảy ra.
Cô may mắn vì đã biết dừng lại đúng lúc. Tôi nghĩ là cô vương vấn với anh H. chỉ qua là cảm thấy trống vắng, cô đơn trong những ngày xa chồng. Tôi tin rằng đó chỉ là những cảm xúc tình cảm tức thời và ngắn hạn, chứ không phải tình yêu thật sự, vì bản thân cô cũng thừa nhận là chưa hiểu rõ anh H. là người như thế nào. Hãy lý trí và chín chắn một chút, chồng là người mình đã đặt bút đồng ý chấp nhận anh ta là quan hệ tình yêu duy nhất của mình. Hãy nhớ lấy điều đó mà tự trọng và gìn giữ hạnh phúc lứa đôi.
Tôi rất ghét người bắt cá hai tay, nếu đã có chồng thì càng không nên làm vậy. Còn nếu, chỉ là nếu thôi nhé, cô chọn kết hôn làm con đường xuất ngoại thì tôi cảm thấy thật bất hạnh cho chồng cô và mọi người cũng không còn bất ngờ gì và cũng không cần cho thêm lời khuyên nào trong chuyện vương vấn của cô với anh H. kia nữa. Tin tôi đi, nếu cô không đến với chồng mình bằng tình yêu thật sự, thì cho dù hai người sau này đoàn tụ ở nước ngoài, nơi đó sẽ còn nhiều anh cao lớn, đẹp trai, lương cao, ga lăng hết chỗ chê và sẽ làm cô vương vấn gấp nhiều lần so với anh H. bây giờ.

