Cá sụn sịnh 
Đây là một đặc sản chỉ có ở vùng cửa sông đổ ra biển. Cá sụn sịnh thuộc họ lịch, lớn cỡ chiếc đũa và dài khoảng gang tay. Khoảng tháng Giêng cho đến tháng 3 âm lịch là mùa cá ôm trứng, từ biển cá sẽ vào các cửa sông để đẻ, cá sẽ béo mập hơn. 
Cá sụn sịnh ở Phước Hải (Bà Rịa - Vũng Tàu) có nhiều và ngon hơn các vùng khác. Do cá sống ở tầng nước bên dưới nên việc đánh bắt chủ yếu bằng những miệng đáy ở cửa sông đổ ra biển. Vào mùa có cá, ngư dân chuẩn bị thu hoạch vào những buổi sáng sớm khi nước rút. 
Cá sụn sịnh được chế biến thành những món ăn khá hấp dẫn. Như món cá sụn sịnh chiên giòn, cá được ướp chút gia vị, cho vào chảo dầu chiên đến khi vừa vàng là được. Lúc này bên ngoài cá giòn, bên trong thịt dẽ lại, chấm cá với nước mắm me kèm thêm vài lá rau răm cay nồng, ăn cá nhai luôn cả xương. Hay chịu tốn thêm ít công, cá lựa con lớn ướp với muối ớt, dùng que xiên từng con nướng lửa than như người ta hay nướng cá kèo. Cá chín tới, mùi thơm lừng, thịt ngọt đậm nhấn nhá chút vị mằn mặn của muối ớt càng ăn càng bắt. 
Cuối tháng 5 âm lịch, trời bắt đầu trở gió. Những ngày này sao bụng nghe đói sớm. Bên chái bếp, nồi cơm bắt đầu sôi, cạnh bên, tộ cá sụn sịnh kho tiêu cũng bắt đầu reo vui, chắt miếng nước cơm sôi sánh đặc vị béo ngọt của cám gạo cho vào tộ cá, nước cá kho bắt đầu sệt lại chuyển màu đỏ cánh gián. Chấm phá trong tộ cá kho là vài trái ớt hiểm màu đỏ tươi lẫn nhúm hành lá xanh mọng, vài nhánh tiêu tươi xanh đậm, chưa ăn đã thấy thèm. Đơm chén cơm nóng hổi, chấm miếng đậu bắp luộc ăn với cá sụn sịnh kho tiêu, trong buổi cơm chiều se lạnh còn gì thấm thía cho bằng. 

