10 cách nịnh chồng
Nhiều chuyên gia tâm lý, sau khi tiếp xúc với các ông chồng, đều có cùng kết luận: "Sai lầm của nhiều cô vợ là không biết cách nịnh chồng". Trong khi các cô gái độc thân lại rất giỏi khen ngợi đàn ông. Đó cũng là một nguyên nhân khiến vợ chồng xa cách, thậm chí đổ vỡ. Thật ra thì nịnh chồng không hề khó.
1. Mỗi khi nhờ anh ấy đóng giúp cái đinh, sửa vòi nước... đừng quên cảm ơn kèm theo câu: "Không có anh, em chẳng biết phải làm sao. Anh tài thật". Bảo đảm sau đó, chàng khó lòng mà từ chối mỗi khi vợ nhờ mấy việc vặt ấy.
2. Luôn khẳng định rằng những giá trị mà gia đình đạt được hôm nay là do chàng tạo nên. Mỗi quyết định sáng suốt của chàng đều được cả nhà tin phục sát đất. Vì vậy, mỗi khi bạn muốn thay đổi việc gì đó thì cũng nên tham khảo ý chàng trước, sau đó cứ từ từ lái ý mà bạn cho là đúng nhất.
Hành động tối kỵ là làm chàng bất mãn bằng cách gạt phăng ngay ý kiến khi chàng vừa mới thốt ra lời cửa miệng.
3. Thường xuyên nịnh chàng những câu như: "Anh mặc chiếc áo này trông đẹp ghê". Những lời nịnh nọt đó sẽ làm chàng ngời ngời hạnh phúc. Hãy luôn nói rằng nếu mình không khen, biết đâu những phụ nữ khác khen và chàng xúc động vì những lời ấy thì càng thêm rách việc.
4. Luôn là người hiểu rõ chồng nhất đặc biệt là khi chàng đăm chiêu, hắt hơi, sổ mũi... cứ ân cần chăm sóc cho chàng ăn no ngủ kỹ, cam đoan chàng sẽ trở thành một ông lười, đâu còn thời gian ra ngoài nhìn ngắm nọ kia.
5. Không thể tránh có những bực mình chàng mang từ cơ quan về "khủng bố" gia đình. Cách hành xử khôn ngoan nhất là không bao giờ tỏ thái độ bất bình hay khó chịu.
Hãy tránh xa để chàng tự do có một mình. Sau đó mới từ từ phân tích và đề nghị với chàng là lần sau đừng mang stress về nhà nữa. Còn nếu chàng muốn tâm sự hay xoa dịu vợ thì vợ sẵn sàng "luôn luôn lắng nghe, luôn luôn thấu hiểu".
6. Bởi gu thẩm mỹ của chàng kém lắm nên bất cứ quần áo, giày dép, son phấn... nào mà chàng không thích thì bạn hãy cho chúng biến ngay khỏi tầm mắt của chàng. Nghĩa là đừng vội vứt chúng đi, chỉ mặc khi không có chàng là đủ. Như thế, dưới mắt chàng, bạn sẽ là một người vợ rất chiều chồng. Mà bạn có mất gì đâu.
7. Khi chàng khoe: "Bạn bè, đồng nghiệp ai cũng cho anh là tài giỏi, đẹp trai", bạn cứ ủng hộ: "Em và các con cũng nghĩ vậy". Hãy cho chàng thấy chàng luôn có giá và sau đó kín đáo dò la xem tư tưởng đó do ai nói với chàng.
8. Thường thì bạn và chàng làm gì (du lịch, giải trí, ăn tối...) cũng có nhau. Nhưng thỉnh thoảng bạn cũng cần đi đâu đó mà không có chàng. Những lúc ấy hãy khéo léo để anh ấy đừng hiểu lầm là bạn sắp làm gì lén lút hoặc đã chán chàng lắm rồi.
Nếu đi ăn tối với mấy cô bạn thân lâu lắm mới gặp lại, khi về, đừng quên mang theo món mà chàng thích kèm theo câu nói: "Các cô ấy còn muốn nói nhiều chuyện lắm, nhưng em lo anh trông con vất vả nên tìm cách về sớm".
Nhớ là mỗi khi nhờ chàng trông trẻ, sau đó đừng phê bình: "Ôi sao anh lại mặc áo này với quần này cho nó". Lần sau anh ấy còn muốn ở nhà một mình nữa không?
9. Một điều quan trọng là khi chàng dạy bảo các con, dù có điều làm bạn không vừa ý thì cũng đừng vội xen vào. Làm vậy trong mắt trẻ, sự tôn kính dành cho người bố sẽ giảm đi ít nhiều. Đặc biệt lập tức chàng sẽ mặc cảm vì bị vợ, con xem thường.
10. Nếu bạn thực hiện tất tần tật những điều trên mà chàng vẫn không chấp nhận bạn là một người vợ hoàn hảo thì quả là chàng hơi có vấn đề. Khi ấy, có lẽ bạn phải nhờ người thứ ba, thân thiết và có uy tín với cả hai vợ chồng, giúp chàng nhận ra điều đó.

