Tủ lạnh không đóng tuyết Funiki
Tủ sử dụng máy nén của Matsushita (Panasonic) hoặc Zanussi (Electrolux), hoạt động êm ái, tiết kiệm tối đa lượng điện năng tiêu thụ. Máy vẫn hoạt động bình thường ngay cả khi điện áp có sự dao động. 
Tủ lạnh Funili có chân đế bằng nhựa được gắn chặt với tủ. Vỏ tủ làm bằng tôn đặc biệt, có mạ thêm lớp bảo vệ và bên ngoài được phủ bằng lớp sơn tĩnh điện, đảm bảo độ bền trên 10 năm. Đặc biệt có hệ thống khay đá thông minh ra đá chỉ với động tác xoay núm vặn, đá sẽ rơi xuống khay chứa bên dưới rất tiện lợi.
Ngăn chứa bơ và các sản phẩm từ sữa có nắp đậy được thiết kế ngay trên cửa của ngăn mát có thể bảo quản bơ và các sản phẩm từ sữa trong điều kiện tốt nhất. Tất cả sản phẩm đều được bảo hành 2 năm trên toàn quốc.
Giá tủ lạnh loại 130 lít là 3.200.000 đồng, 150 lít giá 3.400.000 đồng, 180 lít giá 3.800.000 đồng.

