Của vợ công chồng
Như mọi ngày, vợ chồng chị Thủy chở nhau ra khỏi nhà từ 3h sáng, thẳng tiến đến một lò mổ ở TP HCM để lấy thịt bán. Chị Thủy pha nạc đùi thì anh Tuấn pha dây ba chỉ. Khi các loại thịt được bày ngay ngắn, anh Tuấn đi mua cho vợ tô cháo, còn anh làm ly làm cà phê. 
Trong lúc chị Thủy bán hàng, anh Tuấn túc trực một bên khi thì xay thịt cho khách, khi thì trả lại tiền thừa, lấy bịch nylon& Đến gần 11h, anh trông hàng cho chị đi mua thức ăn rồi mang về nhà. Nếu hôm nào con gái lớn đi học thêm buổi sáng thì anh lại vào bếp chuẩn bị bữa trưa cho các con. Xong xuôi đâu đó, anh vòng ra chợ chờ chị Thủy dọn hàng rồi hai vợ chồng chở nhau về nhà. Trông vào hàng thịt, anh chị nuôi mấy đứa con ăn học chu đáo, lại vừa xây được nhà mới. 
Bên cạnh chị Thủy là hàng rau của chị Thương cũng một cảnh tương tự. Trước kia anh Châu, chồng chị Thương làm thợ hồ, sau lần bị tai nạn lao động, anh chuyển nghề xe "ôm" chuyên chở hàng cho vợ. Hai vợ chồng cũng ra khỏi nhà từ 3h sáng đến chợ trong thành phố mua rau. Nhiệm vụ của anh là mang hàng đến nơi tập kết, bỏ vào giỏ cho gọn rồi cột vào xe. Xong xuôi, hai vợ chồng chở nhau đến chợ. Họ vừa làm vừa nói chuyện vui vẻ. Hai anh chị tằn tiện với hàng rau hành để dành tiền cho hai con ăn học.
Nhà mặt tiền gần chợ, vợ chồng anh Thanh mở hàng tạp hóa. Buổi sáng trong khi chị lo cho hai đứa nhỏ thì anh Thanh dọn hàng. Chở con đến trường, anh Thanh quay về ghé quán làm ly cà phê, sau đó lại phụ vợ buôn bán, khi thì lắp tim đèn vào bếp dầu cho khách, khi lấy giúp vợ thùng mì gói để trên cao& Loay hoay đến trưa, anh coi hàng cho vợ đi chợ nấu ăn. Chị Lan, vợ anh nói: "Buôn bán phải có hai người, có chồng phụ chớ một mình làm sao xoay xở được. Hai đứa con còn nhỏ phải lo, còn phải đi bỏ hàng, thu tiền nữa". 
Ngày nay, đàn ông phụ việc cho vợ không phải hiếm. Với quyết tâm xây dựng gia đình, họ không ngại khó, không mặc cảm, sẵn sàng làm bất cứ mọi việc, miễn là giúp vợ được phần nào. Dân gian có câu "của chồng công vợ", song với những người như chị Thuỷ, chị Thương thì họ luôn tâm đắc "của vợ, công chồng".

