Thẻ đo và kiểm soát stress
Thẻ đo liên hệ phản hồi sinh học và kiểm soát stress (Stress Control Biofeedback Cards) đã được chính thức tung ra thị trường Việt Nam sáng 25/11. Thẻ được bán tại các nhà sách trên toàn quốc với giá 130.000-140.000 đồng.
Thẻ do tiến sỹ tâm lý học Alfred Barrios tại Los Angeles phát minh năm 1985, được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ chứng nhận chất lượng.
Đây là thiết bị phản hồi sinh học theo nhiệt độ bằng cách đo mức độ căng thẳng dựa vào nhiệt độ cơ thể. Theo nhà phát minh Alfred Barrios, mặt trước của thẻ có một miếng phim từ tính màu đen để đo nhiệt độ của đầu ngón tay. Chính nhiệt độ của đầu ngón tay là thước đo stress khi được sử dụng trong điều kiện nhiệt độ phòng từ 70-74 độ F, tức khoảng 20-22 độ C (có đủ không khí).
Theo ông Alfred, nguyên tắc sinh lý cho thấy khi một người bị stress hay lo lắng, máu trong cơ thể sẽ đẩy dồn vào những cơ quan quan trọng nhất khiến cho chân và tay là những bộ phận xa cơ thể trở nên lạnh dần. Khi đã thư giãn, sự tuần hoàn máu ở tay chân trở lại trạng thái bình thường và sẽ ấm dần lên.
Dựa vào nguyên tắc này, thẻ thiết kế thành những chỉ số thể hiện trạng thái kiểm soát stress. Khi người dùng đặt ngón tay cái trên phim từ tính màu đen và đếm từ 1 đến 10, nếu trạng thái tâm lý bình thường, thanh từ tính màu xanh lá cây sẽ trượt đến chỉ số 90-95. Nếu thanh từ tính chỉ con số 85-90 chứng tỏ người đo đang căng thẳng, từ 80-85 đang bị stress. Ngược lại thanh từ tính ở số 95-100 chứng tỏ trạng thái tâm lý của người đo đang sảng khoái.
Trong trường hợp người đo đang chịu ảnh hưởng của stress, thẻ đưa ra một số biện pháp để thư giãn giảm stress. Giám đốc Công ty Marcom Việt Nam - nhà phân phối thẻ đo và kiểm soát stress tại thị trường phía Nam - ông Vũ Ngọc đánh giá, với sự phát triển kinh tế đất nước nhanh chóng và người dân ngày càng chịu nhiều áp lực trong cuộc sống, Việt Nam đang trở thành thị trường tiềm năng của thẻ đo và kiểm soát stress. Theo ông Ngọc, thẻ đo có thể giúp người sử dụng kiểm soát được trạng thái tâm lý của mình để có biện pháp điều chỉnh kịp thời và hiệu quả. 
Hiện có hơn 1 tỷ thẻ đã được tiêu thụ trên toàn cầu.

