Anh Phan chỉ là chỗ trú chân cho cô ấy
Dẫu biết rằng tình yêu có rất nhiều điều thú vị, nhưng chúng ta nên thực tế một chút anh à. Trên phương diện một người ngoài cuộc, tôi nghĩ cô ta quen anh chỉ là để có chỗ quay về sau giờ phút vui vẻ bên "bạn bè" của cô ta mà thôi. Anh đừng vì tính "chuyên nghiệp" của cô ta mà quên không suy nghĩ kỹ càng.
From: Thinh SacomTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 07, 2005 11:00 AM Subject: Anh T.N.P 
Chào anh Phan, 
Khi đọc những lời tâm sự của anh tôi thật sự tôi bị bất ngờ trước cách xử lý của anh. Tôi cũng là một người đàn ông và cũng hiểu được những gì anh đang trải qua. Dẫu biết rằng tình yêu có rất nhiều điều thú vị, nhưng chúng ta cũng nên thực tế một chút anh à. Tôi muốn gửi tới anh một vài ý kiến của tôi:
1. Anh và cô ấy nên nói chuyên một cách thẳng thắn với nhau. Nếu cô ấy thật sự thương và yêu anh thì cô ấy sẽ nghĩ lại (theo tôi nghĩ thì cô ấy chưa yêu anh, anh hãy tự hỏi mình về điều đó).
2. Nếu cô ấy thay đổi thì tôi xin chúc mừng anh, còn nếu ngược lại thì tôi nghĩ anh nên nói lời chia tay tới cô ấy. Dẫu biết rằng điều này rất khó đối với anh, nhưng anh phải vượt qua thôi, không ai có thể giúp được anh trong trường hợp này cả. Tôi biết rằng với một cô gái đa tình, có tài trong việc quyến rũ đàn ông và đặc biệt thì theo anh nói cô ta làm tình rất giỏi, thì chắc chắn một điều rằng cô ta sẽ luôn tìm kiếm những cảm giác khác mạnh mẽ hơn. Và anh có chắc chắc trong tương lai cô ấy sẽ chung thủy với anh hay không? Rất khó đấy.
3. Trên phương diện của một người ngoài cuộc thì tôi nghĩ cô ta quen anh chỉ là để có chỗ cho cô ấy quay về sau những giờ phút vui vẻ bên "bạn bè" của cô ta mà thôi. Anh đừng vì tính "chuyên nghiệp" của cô ta mà quên không suy nghĩ kỹ càng.

