Anh Hoàng đừng cố níu kéo cô ấy
Anh phải để cho cuộc sống tự nhiên trôi, đừng cố níu kéo. Khi vật đó là của anh, cuối cùng nó cũng sẽ thuộc về anh. Còn nếu ngược lại thì tôi khuyên anh hãy nên chấp nhận lấy cuộc sống hiện tại của mình vẫn là tốt cho anh hơn về mọi mặt.
From: SusancheungTo: vne-tamsuSubject: Ban doc tam su voi anh ve bai viet
Vô tình tôi đã đọc được bài viết của anh, viết về những kỷ niệm đẹp cùng những nỗi đau thầm kín nhất trong lòng anh. Khi đọc xong bài viết, tôi rất hiểu và rất thông cảm những cảm xúc của anh trong lúc này. Nhưng anh Mạnh Hoàng ơi, chuyện gì rồi cũng sẽ lắng dịu thôi, anh phải biết một điều là ở trên đời này mọi vật không là của riêng ai, mọi vật đều có số mệnh của nó kể cả con người. Anh phải để cho cuộc sống tự nhiên trôi, đừng cố níu kéo. Khi vật đó là của anh, cuối cùng nó cũng sẽ thuộc về anh. Còn nếu ngược lại thì tôi khuyên anh hãy nên chấp nhận lấy cuộc sống hiện tại của mình vẫn là tốt cho anh hơn về mọi mặt.
Hoàn cảnh của anh trong lúc này cũng giống như tâm trạng của tôi cách đây 7 năm, chỉ khác anh ở chỗ là tôi chưa có gia đình và là cô gái 22 tuổi đi yêu say đắm người đàn ông đã có vợ, 2 con đồng thời người ấy lớn hơn tới 30 tuổi. Anh Hoàng nghe có buồn cười không? Nhưng đây là sự thật, người tôi yêu là sếp của tôi, anh ấy cũng thành đạt trong lĩnh vực kinh doanh. Anh ấy có tất cả mọi thứ, cũng có một mái ấm gia đình đầm ấm giống như anh. Nhưng tôi yêu anh ấy chẳng phải vì ghen tị với vợ của anh. Tôi yêu anh ấy cũng chẳng phải vì tiền, mà chỉ muốn chiếm lĩnh thể xác và linh hồn của anh ấy mà thôi.
Tình yêu đó xuất phát từ trái tim, từ lòng nhân hậu và tính trầm lặng của anh và còn rất nhiều những ưu điểm nữa. Về phía anh ấy, anh cũng mến và giúp đỡ cho tôi rất nhiều. Rồi chuyện gì đến cũng sẽ đến, trong một lần anh đến nhà thăm gia đình tôi, lúc ra về, tôi tiễn anh ra cửa. Và tôi thật bất ngờ khi có một người con gái khác xuất hiện trước mặt anh và tôi, lúc đó linh tính báo cho tôi biết chuyện chẳng lành. Qua vài lời giằng co giữa 2 người, tôi mới biết được cô gái ấy là người thứ hai đến với anh, còn tôi là người thứ ba.
Trong lúc đó, tôi rất cứng rắn cố nén đi nỗi đau và những giọt nước mắt, sau ngày ấy là những chuỗi ngày tôi đau khổ, buồn bã thậm chí đã nghĩ tới cách tự kết thúc cuộc đời của mình. Tôi rất thương và rất yêu anh ấy, nhưng tại sao ngoài gia đình anh ra, anh đã có người khác trước tôi nhưng lại giấu. Suy nghĩ thì suy nghĩ vậy chứ tình yêu mà tôi dành cho anh ấy vẫn còn. Anh ấy đã giải thích cho tôi được rõ là cô gái ấy đến với anh không phải là tình yêu như anh đến với tôi, mà chỉ vì anh bị cạm bẫy trong một lần ham vui. Anh đã khổ tâm chịu đựng cuộc sống dằn vặt với cô ấy cho đến bây giờ.
Anh ấy nói tình yêu giữa tôi và anh mới là tình yêu thật sự. Nhưng tôi không tin những gì anh giải thích, mặc dù tôi thừa biết yêu anh ấy là vi phạm, là không có kết quả, không có tương lai trong khi tuổi đời tôi còn quá trẻ. Tôi hiểu rất rõ những gì không tốt nếu giữ tình cảm với anh ấy, nhưng tôi không thể nào cưỡng lại được. Chuyện xảy ra vậy nhưng vợ anh không hề biết. Còn với tôi anh không bỏ rơi tôi vẫn lo lắng và an ủi tôi, nhưng chúng tôi gặp mặt nhau rất ít vì cô gái ấy ngăn không cho anh được gặp tôi. Trong khi lúc nào tôi cũng muốn anh ấy phải ở bên tôi, lúc đó tôi đau khổ giống như anh Hoàng bây giờ, chung một nỗi đau là không thể cùng ai tâm sự. Tôi nên tiến, trùng bước hay nên lùi?
Rồi cuối cùng sự đau khổ ấy cũng chóng qua khi tôi suy nghĩ ra một điều là trên thế gian này tình yêu sẽ không là của riêng ai. Khi yêu chỉ bằng linh hồn, còn thể xác ta không bao giờ giữ được". Và tôi đã quyết định buông xuôi mọi chuyện không thèm níu kéo anh ấy lại với tôi nữa. Dần ngày tháng trôi qua đến bây giờ tôi vẫn chưa có gia đình, nhưng anh ấy vẫn tự tìm tôi, thương và lo lắng cho tôi nhiều lắm.
Qua bài viết của tôi, tôi hy vọng anh sẽ sớm được thoát khỏi tâm trạng ức chế bây giờ. Anh phải hết sức bình tĩnh để xử lý việc này, điều trước tiên là anh đừng bao giờ cho vợ anh biết. Không có nghĩa là anh sống gian dối, nhưng làm như vậy sẽ tốt cho gia đình anh, nhất là vợ anh. Chị không phải nhận thêm nỗi đau đớn, chị rất yêu và quá chung thủy với anh. Điều thứ hai là anh phải để cho tình yêu của anh dành cho cô gái đó trôi thật tự nhiên, đừng cố ức chế và suy nghĩ quá nhiều về tình yêu này. Tới lúc đó anh sẽ cảm nhận được cuộc sống không ngột ngạt như bây giờ. Chúc anh sớm hồi phục và thành đạt trong kinh doanh.

