Tôi vừa thương, vừa giận Khánh
Khi đọc được lời tâm sự của bạn, tôi chợt thấy vừa giận lại vừa thương bạn. Tôi giận vì bạn đã quá ích kỷ, bạn nghĩ đến cái tôi của bạn nhiều hơn tình yêu của người bạn gái bạn dành cho bạn. Tôi thương bạn vì bạn gặp chuyện không vui trong tình yêu khi bạn đã hoàn toàn để tâm vào đó.
From: Mai Ba Kieu PhuongTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Thursday, June 24, 2004 4:02 AM Subject: Chia se cung anh Khanh "Mong khong ai gap lai chuyen giong toi" 
Anh Khánh,
Cuộc sống là vậy đó, luôn làm ta bận tâm, suy nghĩ. Những thứ ở xung quanh ta khi nào cũng tầm thường, chỉ khi nào nó rời xa, nó bỗng trở nên quan trọng và khẩn thiết vô cùng. Người ta vẫn thường nói từ tình bạn đến tình yêu rất dễ, nhưng ngược lại khó lắm. Khi đọc được lời tâm sự của bạn, tôi chợt thấy vừa giận lại vừa thương bạn. Tôi giận vì bạn đã quá ích kỷ, bạn nghĩ đến cái tôi của bạn nhiều hơn tình yêu của người bạn gái bạn dành cho bạn. Tôi thương bạn vì bạn gặp chuyện không vui trong tình yêu khi bạn đã hoàn toàn để tâm vào đó. Tôi thích nhất câu nói của bạn: "Tôi mong tất những ai đang yêu hãy biết bao dung trong tình yêu vì không ai hoàn hảo".
Tôi cũng đã yêu và đã thất bại trong tình yêu, tôi cũng đã nhiều lần ngồi suy xét lại bản thân mình để rồi nhận thấy mình không có lỗi gì trong tình yêu, nhưng tôi vẫn cảm thấy hối hận và nuối tiếc khi để tình yêu dần xa khỏi tay mình. Có lẽ tôi hơn người ban gái của bạn ở điểm rằng mọi thứ không vui, tôi sẵn sàng cất giữ lại cho riêng mình, bởi đó là kỷ niệm của riêng tôi. Nếu cuộc sống này chỉ toàn là niềm vui thì đâu có gì ý nghĩa nữa phải không ban? Có lẽ mình là con gái, mình hiểu được phần nào nỗi lòng của người bạn gái bạn, mình không trách người bạn gái bạn, nhưng mình hơi buồn vì bạn gái bạn đã không kìm nén được hành động của mình, đã làm bạn không vui khi nghĩ về cô ấy.
Bạn à, mình có một bài thơ muốn tặng bạn. Bài thơ này mình không biết đọc được ở đâu, nhưng nó đã trở nên rất đỗi thân quen mỗi khi mình nghĩ đến một thời của mình.
"Kỷ niệm không là daoSao cắt lòng đau nhóiKỷ niệm không là khóiMà sóng mắt cay cayKỷ niệm không là dâySao trói hồn vương vấnKỷ niệm không là gió Mà lạnh đến buốt lòngKỷ niệm là vết thươngNhói lòng ta chạm phải".

