Sắm đồ dùng cho trẻ 
Thị trường dành cho trẻ sơ sinh ngày càng xuất hiện nhiều mặt hàng mới hấp dẫn các ông bố, bà mẹ. Cũng vẫn là chức năng cũ nhưng đồ dùng cho trẻ bây giờ được cải tiến khác đi để cho người mua luôn cảm thấy mới. 
Bình sữa có núm cong, bông phấn tiết kiệm phấn bằng cách phấn được đổ vào một ngăn ngay và phấn từ từ xuống bằng các lỗ nhỏ. Bằng cách này, phấn không bị bay ra ngoài mỗi lần mẹ bôi cho bé. Hộp bông phấn hình con gà rất tiện bởi nắp cũng chính là tay cầm của bông phấn. 
Bình uống nước bao gồm vừa uống bằng ống hút vừa uống bằng núm vú. Bình có nhiều cỡ từ nhỏ đến lớn để tiện dùng cho bé ở nhà hoặc đi chơi, các bình nước này đều có nắp đậy kín bảo vệ. Hộp đựng bột sữa có nhiều ngăn để dùng khi bé ra khỏi nhà có thể mang theo sữa, bột, đường& 
Ngay cả các loại gối dành cho trẻ cũng được các nhà sản xuất Trung Quốc chú ý khi vận dụng kinh nghiệm dân gian là bé gối đầu bằng vỏ đậu xanh sẽ mát và thoáng đầu. Gối có hai mặt, một mặt là bông bình thường và một mặt là vỏ đậu xanh. Bên ngoài còn có gắn một bao nhỏ để khách nhìn thấy vỏ đậu xanh phơi khô chính hiệu. 
Các đồ dùng khác cho bé như ghế, xe tập đi, nôi, giường nôi& đã được các nhà sản xuất chú ý hơn trước đây, có nhiều chức năng kết hợp, tính tới tầm vóc và tâm sinh lý của trẻ. 
Xe tập đi dành cho bé vừa có nhạc, tiếng động có hai tốc độ để theo từng thời kỳ của bé mà điều chỉnh. Trên xe có hình các con vật lúc lắc để cho bé không chán. Xe tập đi hai chức năng có bánh để bé đẩy đi, khi bánh gập lên có thể trở thành ghế lắc lư. Ghế ngồi cho bé có đồ vặn gắn vào bàn ăn để bé có thể ngồi cạnh người lớn trong bữa ăn. Ghế lắc Việt Nam sản xuất dành cho bé từ 1 đến 3 tuổi giống như ghế thư giãn của người lớn, được thiết kế chỗ để chân đúng tầm của trẻ con, vừa ngồi vừa có thể lắc cho phù hợp với tính thích hoạt động của trẻ. Ghế ngồi có bốn nấc để bé có thể nằm duỗi nhiều tư thế. 
Xe bốn trong một, có chức năng vừa nhún, nôi, xe đẩy và xe tập đi. Xích đu, nay có loại chỉ dành cho bé 1 tuổi. Loại này có thể xếp lại dễ dàng như ghế xếp khung bằng kim loại nhẹ kết hợp với nhựa, ghế ngồi có đai ngang bảo vệ bé. Nôi dành cho bé có loại dùng xách đi chơi có thể đung đưa khi bé ngủ. Hoặc dành cho gia đình chật và hay đi xa có loại giường nôi có thể xếp gọn có hai quai xách kích thước 70x30 cm. Loại này bằng khung sắt có khớp gập lại dễ dàng, kết hợp với vải dù và lưới dùng thả bé chơi khi mẹ bận rộn hoặc cho bé ngủ vì có kèm theo mùng, phía dưới có bốn bánh xe để di chuyển ngay cả khi bé ngủ, sản phẩm của Đài Loan giá 1,4 triệu đồng. Để kích cầu các nhà thiết kế cho ra những sản phẩm như ghế để dành gội đầu cho bé có thể hạ lưng theo ý thích, ghế này giúp bé khi gội đầu không sợ nước và xà bông chảy vào mặt. 
Giá tham khảo:
Xe tập đi ba chức năng: 538.000 đồng Xích đu xếp Fallin: 753.000 đồngGhế gắn vào bàn: 320.000 đồngBộ quà Japlo: 260.000 đồngGhế lắc gỗ: 480.000 đồng Hộp đựng bột, sữa 4 ngăn: 38.000 đồng 

