Chị Tâm không thể cứ tha thứ mãi
Theo ý kiến của riêng tôi, mọi chuyện đều phải có một giới hạn, nếu cứ tha thứ mãi, hy sinh mãi, đến một lúc nào đó, chị sẽ cảm thấy chán nản, đau khổ và bất hạnh. Thử đặt trường hợp ngược lại, nếu chị là người ngoại tình và đã lừa dối chồng đến 3 lần rồi thì anh ấy có thể tha thứ cho chị được nữa không? 
From: KDTo: tamsu@vnexpress.netSent: Friday, April 16, 2004 7:20 AM Subject: Hay tha thu neu duoc, nhung dung nhuong nhin mai.
Chị Tâm mến,
Đọc tâm sự của chị trên báo, tôi rất buồn và rất tán thành ý kiến của hai độc giả HT và NN. Khôi rằng chị Tâm nên tha thứ cho chồng nếu còn yêu thương và chấp nhận được con người của anh ấy với những chuyện ngoại tình cũ tái diễn mãi như thế. Nhưng dù sao đi nữa, chị cũng phải nghĩ đến chính mình, đến sự thiệt thòi, mất mát của chính mình và các con. Chị đừng nên giữ quan niệm cổ xưa của các cụ là phải tam tòng, tứ đức mà được hiểu như một sự thiệt thòi luôn luôn dành riêng cho giới phụ nữ chúng ta.
Dĩ nhiên trong đời thường, không ai tránh được lầm lỗi, nhưng không thể dễ dãi và vị tha với một người không biết phục thiện như vậy. Dù cho là đàn ông hay đàn bà, theo tôi mình phải biết tự trọng thì mới đòi hỏi mọi người, nhất là người bạn đời của mình trọng mình được. Trong chuyện vợ chồng cũng thế, không những chỉ có tình yêu, tình thương mà cần phải có sự tôn trọng lẫn nhau thì mới bền lâu được. Thử đặt trường hợp ngược lại, nếu chị là người ngoại tình và đã lừa dối chồng mình đến 3 lần rồi thì anh ấy có thể tha thứ cho chị được nữa không? Theo ý kiến của riêng tôi, mọi chuyện đều phải có một giới hạn, nếu cứ tha thứ mãi, hy sinh mãi, đến một lúc nào đó, chị sẽ cảm thấy chán nản, đau khổ và bất hạnh.
Chị Tâm phải dạy cho người chồng trăng hoa một bài học(23/04/2004)
Chị Tâm quá mềm yếu(21/04/2004)
Nếu là chị Tâm, tôi sẽ rời bỏ chồng ngay(18/04/2004)
Sức chịu đựng chỉ có giới hạn thôi chị Tâm à(17/04/2004)
Chị Tâm nên cân nhắc tới cái được và mất(17/04/2004)

