Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu
Hình như bạn gái anh không cứng rắn, và cũng không hiểu bản thân mình, nên không thể xác định rõ người mình yêu là ai, không toàn tâm toàn ý với chính tình cảm, cảm xúc của mình. Phúc cứ thử nghĩ nếu khi anh lấy cô ấy, mà tâm tư như vậy thì sẽ ra sao? 
From: trang pham Posted To: Vne-WebMasterSubject: chao anh Phuc nghe
Trang chẳng mấy khi lên mạng, nên ít có thời gian đọc VnExpress. Nhưng hôm nay Trang tình cờ vào trang web này và đọc thư của anh Phúc. Trang không rõ anh Phúc bao nhiêu tuổi, còn Trang là 24 nên cứ gọi bằng anh Phúc nhé.
Trang từng yêu 2 người con trai và Trang cảm nhận mình khá nhiều những thăng trầm, thay đổi trong tình yêu. Trang nghĩ không chỉ những người cho là mình yếu đuối, mà ngay cả người luôn nghĩ rằng mình cứng rắn, đầy bản lĩnh trong mọi lĩnh vực thì trong tình yêu điều đó đều không nói lên gì hết.
Tình yêu của mỗi đôi khác nhau, không giống ai cả, thật khó có lời khuyên với anh Phúc bây giờ. Trang chỉ nghĩ anh Phúc không nên quá đau buồn khi cảm thấy sẽ phải rời xa cô bạn gái. Hình như bạn gái anh không cứng rắn, và cũng không hiểu bản thân mình, nên không thể xác định rõ người mình yêu là ai, không toàn tâm toàn ý với chính tình cảm, cảm xúc của mình. Mà điều đó đối với Trang thì Trang không thích.
Phúc cứ thử nghĩ nếu khi anh lấy cô ấy, mà tâm tư như vậy thì sẽ ra sao? Cuộc sống hôn nhân nó khác nhiều với lúc còn yêu. Tình cảm của mình cô ấy cũng không làm chủ được, chính là cô ấy đang không tôn trọng bản thân mình rồi.
Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005)
Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc(31/08/2005)
Phúc có đủ rộng lượng để giữ trái tim bạn gái?(27/08/2005)
Hãy xa cô ấy, đó là con đường tốt nhất cho cả hai(26/08/2005)
Nếu bạn gái đã dứt tình, Phúc đừng quá lo lắng(26/08/2005)

