Thưởng thức MP3 trên xe hơi
Nếu đã cảm thấy oải vì phải lặp đi lặp lại động tác thay đĩa CD hay tháo ra lắp vào cái hộp đổi đĩa to đùng trên xe hơi, tại sao không chuyển sang nghe bằng đĩa MP3? Nó cho phép bạn mang theo cả một thư viện nhạc để thưởng thức trên những hành trình dài.
Trước tiên bạn cần phải có đôi chút khái niệm về MP3. Đây là một dạng dữ liệu được nén lại. Nếu độ nén (bitrate) cao, chừng 128 kbp/giây thì khó có thể nhận ra sự khác biệt với đĩa CD gốc. Còn bitrate dưới 96 kbp/giây thì cho chất lượng tệ là cái chắc. Như vậy, bạn đã thu nhỏ các tập tin âm thanh, và do đó, chứa được nhiều hơn trên các thiết bị lưu trữ kỹ thuật số như đãi CD, ổ cứng hay bộ nhớ dạng thẻ. Đối với các thiết bị dùng cho xe hơi, nhỏ gọn luôn là tiêu chuẩn số một và định dạng MP3 đã góp phần làm cho cuộc sống trên 4 bánh xe trở nên tiện lợi hơn.
Hiện thời chưa có một tiêu chuẩn chung cho các máy chơi MP3 trên xe hơi, nhưng có thể chia thành hai loại sau đây:
Loại máy chơi bằng đĩa CD
Tức là đầu đọc CD có thể đọc luôn cả MP3. Sử dụng loại này đơn giản. Bạn chỉ cần dùng máy vi tính để chuyển các bản nhạc thông thường (có định dạng wav) thành MP3 và ghi lên đĩa CD-R (đĩa chép một lần). Mỗi đĩa có thể chứa khoảng 150 bản nhạc MP3 hay nhiều hơn, thời gian nghe có thể lên tới 8 tiếng đồng hồ, tùy theo mức độ nén của mỗi tập tin. Trên những đĩa CD loại này, trong quá trình ghi, bạn có thể sắp xếp các bản nhạc theo thư mục hoặc chủ đề, chẳng hạn như theo nghệ sĩ, loại nhạc hay để chung tùy ý. Cấu trúc lưu trữ của các bản nhạc được thực hiện y như khi bạn sắp xếp các tập tin trên máy vi tính. 
Về các đầu chơi đĩa MP3 thì các hãng như Sony, Aiwa, Jensen, JVC, Kenwood, Panasonic, Rockford, Fosgate và Visteon đều đã có sản phẩm trên thị trường. Kenwood đã chứng tỏ danh tiếng của một nhà sản xuất thiết bị gốc khi trang bị đầu MP3 cho những chiếc xe Mazda dòng Protege, còn đầu MP3 Visteon thì cũng đã hiện diện trên các xe Ford.
Loại máy chơi bằng phần cứng
Hiện nay, một dàn CD lắp trên xe đã gần như trở thành trang bị không thể thiếu với tất cả những người muốn mua xe hơi tại Việt Nam. Tuy vậy, không phải loại đầu nào cũng có thể đọc cả đĩa CD thông thường và đĩa MP3. Trên thị trường, những loại đầu đọc đa dạng như trên có thể tìm thấy với nhiều nhãn mác khác nhau, từ của các hãng nổi tiếng như JVC, Sony, Kenwood... cho đến sản phẩm do Trung Quốc sản xuất. Theo anh Vinh, chủ cửa hàng Vinh Vinh tại phố Hàng Tre (Hà Nội), giá cả của những loại đầu đọc cũng rất khác biệt, dao động trong khoảng 2 triệu đến 6 triệu đồng. Đặc biệt, hàng có bảo hành chính hãng như của Kenwood, giá có thể lên đến 500-600 USD là chuyện bình thường.Những hệ thống này thì đắt tiền hơn. Chúng lưu trữ và xử lý những bản nhạc MP3 bằng những cách tựa như máy tính xách tay và những máy trò chơi điện tử. Loại máy của PhatNoise là một trong những số đó, chúng sử dụng loại card tương tự như máy chơi điện tử nhưng có thể xóa đi chép lại nhiều lần. Những loại card này thì có công năng không khác gì ổ đĩa cứng lưu động, có thể nối với máy vi tính để sao chép các bản nhạc MP3, sau đó được gắn trở lại một hộp gọi là PhatBox. Hộp này nhìn cũng tựa như hộp đổi đĩa CD và cũng được gắn ở khoang hành lý phía sau xe. PhatBox được chế tạo tương thích với một số đầu điều khiển CD và do đó chỉ đơn giản là lắp thêm giống như các hộp đổi đĩa CD khác. Với dung lượng card tối đa là 60 GB, có thể nói bạn sẽ mang theo trên xe cả một bộ sưu tập nhạc đồ sộ. Ngoài ra, hãng này cũng sản xuất để lắp đặt tương thích với đầu đọc của Kenwood và Visteon.
Một hãng khác là Rio cũng đã chế tạo một loại máy chơi MP3 được lưu trữ trên những ổ đĩa cứng (loại dành cho máy tính xách tay) thông qua một mạch vi xử lý đặc biệt. Những máy Rio này đã ngưng sản xuất nhưng những hệ thống tương tự chắc chắn sẽ được các hãng khác tung ra một ngày gần đây.
Những điểm cần lưu ý khi mua máy MP3 
Đầu tiên cần quan tâm đến tính năng tìm kiếm các bản nhạc. Phải xem có thể dễ dàng tìm được các ca khúc yêu thích theo cấu trúc thư mục không? Chúng có hiển thị tuần tự và trực quan không? Nếu bạn lúng túng vì cái việc lục lọi đó ngay tại phòng trưng bày thì thử hỏi khi ngồi trên xe bạn còn lúng túng đến cỡ nào? Tốc độ truy cập bài nhạc cũng là một điều cần lưu ý. Những máy đời sau này thì có thể nói là chơi được ngay lập tức, nhưng máy đời cũ thì phải đợi chừng 10 giây. Bạn hãy mang theo một đĩa MP3 và thử các loại đầu chơi tại phòng trưng bày để biết loại nào đọc nhanh hơn.
Nếu máy của bạn có thêm những tính năng như chạy lùi, dừng lại rồi phát tiếp mà không phải nghe từ đầu bài hát và khi tắt máy xe hơi thì hệ thống sẽ ghi nhớ là đang chơi đến khúc nào của bản nhạc thì máy của bạn thuộc loại xịn rồi. Ngoài ra, nếu những thông tin đi kèm như tên bài hát, ca sĩ, các chú thích được hiển thị đầy đủ trên màn hình thì sẽ khiến bạn càng vui thích mà thôi.
Khi đã muốn thưởng thức MP3 trên xe hơi, bạn cũng nên làm quen bằng cách thao tác và chơi MP3 trên máy tính trước đã và việc biết cách tạo ra đĩa CD chứa tệp nhạc MP3 cũng chẳng hại gì. Khi bạn mua đầu ghi CD thì sẽ có kèm theo những phần mềm ghi đĩa như Easy CD Creator, Nero Burning... Tất nhiên, việc sử dụng chúng cũng đòi hỏi một vài kiến thức về máy tính.
Nếu bạn chưa có sẵn những tập tin (bản nhạc) MP3, bạn sẽ phải tạo ra chúng bằng cách "nén" những đĩa nhạc CD hiện có. Phần mềm để "nén" cũng có nhiều loại như MusicMatch, ECDC hoặc ngay cả Nero Burning cũng có chức năng này và chỉ cần vài lần nhấp chuột là xong. Việc này không khó nhưng lại tốn thời gian. Bạn nên làm thử một lần và xem có đáng để bỏ công ra làm hay tốt nhất là ra hàng và mua luôn một đĩa nhạc MP3 có sẵn về nghe.
Không còn nghi ngờ gì nữa, MP3 đã nhanh chóng trở thành một cách để trao đổi và phân phối nhạc ngày nay, đồng thời còn là một định dạng tiêu chuẩn trong âm nhạc hiện đại. Những phát minh mới sẽ ngày càng nâng cao dung lượng lưu trữ của đĩa DVD, các giải pháp về bộ nhớ dạng thẻ sẽ thay thế và triệt tiêu dần các đĩa cứng cơ khí. Nhưng điều quan trọng nhất là nó mang lại thêm cơ hội thưởng thức những niềm vui của cuộc sống.

