Nói thẳng hiệu quả hơn, chẳng cần bóng gió xa xôi
Anh Nguyên à, tôi không chấp nhận những hành động của vợ anh, nhưng tôi nghĩ nên tha thứ cho lỗi lầm của người khác. Vợ anh không hoàn hảo, chính anh hay mỗi chúng ta cũng vậy. Thiết nghĩ, anh nên nói chuyện thẳng thắn với vợ, không nên nói bóng gió gì cả.
From: Sao Hom To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 20, 2004 3:56 AM Subject: Gui anh Nguyen 
Vài dòng gửi đến anh, 
Thứ nhất, đàn ông phải có sự nghiệp trong tay. Anh nghe câu này chưa: "Đàn ông có sự nghiệp chưa chắc có tất cả, nhưng mất sự nghiệp là mất tất cả". Có lẽ anh vẫn còn trẻ, vậy hãy xây dựng điều cần thiết của một người đàn ông đi.
Thứ hai, khoảng thời gian này đang rất khó khăn, anh phải xử sự hào hiệp và vững tay chèo, thì mới lèo lái được con thuyền hạnh phúc ra khỏi "trung tâm bão".
Tôi không chấp nhận những hành động của vợ anh, nhưng tôi nghĩ con người nên tha thứ cho lỗi lầm của người khác. Vợ anh không hoàn hảo, chính anh hay mỗi con người chúng ta cũng vậy. Thiết nghĩ, anh nên nói chuyện thẳng thắn với vợ, không nên nói bóng gió gì cả.
Anh nên cùng vợ đến quán cà phê nào đó, và bảo rằng anh không chấp nhận cách xử sự của vợ mình. Anh đưa ra điều kiện cho vợ. Cô ta sống nghiêm túc, nghĩ đến tình yêu giữa hai người cùng đứa con; hoặc là vợ chồng chia tay. Anh cho cô ta một thời gian để suy nghĩ. Nếu vợ bảo anh "chụp mũ", anh cũng nên nói rằng thời gian yêu nhau 6-7 năm là khá đủ để cảm nhận được những thay đổi của cô ấy hiện nay. Con trai phải quyết đoán trong mọi thứ. Nhưng tránh việc vợ sẽ xấu hổ khi anh biết chuyện, anh nên bảo rằng anh sẽ bỏ qua mọi thứ vì tình yêu của anh, vì tình thương đứa trẻ (nếu thật sự trong lòng anh cũng thế).
Về kinh tế, nếu có điều kiện thì gia đình anh nên ở riêng, hoặc tạm thời có thể thuê nhà. Sống chung là một trong những điều khiến anh không dễ chịu.
Anh cần sưởi ấm lại tình yêu với vợ bằng những lần đi chơi phố, đi dạo trong công viên, xem một bộ phim lãng mạn, mua hoa tặng vợ. Hai vợ chồng cùng đi mua sắm đồ dùng cho đứa con nhỏ... Không biết anh có "đào hoa" hay không, con gái thì thường chẳng thích người yêu hay chồng mình có nhiều cô gái khác để ý, theo đuổi. Song họ lại yêu và không muốn đánh mất chồng nếu biết rằng người yêu, chồng mình còn "hấp dẫn". Anh nên giữ các mối quan hệ bạn bè (cả nam lẫn nữ), cũng nên cho vợ biết rằng anh chẳng thua kém gì ai trong việc lôi cuốn người khác.
Nếu vợ còn yêu anh, và hiện tại chỉ là những phút xao lòng, hy vọng anh sẽ thành công để sau này không cảm thấy tiếc nuối. Còn mọi chuyện không như ý muốn, anh hãy dũng cảm đón nhận nó. Vì tương lai vẫn còn ở phía trước, vẫn ở trong tầm tay anh. 
Chúc anh toại nguyện.
Anh Nguyên hãy cứng rắn, lấy lại phong độ của đàn ông(19/05/2004)
Anh Nguyên hãy thẳng thắn, vợ sẽ nể anh hơn(17/05/2004)
Anh không thể sống với người vợ 'đồng sàng dị mộng'(15/05/2004)
Vợ tôi có tình ý với em rể(13/05/2004)

