Anh Minh ơi, tình yêu luôn gắn liền với sự chung thủy
Con gái Việt Nam có phẩm hạnh, muốn vun đắp cho tình yêu đích thực thì họ sẽ không bao giờ bắt cá hai tay, dù cho hoàn cảnh có thế nào chăng nữa. Thậm chí nếu càng ở xa nhau, người ta càng phải "cảnh giác" hơn, "già" hơn trong cách ăn nói nữa đấy (để không ai có thể hiểu nhầm mình được).
From: Minh Nguyen Nguyet To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 17, 2004 11:25 PM Subject: Ve chuyen "bat ca hai tay"? 
Anh Minh và anh Duy thân mến!
Đọc tâm sự của hai người, thực sự tôi cảm thông với những nỗi niềm mà các bạn đang phải trải qua.
Nhưng tôi muốn nói rằng, không phải con gái cứ xa người yêu là như vậy đâu hai bạn ạ. Tôi tin rằng với một người con gái Việt Nam có phẩm hạnh, lòng tự trọng với bản thân, muốn vun đắp cho tình yêu đích thực thì họ sẽ không bao giờ bắt cá hai tay đâu, dù cho hoàn cảnh có như thế nào chăng nữa. Thậm chí nếu như càng ở xa nhau, người ta càng phải "cảnh giác" hơn, và "già" hơn trong cách ăn nói nữa đấy (để không ai có thể hiểu nhầm mình được).
Nói như vậy không phải để khẳng định rằng người mà các bạn đang yêu là những người xấu. Trong cuộc đời xấu - tốt thì nên để mỗi người tự đặt ra tiêu chí của mình mà thôi. Nhưng có lẽ các bạn cần tỉnh táo hơn, hãy xác định là trong cuộc sống khi cưới nhau rồi, liệu người vợ như vậy có chung thủy với các bạn suốt đời? Như vậy, các bạn có thể tự tìm câu trả lời về cuộc sống gia đình sẽ có hạnh phúc không rồi đấy.
Tôi không bao giờ nghĩ con gái cứ đi du học là như vậy cả. Tôi cũng là lưu học sinh nên hiểu những chuỗi ngày xa người yêu quả là khủng khiếp. Đặc biệt với người xa xứ thì cô đơn vô cùng. Nhưng những ngày tháng xa cách đã làm cho tình yêu của chúng tôi lớn lên.
Tôi luôn nhớ một câu nói của người tôi luôn quý trọng, đó là trong tình yêu không có chỗ cho sự gian dối. Có thể bạn không nói, nhưng hãy đừng nói dối. 
Theo tôi, tình yêu đích thực luôn gắn liền với sự chung thủy vẫn luôn là điều mà rất nhiều người phụ nữ Việt Nam ngày nay luôn tâm niệm. Tôi rất mong rằng các bạn sẽ tìm được hạnh phúc đích thực của đời mình.
Thân ái!
Mong anh Minh đừng mù quáng trong tình yêu(18/05/2004)
Tôi cũng ở trong tình cảnh như anh Minh(17/05/2004)
Yêu nhiều sẽ đau khổ nhiều(17/05/2004)
Hai người cùng cố gắng mới xây được bức tường tình yêu(15/05/2004)
Có phải người yêu tôi đang bắt cá hai tay?(13/05/2004)

