Anh Sơn đang có cơ hội thể hiện tình yêu
Theo tôi, anh Sơn không nên để chuyện này trong lòng mãi. Anh nên bày tỏ với chị ấy. Có thể chị sẽ trách anh vì đã đọc lén nhật ký nhưng chị sẽ không giận anh lâu đâu vì đây là sự thật và chuyện đã qua rồi. Hơn nữa, biết đâu đây lại là cơ hội để chị có thể nói lên nỗi lòng của chị với anh.
From: Dang Ngọc Thanh To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 23, 2004 2:36 AM Subject: Men gui anh Son 
Nếu như không có dịp đọc những dòng tâm sự của anh Sơn trên VnExpress, Ngọc Thanh sẽ không bao giờ có cơ hội để viết ra những dòng tâm sự về tâm trạng thực của mình.Ngọc Thanh nghĩ muốn hiểu được vấn đề của anh một cách rõ ràng thì cần phải hiểu và trả lời được những câu hỏi: Thế nào là yêu và thế nào là thương? Yêu và thương khác nhau ở chỗ nào? 
Theo Thanh, Yêu có nghĩa là có sự rung động ở con tim, là niềm khao khát được gần gũi nhau& để được nắm tay nhau, được trao nhau những nụ hôn nồng nàn, để được nói cho nhau nghe những lời yêu thương ngọt ngào, lãng mạn mà không bao giờ chán&, là cảm giác run bắn lên khi cầm tay nhau...Thương là sự lo lắng, đùm bọc nhau, là cảm giác xót xa, lo lắng đến phát khóc khi người ấy của mình bị đau ốm, là cảm giác buồn buồn khi người kia có chuyện buồn, khi vô tình làm cho họ hờn dỗi, là sự cảm thông, muốn làm mọi việc để động viên cho người kia khi họ có chuyện buồn phiền, hay thất bại trong chuyện học hành, sự nghiệp& Thương cũng là nỗi nhớ thương khi xa nhau vì không còn ai để cho mình chăm sóc, dỗ dành, khuyên nhủ, la mắng, tức giận& hoặc không còn ai nấu cho mình những món ăn ngon, không ai làm nũng cho mình năn nỉ, không ai hay hỏi những câu vu vơ để cho mình trả lời, là cảm giác ấm áp, trìu mến, bình an khi tay trong tay...Tuy thế, yêu chính là thương và thương cũng là yêu, bởi lẽ tình cảm giữa đôi trai gái bao giờ cũng xuất phát từ tình yêu, sau đó mới có tình thương. Thử hỏi 2 người xa lạ, không quan hệ máu mủ, ruột thịt gì thì tại sao lại có thể thương nhau nhiều như thế, có khi còn hơn cả người thân yêu của mình! Với chuyện của anh Sơn, khi nghĩ đến việc mình sẽ giải quyết vấn đề này như thế nào, anh nên tự hỏi, tự hiểu và tự khẳng định lại bản thân mình hơn. Có nghĩa là anh thử nghĩ lại xem tình yêu mà anh dành cho chị ấy thực chất là tình cảm gì, nhiều đến mức độ nào? Còn chị ấy thì thương anh như thế nào? Sau đó, anh Sơn sẽ phải chọn 1 trong 2 hướng giải quyết: Thứ nhất, nếu như chị ấy hiểu rằng mình cảm thấy thương nhưng không yêu chỉ là tâm trạng lo sợ trước ngày cưới của con gái nói chung, hoặc là vì chị không tự hiểu được tình cảm của bản thân chị... Đồng thời, anh Sơn khẳng định được tình yêu của mình dành cho chị, thì anh không nên từ bỏ cuộc hôn nhân này. Anh phải là người tỉnh táo để níu kéo lại niềm hạnh phúc của hai người. Anh cần hiểu, thông cảm và khuyên giải chị ấy, sau đó hãy rộng lượng để bỏ qua tất cả&Thứ hai, nếu như chị ấy nhận ra rằng thật sự không hề yêu anh, hoặc có thể chị vô tình phủ nhận, trốn tránh, không chịu chấp nhận tình yêu thương dành cho anh, thậm chí trong tiềm thức của chị vẫn còn có một khao khát hạnh phúc mới lạ hơn, cao xa hơn thì anh Sơn phải có sự quyết định. Hoặc là anh sẽ phải chấp nhận sống chung với chị suốt đời mà anh chỉ cho mà chưa chắc được nhận. Hoặc là anh sẽ phải hy sinh tình yêu của mình để mà chia tay với chị mãi mãi.Anh hãy tự hỏi bản thân mình: nỗi buồn khi cho mà không được nhận với nỗi khổ đau khi sống xa chị ấy mãi mãi, cái nào anh có thể và không thể chịu đựng được, anh nhé!Mong anh tìm được câu trả lời cho trái tim mình và đánh thức được tình yêu của chị ấy. Anh tuy chưa chắc chắn là được chị ấy yêu nhưng dù sao chị ấy cũng đã đồng ý kết hôn với anh, có nghĩa là anh có cơ hội để thể hiện tình yêu của mình.
Anh Sơn hãy để bạn gái cảm thấy thiếu thốn một chút(21/02/2004)
Sơn nên cân nhắc tới chuyện cưới xin(20/02/2004)
Sơn hãy khoan tính tới chuyện cưới(20/02/2004)
Tôi có tâm trạng giống như bạn gái Sơn(19/02/2004)
Sơn nên chia sẻ tâm sự với bạn gái(19/02/2004)

