Anh Quang chưa tìm được tình yêu thực sự
Ba người con gái đến với anh dường như tình cảm mà họ dành cho anh chưa chín muồi đến mức gọi là tình yêu được. Hoặc đó là giai đoạn đầu của tình yêu, chưa đủ mạnh mẽ để bên anh chia buồn cộng vui, để cùng anh đi qua khó khăn của đời thường. 
From: Do PhuongTo: vne-tamsuSent: Friday, November 25, 2005 10:08 AM Subject: Chia se cung MINH QUANG 
Anh Quang,
Em là một trong những người đọc bài viết của anh trên VnExpress. Em rất hiểu tại sao giờ đây anh lại có cảm giác mất niềm tin vào tình yêu đến thế, nhưng em thấy rằng hình như ba người con gái đến với anh dường như tình cảm mà họ dành cho anh chưa chín muồi đến mức gọi là tình yêu được. Hoặc đó là giai đoạn đầu của tình yêu, chưa đủ mạnh mẽ để bên anh chia buồn cộng vui, để cùng anh đi qua khó khăn của đời thường, hoặc cách nhìn của họ về tình yêu khác với bản thân em và cũng khác với suy nghĩ của rất nhiều người đang yêu. 
Em thiết nghĩ khi ta gặp một ai làm ta vui, khi bên họ ta thấy lòng mình thoải mái, tràn ngập tiếng cười và họ hiểu được lòng mình nghĩ gì... là một điều rất hạnh phúc rồi. Dù cho rằng hiện tại bây giờ công việc của họ chưa ổn định, hay lương bổng không cao, nhưng trong họ có nghị lực vươn lên, có sự cần cù, chịu khó, có một cái nghề, như thế là quá ổn. 
Em có một chị bạn, chị ấy làm giáo viên ĐH Dược Hà Nội, lương của chị mỗi tháng chỉ vài trăm, chồng chị làm kế toán lương tháng chỉ hơn 1 triệu. Anh là người ngoại tỉnh, hai vợ chồng phải đi thuê nhà, nhưng hạnh phúc vẫn luôn hiện hữu giữa họ. Nhiều lúc chị tâm sự với em rằng cuộc sống nhiều khó khăn quá, nhưng càng như vậy chị càng muốn động viên và bù đắp hơn nữa cho anh ấy. 
Từ câu chuyện đó, em muốn gửi tới anh một điều anh Quang à, thực ra anh chưa gặp phải một nửa đích thực của mình đó thôi, vì nếu khi yêu rồi thì chuyện công việc, lương lậu thấp này kia đâu phải là lý do xác đáng để từ bỏ người mình yêu. Những người con gái như vậy không xứng đáng để anh đánh mất đi niềm tin vào tình yêu, vào cuộc sống. 
Và em thiết nghĩ, những cô gái không muốn chia đắng cùng người mình yêu thì sẽ không cảm nhận được vị ngọt của hạnh phúc lứa đôi. Cuộc sống có rất nhiều điều tốt đẹp để ta hướng tới, để ta yêu thương. Anh có nhà ở Hà Nội, có sức khoẻ, có một cái nghề trong tay như vậy, tức là anh đã may mắn hơn rất nhiều người rồi. Nếu có thể, anh sẽ là những người bạn tốt của nhau. 
Phụ nữ không thích đàn ông an phận, Quang à(26/11/2005)
May mắn chỉ đến nếu chú Quang dũng cảm(26/11/2005)
Anh Quang có cái gì đó 'không ổn'(25/11/2005)
Rồi anh Quang sẽ gặp được người chia sẻ với mình(24/11/2005)
Anh Quang hãy rút kinh nghiệm từ 3 mối tình trước(24/11/2005)

