Cắm hoa cúc đồng tiền 
Cúc đồng tiền có bông to, cánh lớp, nếu kết hợp với loại hoa mảnh mai như baby, sẽ tạo nên nét đẹp đơn giản, tinh khiết, nhưng không kém phần sang trọng, trang nhã. Bạn có thể tham khảo bốn phong cách sau. 
Với hoa đồng tiền, bạn chỉ nên chọn cùng một hoặc hai mầu, vì xen trộn nhiều mầu, trông sẽ rất rối mắt. Mời bạn chọn các kiểu dưới đây:
Kiểu 1: Chọn hai bông hoa cúc đồng tiền mầu trắng và mầu vàng cam với một chiếc bình lọ gốm sứ tráng men xanh dáng cao mảnh tạo sự hài hòa. Cắt 2 cành hoa bằng chiều dài của bình, cắm sát miệng bình, kề nhau, hoa mầu cam hơi cao hơn một chút.- Cắm baby trắng về hướng ngược lại với hoa vàng cam. 
Kiểu 2: Chọn 1 bát cắm hoa mầu trắng trong. Đặt miếng mút (mouse) giữa bát cắm. Một bông hoa cúc đồng tiền mầu vàng cam, cắt cuộng dài cỡ 20cm. Một cuống hoa khác dài hơn cỡ 30cm không có hoa. Chọn chùm hoa baby, cắt tỉa sao cho các chấm hoa quây tròn với nhau.- Cắm hoa đồng tiền thẳng đứng vào miếng mút, mặt hoa hướng về phía trước. Cuống hoa còn lại, cắm sát bên. Chùm hoa baby cắm phía dưới sát miệng bát.

