Anh ấy yêu bạn ở hình thức hay tâm hồn?
Các bạn gái khi yêu luôn tự đặt câu hỏi, bạn trai yêu mình ở hình thức hay tâm hồn? Họ không dám hỏi thẳng các chàng vì e rằng khó có thể nhận được câu trả lời thật lòng. Để biết chàng yêu mình vì lý do gì, hãy làm trắc nghiệm sau.
1- Anh ta đến đón bạn đi chơi với bạn bè, khi nhìn thấy bạn, anh nói:
a- Em không thể mặc cái gì đó trông điệu đà hơn sao (1 điểm)?
b- Em có thể bỏ bớt một chiếc khuy cổ ra không (2 điểm)?
c- Trông em thật đẹp, nhưng em sẽ đẹp hơn nếu mặc áo hở vai (3 điểm).
d- Trông em thật đẹp (4 điểm).
e- Chiếc áo hai dây và quần bò cạp trễ của em đâu rồi (- 1 điểm).
2- Khi giới thiệu bạn với bạn bè trong nhóm của mình, anh sẽ:
a- Muốn bạn quay một vòng để họ đánh giá dáng người bạn (1 điểm).
b- Say sưa khoe khoang về thân hình bạn (2 điểm).
c- Vòng tay qua cổ bạn và nói: "Tớ đang đi với một người mẫu" (3 điểm).
d- Nắm tay bạn và nói: "Các cậu hãy làm quen với bạn gái của tớ đi" (4 điểm).
3- Khi chỉ có hai người, anh ta:
a- Muốn âu yếm bạn hơn là nói chuyện (1 điểm).
b- Chỉ thích nói chuyện về cơ thể, dáng người bạn (2 điểm).
c- Luôn luôn đưa ra những dẫn chứng về sự hấp dẫn của bạn (3 điểm).
d- Thường xuyên nói những lời yêu (4 điểm).
e- Chỉ muốn bỡn cợt (-1 điểm).
4- Trong ngày sinh nhật bạn, chàng tặng bạn:
a- Một cuốn sách về giới tính (1 điểm).
b- Một bộ đồ lót gợi cảm (2 điểm).
c- Một thứ đồ dụng cụ thể thao (3 điểm).
d- Một kỳ nghỉ cuối tuần lãng mạn bên một con suối (4 điểm).
e- Một cuốn sách hướng dẫn để có một cặp đùi đẹp (-1 điểm).
5- Khi bạn nói chuyện với nhau, chàng sẽ:
a- Chủ yếu là ngắm thân hình bạn chứ chẳng để ý đến khuôn mặt bạn (1 điểm).
b- Vừa chú ý đến khuôn mặt, vừa chú ý đến thân hình bạn (2 điểm).
c- Quan tâm đến những gì bạn nói và thỉnh thoảng liếc nhìn thân hình bạn (3 điểm).
d- Nhìn thẳng vào mắt bạn khi bạn đang nói (4 điểm).
e- Chú ý tất cả mọi thứ, trừ đôi mắt của bạn (-1 điểm).
Giải đáp:
- Dưới 0 điểm: Anh ta chỉ chú ý đến đúng một điều là trông bạn có xinh không và anh ta có bảnh không.
- 0-5 điểm: Anh ta muốn có một cô người yêu xinh chứ không hề yêu tâm hồn bạn.
- 6-10 điểm: Anh ta có quan tâm đến bạn, nhưng rất coi trọng hình thức.
- 11-15 điểm: Anh ta biết tôn trọng cá tính của bạn, nhưng thỉnh thoảng vẫn bình luận về hình thức của bạn.
- 16-20 điểm: Tâm hồn bạn mới là thứ mà anh quan tâm. Khi đã yêu, bất kể hình thức bạn như thế nào, anh ấy vẫn yêu bạn hết lòng.

