Những giải pháp cho một phòng khách hoàn thiện
Cũng không gian đó, những đồ đạc đó, chỉ cần thêm một vài ý tưởng cộng với một số tác phẩm nghệ thuật mới, bạn đã có một căn phòng đẹp, hoàn thiện và hiện đại nhất. 
Căn phòng trước.
Và căn phòng sau.
Thành công nhất của căn phòng này là đã tạo được chiều sâu, đồng thời tạo thêm sự ấm cúng. Những giỏ cây cảnh được đưa ra phía sau ghế sofa, đón ánh sáng ngay bên cửa sổ. Màu sắc cũng như những hình khối, ngang dọc... đã được sử dụng rất mạnh tay ở nhiều vị trí khác nhau, tạo nên sự táo bạo. Căn phòng trở nên cân đối hơn. 
Căn phòng trước.
Và căn phòng sau.
Phòng khách này đã hiện đại và cân bằng hơn hơn nhờ sự di chuyển hợp lý các đồ đạc sẵn có. Tủ sách cao nhất đã được kê thẳng vào góc, trang trí bằng một vài khóm cây. Đã có nhiều không gian trống hơn để tạo khoảng đón tiếp. Gam màu ấm cũng được sử dụng nhiều. Cửa sổ và rèm cửa đã làm cho không gian thân thiện hơn. 
Căn phòng trước.
Và căn phòng sau.
Một số đồ đạc với gam màu trắng đã được bổ sung cho căn phòng đa chức năng này. Những bộ bàn coffee, bàn góc hay các thiết bị phục vụ giải trí đều được thiết kế hợp lý và đặt vào những khu vực cần thiết. Bộ sofa không kê sát tường để tạo khoảng lưu thông, thích hợp với những gia đình có trẻ nhỏ. Bộ sofa cũng được thay màu, sẫm hơn, nổi bật trên nền trắng của trần và tường. 

