Cẩn thận khi sử dụng đèn gas
Lịch cắt điện rộng ở miền Bắc đã tạo ra những cơn sốt về dụng cụ chiếu sáng, đặc biệt là đèn gas. Tuy nhiên, theo nhiều đại lý bán gas thì loại đèn này có thể gây hở gas, rò rỉ gas nguy hiểm cho người sử dụng.
Anh Cường, chủ cửa hàng gas trên đường 70 (Văn Điển - Hà Đông) cho biết, tuần đầu tháng 5, mỗi ngày cửa hàng nhỏ của anh tiêu thụ hàng trăm chiếc đèn gas. Tuy nhiên, khoảng một tuần trở lại đây thì không thể kiếm nổi hàng dù mỗi ngày có đến vài chục người hỏi. Tất cả các đại lý có mặt hàng này đều rơi vào tình trạng khan hiếm. 
Đèn gas là loại đèn giống như đèn măng - xông, có chụp đèn lớn thay bằng bình dầu hỏa, người ta lắp bình gas để thắp sáng. Đèn có ưu điểm chiếu sáng rộng, ánh sáng xanh, dịu mắt, bởi vậy tạo được cảm giác mát mẻ mỗi khi mất điện. Không gây mùi dầu hoả và giá chỉ 35.000 đồng/chiếc.
Tuy nhiên, hầu hết người tiêu dùng đã bỏ qua những nguy cơ tiềm ẩn mà đèn gas dễ mang theo. Anh Hùng, nhân viên của đại lý chính thức hãng gas Gia Định trên đường Xuân Thủy, Hà Nội, cho biết, những hãng gas lớn đều không có mặt hàng này. Đây chỉ là chiếc đèn sản xuất kiểu thủ công của Trung Quốc nhập qua đường buôn bán nhỏ lẻ. Vì thế, chất lượng và độ an toàn của nó không hề được kiểm định.
Anh Minh, nhân viên bán gas tại xã Mỹ Đình, cũng thừa nhận, người sử dụng có thể bị hở gas, rò rỉ gas, nổ lồng đèn... do sử dụng không đúng cách. Việc điều chỉnh van đèn to nhỏ, những va đập khi sử dụng cũng có thể gây ra những tai nạn đáng tiếc. 

