Bí quyết chọn người yêu
Có nhiều chàng trai vây quanh bạn, chàng nào cũng tốt, cũng để lại ấn tượng đẹp và bạn cảm thấy thật khó khăn khi phải lựa chọn một trong số họ. Bạn sẽ không phải băn khoăn nhiều nếu gặp một người đàn ông có những đức tính dưới đây:
- Tình yêu là trên hết: Chàng luôn tỏ ra quan tâm và chăm sóc sức khỏe cũng như hiểu rõ các ý thích của bạn. Bên cạnh đó, chàng còn tôn trọng tự do giao tiếp và hoàn toàn tin cậy bạn. Đó là các hình thái đặc biệt của tình yêu. 
- Gia đình anh ấy luôn yêu mến bạn: Chàng luôn đưa bạn về ăn cơm, sinh hoạt với gia đình và luôn khen ngợi bạn trước mặt họ. Mọi người trong đình đều tỏ vẻ yêu quý bạn. 
- Anh ấy quý mến gia đình bạn: Sinh nhật của bố, mẹ, anh chị em trong nhà bạn đều được anh ấy ghi nhớ và luôn có lời chúc mừng đến mọi người. 
- Được bạn bè của bạn khen ngợi: Ý kiến của bạn bè rất quan trọng. Chàng phải hòa đồng, lịch sự và khéo léo mới chiếm được cảm tình của họ. 
- Không được nghiện các món "tứ đổ tường" như rượu, thuốc lá, cờ bạc, sắc dục và không gì có thể lôi cuốn được anh ấy. Điều đó chứng tỏ tư cách của chàng rất vững vàng. 

