Anh Minh quá mù quáng trong tình yêu
Giờ tâm trí của anh đang rối bời lên vì không hiểu được vì sao cô ấy lại chia tay. Và anh càng muốn biết điều đó thì lại càng làm anh thêm đau khổ và bức bối. Nhưng người ngoài cuộc như em đã nhận ra được lý do của việc này rồi đấy.
From: Nguyen Nguyen To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, June 18, 2004 11:05 AM Subject: Gui anh Minh 
Anh Minh mến!
Lời cô ấy tuyên bố với anh chỉ là chính thức thừa nhận mà thôi. Còn sự thực trong cô ấy không có anh với tư cách là một người yêu đâu anh ạ. Mọi người đều có một suy nghĩ là con gái thường yêu ai thì mới trao cho người ta cảm xúc tình dục. Nhưng em đã thấy một vài trường hợp cá biệt. Người ta dùng cái đó như là một thói quen, một sở thích, và là một kiểu bảo hiểm với "tình yêu" của mình. Chính điều đó đã là một sợi dây an ủi để anh níu kéo vào. Anh đã nghi ngờ điều đó rồi đấy, khi anh nói cô ấy chưa tìm được người "xứng đáng", anh là người thế chỗ trong khoảng trống thời gian đó.
Em và bạn đọc chắc chắn nhận ra điều ấy. Chỉ có anh vì quá yêu, quá tin người ta mà không nhận ra thôi. Anh đừng cố níu kéo cô ấy. Chỉ vô ích. Không hiểu sao em tin rồi có ngày cô ấy sẽ phải ân hận nếu cô ấy nghĩ đến anh.
Anh cứ tin em đi. Người như anh nay không còn nhiều đâu. Anh hãy nhớ đến những người luôn thương yêu mình. Rồi anh sẽ nhận ra, tình yêu thật sự. Đó là tình yêu của hai người luôn hướng về nhau và vì nhau.
Hiện tại, chỉ những người thân của anh mới có thể giúp anh xoá đi những khó khăn này. Hãy dành thời gian cho bố mẹ và các em của mình anh ạ, họ là những người ruột thịt. Hãy làm những điều có thể cho họ trước đã, phải vậy không anh Minh.
Tình yêu với công việc cũng có thể làm cho ta quên đi những phiền ưu của cuộc sống. Và nhớ để ý đến xung quanh, có những ánh mắt thương mến cũng đang nhìn anh đấy.

