Cá hấp kiểu Hong Kong
Món cá hấp này dễ thực hiện và đơn giản, gia vị cũng rất dễ mua. Bạn có thể thết đãi bạn bè vào dịp cuối tuần. 
Nguyên liệu:
- Cá hanh: 1 con (khoảng 800g đến 1 kg) 
- Tương hấp Hong Kong: 3 muỗng canh 
- Gừng: 50 g 
- Rượu trắng: 1 muỗng cà phê 
- Ớt đỏ: 2 quả 
- Gia vị: bột Knorr gà, dầu ăn, đường, hành lá 
- Nước dùng: 1 chén. 
Thực hiện: 
Cá hanh tươi mua về mổ bụng, rửa sạch để ráo. Ướp cá với tương Hồng Kông, rượu trắng, gừng xắt sợi, để khoảng 10 phút. Sau đó, cho cá vào xửng hấp, 15 phút sau lấy cá chắt ráo bỏ nước. 
Cách làm nước sốt: Trộn toàn bộ gia vị với nước dùng cho vào chảo đun sôi khoảng 5 phút, sau đó rưới lên cá đã bày sẵn trên đĩa. 

