Khánh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi
Anh chỉ là người đến sau, tình cảm chị ấy dành cho người kia là cả một quá trình mà họ phải trải qua bao khó khăn để đến được với nhau. Anh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi. Nếu chị bỏ người yêu cũ để quen anh và lấy anh, lúc đó anh sẽ cho chị là con người tham sang phụ khó.
From: Tien TranTo: vne-tamsuSubject: Toi phat dien len vi yeu em
Chào anh! 
Sau khi đọc thư anh tôi thực sự không tin là trên đời này còn có một người đàn ông si tình và có một tình yêu mãnh liệt như thế. Tôi rất vui mừng khi biết được anh. Tình cảm là một thứ gì đó rất khó hiểu và cũng rất khó lý giải được, tôi chỉ có thể khuyên anh như thế này thôi: 
Thứ nhất, anh chỉ là người đến sau tình cảm chị ấy dành cho người kia là cả một quá trình mà họ phải phấn đấu, trải qua bao khó khăn để đến được với nhau, anh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi để đến với anh được vì chị ấy là con người coi trọng tình cảm (tôi chỉ cảm nhận được con người chị qua những gì anh kể). Nếu chị ấy bỏ người yêu cũ để quen anh và lấy anh, tôi thực sự không biết anh có trân trọng tình cảm này như anh đang bây giờ không nữa vì lúc đó anh sẽ cho rằng chị là con người tham sang phụ khó, chỉ là con người yêu vì vật chất chứ không phải vì tình cảm. Tôi nghĩ nếu thực sự điều đó xảy ra giờ anh là con người khác rồi. Chính vì cách nghĩ và cách yêu của chị đã làm cho anh cảm thấy day dứt không được, anh nên tôn trọng quyết định của chị và cầu chúc cho hai người đó được hạnh phúc. 
Thứ hai, có thể đó là do tính hiếu thắng của một người con trai khi chinh phục người con gái không được trong anh đã làm cho ngộ nhận tình cảm của mình dành cho chị ấy. Những khuất ẩn trong con người anh đang phải đấu tranh lẫn nhau bởi suy nghĩ tại sao mình hơn hẳn anh ta về tất cả mọi thứ mà em không chọn tôi lại đi yêu và đi lấy một người không thể đem lại cho em được cuộc sống sung túc như tôi có khả năng đem lại cho em.
Khác biệt về lối sống khiến Khánh bị khước từ(27/12/2005)
Nếu yêu thực sự, Khánh hãy im lặng quan sát(27/12/2005)
Anh Khánh có thể tìm đọc 'Chuyển họa thành phúc'(27/12/2005)
Khánh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy(27/12/2005)
Khánh đừng tiếp tục làm phiền cô ấy(26/12/2005)

