Thiết bị nhà bếp công nghệ mới
Hãng điện tử Electrolux vừa tung vào thị trường Việt Nam trọn bộ thiết bị nhà bếp cải tiến với lò nướng, máy hút mùi, lò vi sóng, tủ lạnh... ứng dụng nhiều sáng tạo tiện ích, giảm thiểu những thao tác không cần thiết trong việc nội trợ.
Trong đó, lò nướng thiết kế cửa rộng bằng chất liệu cách nhiệt với 4 lớp kính đặc dụng, khi lò đang hoạt động đụng tay vào vẫn có cảm giác mát lạnh. Sản phẩm sử dụng quạt đảo nhiệt, tự điều chỉnh cho món ăn chín đều. 
Đặc biệt, lò còn có hệ thống chùi rửa nhiệt phân tự động, giúp làm sạch toàn bộ lò, không phải huy động những thao tác chùi rửa thủ công thông thường.
Máy hút mùi sử dụng bộ lọc có khả năng loại bỏ và thanh lọc không khí gian bếp. Cấu tạo máy được cải tiến với lưu lượng không khí tăng thêm khoảng 25% nhưng cánh quạt vẫn quay êm. Phin lọc mùi có thể tháo gỡ dễ dàng. Còn lò vi sóng thì chỉ cần ấn 1 nút bấm có đĩa quay rộng là sẽ hoạt động theo yêu cầu. Lò có vỉ nướng cấu tạo bằng thạch anh, giúp thức ăn luôn giữ được độ giòn và màu sắc tự nhiên.
Tủ lạnh mới của Electrolux hơn hẳn các thiết bị cũ cùng loại của hãng nhờ thiết kế bộ lọc cacbon bạc và hệ thống khí đa chiều. Bộ lọc này giúp loại bỏ vi khuẩn và mùi hôi của thức ăn, còn hệ thống khí đa chiều giúp điều hoà khí ở mọi ngóc ngách tủ. Tủ sẽ được kiểm soát và điều chỉnh độ lạnh, độ ẩm, giữ cho thực phẩm luôn tươi ngon. Với cấu tạo có than chống khuẩn, tủ cũng luôn đảm bảo môi trường vệ sinh cần thiết cho thực phẩm.
Mỗi sản phẩm trên đều đa dạng kiểu dáng với nhiều mức giá khác nhau. Trong đó, các loại lò nướng có giá khoảng 6-8 triệu đồng/chiếc, máy hút mùi trên 2-13,6 triệu đồng/chiếc, lò vi sóng khoảng 2-3,4 triệu đồng/chiếc. Còn tủ lạnh có tới 20 kiểu, giá khoảng 3,7 triệu đồng đến 30 triệu đồng/chiếc.

