Anh Khánh có thể tìm đọc 'Chuyển họa thành phúc'
Trong lúc cô đơn, buồn bã tột cùng, tôi tình cờ được một chị bạn tặng cho cuốn sách Chuyển họa thành phúc. Tôi đã thức sáng đêm để ngấu nghiến nó và sáng hôm sau tôi hoàn toàn tỉnh ngộ, giống như được một vị Bồ tát thuyết giảng, trong người cảm thấy nhẹ nhõm, tinh thần sảng khoái&
From: Pia NguyenTo: vne-tamsuSubject: Mot chia se nho cung anh Khanh
Anh Khánh mến,
Tôi phát điên lên vì yêu em của anh đã cuốn hút sự chú ý của tôi. Tôi không giỏi viết văn nên tôi không thể diễn tả hết tâm trạng của những người trong cuộc, như anh và tôi, mà chỉ có thể nói rằng tôi hoàn toàn thấu hiểu và đồng cảm những gì anh đã, đang và sẽ trải qua với tình yêu đơn phương của mình.
Bản thân tôi từng đau khổ vì yêu nên rất muốn chia sẻ với anh một trong những cách có thể giúp anh quên được cô ấy và cũng là cách đã giúp tôi vượt qua. Riêng tôi để quên đi nỗi buồn với tình yêu đơn phương của mình (anh ấy không thể yêu tôi vì anh ấy là một người chồng, một người cha của gia đình), tôi đã lên một danh sách những điều cần làm như là: dành rất nhiều thời gian để đọc sách, nghe nhạc, đi shopping với bạn bè, học trang điểm, học nhảy, tập thể dục, đi du lịch, dành thời gian cho gia đình, tập nấu ăn, nói chuyện với chuyên gia tâm lý 1080& 
Nhưng thật lòng mà nói tôi không thể nào quyên được anh ấy. Trong lúc cô đơn, buồn bã tột cùng, có thể nói là tuyệt vọng, tôi tình cờ được một chị bạn tặng cho cuốn sách Chuyển họa thành phúc, tôi đã thức sáng đêm để ngấu nghiến nó, thực ra tôi chỉ cố gắng đọc để không phải suy nghĩ về anh ấy mà thôi. Và sáng hôm sau tôi hoàn toàn tỉnh ngộ, giống như được một vị Bồ tát thuyết giảng, trong người cảm thấy nhẹ nhõm, tinh thần sảng khoái, và tôi vô cùng cảm ơn chị bạn mình đã tặng tôi&
Thực ra quyển sách này không phải quá đặc biệt đối với những người bình thường, nhưng đối với tôi nó có ý nghĩa rất lớn, đặc biệt là trong tình trạng hiện tại của tôi. Sách dạy ta hãy tìm thấy điều tốt đẹp trong những gì xấu nhất để chúng ta thấy rằng không có gì là tuyệt đối. Tôi xin ví dụ đơn giản: sáng hôm nay anh mặc diện quần áo đẹp để đi làm, đang chạy xe trên đường thì bổng trời đỗ mưa to, anh cảm thấy rất bực bội vì quần áo mới bị ướt, đầu tóc ướt, dơ bẩn& Nhưng nếu anh có thể chuyển suy nghĩ sang khía cạnh tốt hơn: à trời mưa tuy làm mình ướt và bẩn, nhưng lại làm thời tiết mát mẻ, dễ chịu, làm cho đường đi không bị khói bụi, mình không phải hít khói xe, mưa to rất ít người ra đường nên vắng xe mình sẽ an toàn& Như vậy anh không phải cảm thấy qua căng thẳng, cau có vì trời mưa.
Với trường hợp của tôi cũng giống như anh, người khác không yêu mình đó là điều đau khổ nhất. Nhưng nếu mình không được người ấy yêu thì cũng tốt thôi vì nếu cô ấy yêu anh có nghĩa là cô ấy phải phản bội lại người yêu hay chồng của cô ấy, như thế anh đã làm cho một người khác đau khổ giống mình, liệu anh có vui với hạnh phúc này? Hay nếu cô ấy đồng ý yêu anh thì anh sẽ nghĩ về cô ấy như thế nào, tham tiền, thực dụng, không chung thủy, cô ấy có thể bỏ mình bất cứ lúc nào như bỏ anh kia? Liệu hình ảnh tốt đẹp của cô ấy trong anh còn tồn tại?
Hay biết đâu nếu anh và cô ấy lấy nhau anh có thể sống trong sự ám ảnh với ý nghĩ ghen tuông vì biết rằng trước đây cô ấy từng rất yêu một người không phải là anh, hay có thể mình quá yêu nên lý tưởng hóa về cô ấy, cô ấy có thật sự tốt như mình nghĩ? Hoặc nếu cô ấy không yêu mình là cơ hội để sau này mình sẽ gặp được một cô gái khác tốt hơn? Nói tóm lại anh hãy đặt ra cho mình những điều anh cho rằng làm mình khổ đau và tìm cho được điều tốt của nó để làm cho lý trí thêm vững mạnh và bám vào đó để vượt qua. 
Theo cách này anh sẽ bớt đau khổ trước mắt, nhưng để quên được thì phải mất ít nhất 2 năm. Tôi cũng vậy, nhưng thú thật khi có những cơn mưa bất chợt ngoài cửa sổ phòng làm việc tôi vẫn mơ về anh, và thầm ao ướt rằng anh ấy nói tiếng yêu tôi. Nhưng khi cơn mưa qua đi cũng là lúc hình ảnh của anh khép lại trong tôi và tôi vẫn sống vui vẻ lạc quan như ngày nào.
Tôi tin rằng rồi anh sẽ quay trở lại với công việc, với cuộc sống hàng ngày và đến một ngày nào đó anh sẽ tự mỉm cười với chính mình rằng tôi thực sự đã làm đươc điều đó, tôi đã vượt qua chính mình. Tình yêu kia sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ để cất mãi trong tim, có thể mang ra ngắm nghía những khi tâm hồn ta bay bổng
Chúc anh mọi điều tốt lành.
Khánh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy(27/12/2005)
Khánh đừng tiếp tục làm phiền cô ấy(26/12/2005)
Anh Khánh hãy biết chấp nhận sự thật(26/12/2005)
Khánh à, cái gì không đạt được thường cho là cao siêu(26/12/2005)
Tôi đang phát điên lên vì yêu em(24/12/2005)

