Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực
Hãy dứt bỏ cái thứ tình cảm không ra gì đó và tìm cho mình một tình yêu thật sự đi anh, cái anh (cũng như đàn ông chúng ta) thật sự cần là người mình yêu và yêu mình. Có lẽ khi dứt bỏ đó là một nỗi đau khôn nguôi, nhưng thời gian sẽ xóa nhòa nỗi đau. 
From: Hong TrangTo: vne-tamsu Subject: Gui anh Phan
Đọc xong câu chuyện của anh, em cảm thấy ngậm ngùi và thông cảm cho tình duyên của anh. Em cũng xin nói thẳng (vì em là người Nam ăn ngay nói thẳng) có lẽ chị chỉ yêu tiền hay có thể là sự cần thiết của anh thôi chứ chẳng hề yêu anh đâu, điều này chắc anh hiểu. Còn anh thì lại quá yêu chị. Nhưng vấn đề quan trọng của anh là cảm giác của anh như thế nào khi bên chị, tình cảm của anh đến mức nào. Chia tay hay không đó là quyết định của anh, nhưng em biết anh sẽ không thể (như anh đã nói). Em chỉ có 3 điều muốn nói thôi:
1/ Cái anh cần là một mái ấm gia đình với người vợ chăm lo và yêu thương anh thật lòng chứ không phải người vợ đẹp và làm tình giỏi. Nếu anh cứ lo rằng chia tay chị sẽ có người mới thế thì làm sao anh có thể dứt ra được. Rồi chị cũng sẽ tìm được người khác thôi và chị cũng đối xử với người đó như anh thôi. Nếu chị có bị người ta lợi dụng thì đó là số phận cũng như là con đường chị chọn.
2/ Anh là nhà kinh doanh mà, sao lại không dám đối mặt với thách thức. Người ta có câu: Thà đau 1 lần rồi thôi còn hơn là đau cả đời. Hãy chủ động nói với chị suy nghĩ của anh (có thể anh đã nói rồi) và chủ động tạm xa chị đi, cụ thể như thay SIM hoặc về Mỹ thăm bố mẹ và đừng liên lạc với chị. Có lẽ anh sẽ buồn lắm, nhưng hãy tự bảo vệ mình đi, anh lúc này như con thiêu thân. 
3/ Hãy nghe lời bố mẹ đi anh, không cha mẹ nào muốn điều không tốt cho con cái đâu. Có lẽ đôi lúc thật khó nghe, nhưng cha mẹ là người tin cậy nhất đó.
Hãy dứt bỏ cái thứ tình cảm không ra gì đó và tìm cho mình một tình yêu thật sự đi anh, cái anh (cũng như đàn ông chúng ta) thật sự cần là người mình yêu và yêu mình. Có lẽ khi dứt bỏ đó là một nỗi đau khôn nguôi, nhưng thời gian sẽ xóa nhòa nỗi đau. Quá khứ là cái đã qua, tương lai là cái sẽ tới, anh đang đứng ở hiện tại. Hãy nhìn về quá khứ như kỷ niệm buồn và bước tiếp trên con đường mình đi. Em tin rằng người yêu cũng là chỗ dựa tinh thần thật sự của anh đang đứng đợi anh đâu đó trên con đường anh đi
Cố lên anh! Em luôn ủng hộ quyết định của anh dù đó là chia tay hay không, nhưng anh hãy nhớ rằng đã quyết định thì đừng bao giờ hối hận. Nếu anh muốn tiếp tục hãy cố mà giữ chị dù bằng mọi cách, giữ người mình thật sự yêu bằng mọi cách chẳng có lạ cả. Nếu chia tay thì hãy quả quyết dù ai nói ngả nói nghiêng, lòng ta vẫn vững như kiềng 3 chân vì hạnh phúc mai sau.
Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác(12/12/2005)
Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005)
Anh Phan đã làm uổng công độc giả(11/12/2005)
Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược(09/12/2005)
Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh(09/12/2005)

