Chị Châu hãy cho chồng một bài học
Theo tôi, một mặt chị hãy âm thầm chuẩn bị cho cuộc sống không có anh ta (nếu xảy ra). Mặt khác, chị cũng nên báo cho người chồng của cô gái kia biết để anh ta có biện pháp bảo vệ gia đình mình. Chị hãy nghĩ mà xem, nếu chị buông xuôi việc này thì cả chị và gia đình anh ta đều có nguy cơ tan vỡ.
From: disclaimerTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, December 08, 2004 4:25 PM 
Chào chị Châu,
Đọc thư của chị, tôi thấy chị thật là tội nghiệp và dường như đã chán nản với người chồng này lắm rồi, nhưng vì còn thể diện cho gia đình và cho các con nên chị vẫn cố gắng chịu đựng. Chị ơi, nhưng như vậy là buông xuôi mọi thứ cho số phận đấy và càng làm cho anh chồng chị lún sâu hơn trong việc ngoại tình.
Theo tôi, một mặt chị hãy âm thầm chuẩn bị cho cuộc sống không có anh ta (nếu xảy ra). Mặt khác, chị cũng nên báo cho người chồng của cô gái kia biết để anh ta có biện pháp bảo vệ gia đình mình. Chị hãy nghĩ mà xem, nếu chị buông xuôi việc này thì cả chị và gia đình anh ta đều có nguy cơ tan vỡ, vậy nếu chị không muốn làm gì nữa thì cũng nên có một hành động tốt là báo cho anh chồng kia được biết vợ anh ta đang ngoại tình, hoặc may ra anh ta sẽ có cách nào cho chồng chị một bài học.
Chị hãy cố gắng lên nhé. Chúc chị thành công.

