Chị Quỳnh nên đưa tâm sự của tôi cho chồng đọc
Song tôi khuyên chị, đừng vì buồn mà liên lạc với người đàn ông kia, chấm dứt ngay chị ạ. Bây giờ chị cần phải giải quyết vấn đề nội bộ, nên nói tất cả nỗi lòng mình cho chồng hiểu, tốt nhất là viết ra giấy. Và chị vẫn làm phận sự của mình bình thường.
From: Hong - Alcom To: vne-tamsu Sent: Saturday, December 03, 2005 11:15 AM Subject: Gui chi Ngoc quynh: "Bai hoc dat gia cua toi" 
Gửi chị Quỳnh,
Phải nói thực chuyện của chị làm tôi suy nghĩ rất nhiều, nửa này kéo tôi về phía đối phương (chồng chị) để giận chị, nửa kia lại kéo tôi về phía chị, thông cảm với chị. Nếu như tôi chưa từng trải qua cảm giác khi tôi là chồng chị thì chắc tôi cũng chưa hiểu được nỗi đau mà người vợ (chồng) mình mang lại.
Chồng tôi cũng từng như chị, nhưng khác hơn là cô kia là người xưa. Vì nhiều lý do mà hai người không đến được với nhau, tuy nhiên cô kia vẫn luôn thư từ gửi qua lại cho chồng tôi, dù khi ấy chồng tôi đã có người yêu mới. Sau này khi anh yêu tôi, và lấy tôi thì cô ta vẫn không ngừng gửi mail qua lại, mặc dù cô ta đã có gia đình, con cái.
Tôi biết được và yêu cầu chồng tôi chấm dứt liên lạc với cô kia, nhưng anh nói rằng do cô ta cứ gửi, nhưng tôi hỏi lại nếu anh không cho địa chỉ thì làm sao cô ta biết thì anh không trả lời được. Anh hứa với tôi sẽ không liên lạc với cô ta nữa. Một thời gian khá lâu sau, tôi phát hiện họ vẫn còn liên lạc với nhau, bằng chứng qua tin nhắn điện thoại và email máy tính. Thậm chí qua mail tôi còn biết họ từng gặp nhau trong một chuyến chồng tôi đi công tác ngoài Bắc.
Anh nói cả hai chỉ ngồi uống café nói chuyện thôi, tôi tin, bởi tôi nghĩ anh và cô kia đều là người có học thức, anh không tệ đến mức làm những chuyện ghê gớm khác. Vả lại cả hai ở xa nhau, kẻ Nam, người Bắc nên giữa họ chỉ liên hệ qua lại bằng thư, điện thoại. Tôi có hỏi anh vì sao anh làm thế, lúc đầu thì anh nói bạn bè xưa thì hỏi thăm qua lại. Tôi lại hỏi, hỏi thăm sao cứ dùng từ vượt quá mức bạn bè thế. Anh không trả lời được. Sau này thì anh nói cũng không hiểu vì sao anh lại làm thế?
Buồn, đau, khóc, song thấy vô ích. Tôi đã hỏi nếu anh không còn yêu em thì em sẽ để anh tự do lựa chọn, chứ anh đừng làm đau em thêm nữa. Anh nói với tôi rằng là rất yêu tôi, không thể sống thiếu tôi, biết vậy nhưng đôi khi anh không hiểu nổi mình. Tôi tự hỏi tại sao người ta có thể yêu được cả hai người nhỉ, riêng tôi thì không thể, nhưng chẳng nhẽ đàn ông họ tham thế sao? Và anh hứa, anh xin tôi tha lỗi cho anh, anh nói sẽ không liên lạc với cô ta nữa, anh sẽ block địa chỉ email của cô ta khỏi máy tính&
Tôi chỉ nói rằng, quan trọng là anh thôi, chứ anh đừng hứa suông. Nói là làm, em cho anh cơ hội, nhưng đừng để niềm tin của em mai một. Còn riêng cô kia, tôi cũng gọi điện thoại và nói chuyện với cô ta, điều buồn cười là với cái danh là giáo viên đại học, cô ta chối đây đẩy, rằng không có liên lạc với chồng tôi, rồi sau đó ngang nhiên như chuyện đó bình thường? Tôi phân tích, cảnh cáo cô ta, nếu còn tiếp tục thì đừng trách tôi quá đáng. (Tất nhiên tôi chẳng dại gì đánh ghen, âu chỉ muốn cảnh cáo cô ta, song sẽ có biện pháp mạnh khác đó là cho chồng con cô ta biết).
Tôi biết, quan trọng vẫn là người chồng của mình, nếu anh kiên quyết, dứt khoát thì dù cô ta có muốn thì cũng chẳng được. Song, chồng tôi là người rất tình cảm, hay mềm lòng, tôi cũng hơi lo, nhưng tôi vẫn cho anh cơ hội nhìn lại mình. Tôi nghĩ, với tác động và sự vị tha của tôi, anh sẽ hiểu và thương tôi hơn, chứ với người đàn bà kia thì làm sao chồng tôi tin cho nổi. Bây giờ chúng tôi lại sống rất vui, đôi lúc có nghĩ lại chuyện kia, ghen đấy xong lại tự tin vào mình, và nhủ rằng quên đi chuyện đó mà sống, nó không đáng để mình phải nghĩ, căn bản là hiện tại và tương lai.
Chị Quỳnh a, có lẽ chuyện của tôi có thể giúp chị và chồng chị xem lại và cải thiện mối quan hệ vợ chồng được chăng. Là con người ai cũng có lỗi lầm, song điều qua trọng là người đó biết nhận ra và sửa chữa. Tôi nghĩ, chị cũng gặp nhiều chuyện không vui, không thoải mái khi sống chung cùng gia đình chồng, có nhiều điều tế nhị mà tôi cũng như bao phụ nữ khác hiểu. Đôi khi mình tự đánh mất mình theo cái luân chuyển của quỹ đạo gia đình như thế, ra ngoài mình như được sổ lồng, sống thật với mình hơn.
Tôi cũng nói thật nhé, chồng chị anh ấy hơi mạnh tay với chị đấy. Anh ấy có hiểu được suy nghĩ của chị, có thương chị khi chị xoay sở lo toan phần lớn chuyện gia đình? Áp lực công việc, áp lực cuộc sống (nhất là sống chung) cũng khiến phụ nữ mệt mỏi, anh ấy nên quan tâm đến chị nhiều hơn. Dù sao, chuyện của chị, anh ấy cũng chưa nên mách cho họ hàng nội ngoại biết hết, không biết đối với chị thế nào, chứ đối với tôi có lẽ tôi rất xấu hổ, tôi sợ bị mọi người coi thường.
Sự cao thượng, vị tha luôn là liều thuốc giúp con người nhìn nhận và sống đẹp hơn, trong khi giữa chị và anh chàng kia chưa có gì là sâu sắc cả. Chồng chị làm thế như chính anh tự đẩy chị vào đường cùng, không cho chị lối thoát. Chị đừng tự dằn vặt mình quá, quan trọng lúc này là chồng chị, anh ấy có đủ sự vi tha cần thiết, anh ấy có hiểu và thông cảm cho vợ hay không thôi.
Chị Quỳnh, có lẽ chị nên đưa tâm sự của tôi cho anh để anh đọc, hy vọng anh hiểu chị hơn chăng và có cái nhìn bao dung hơn. Đàn ông nói chung thường ích kỷ hơn phụ nữ, họ ra ngoài có thể cô này cô kia, còn với vợ họ lại không chấp nhận, dù chỉ là một chút. Song tôi cũng khuyên chị, đừng vì buồn mà liên lạc với người đàn ông kia, chấm dứt ngay chị ạ. Bây giờ chị cần phải giải quyết vấn đề nội bộ, rất biết chị rất khó xử, nhưng chị nên nói hết tất cả những nỗi lòng mình cho chồng hiểu, tốt nhất là viết ra giấy. Và chị vẫn làm phận sự của mình bình thường.
Nếu có cuộc họp gia đình chị cũng nên nói thật ra tất cả và mong mọi người bỏ qua, còn tin hay không là tùy mọi người, nhưng quan trọng với chị là giữ được niềm tin đó bằng việc chấm dứt anh chàng kia. Trong trường hợp chồng và gia đình chồng cư xử và có thái độ quá đáng, không chấp nhận chị thì có lẽ cách tốt nhất là chị xin phép sống riêng, bởi sống chung mà như vậy thì chính họ đang giết chết chị đấy.
Quan trọng là chị sống như thế nào để thanh thản tâm hồn mình, rồi sinh con cho mẹ tròn con vuông. Sinh xong, làm xét nghiệm con và đưa bằng chứng ấy cho gia đình chồng để họ thấy chị không nói sai. Chấp nhận hay không chấp nhận thì chị nên chuẩn bị tinh thần. Với lại nếu họ không chấp nhận chị thì họ quả là họ quá đáng rồi đó, ai cũng có lỗi lầm, vả lại lỗi của chị chưa đến mức phải bị như vậy trong khi chị rất ăn năn hối lỗi.
Tôi mong qua thư của tôi phần nào giúp chị trấn an tinh thần, đừng đau buồn quá mà suy nhược sức khỏe. Chị hãy sống vì con, nhất là đứa con trong bụng, sống để chứng minh về mình. Hãy tha thứ cho chính mình trước khi mong mọi người tha thứ cho mình, chị nhé.
Nếu chồng Quỳnh vị tha, mọi chuyện sẽ được giải quyết(05/12/2005)
Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người(05/12/2005)
Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005)
Tạm thời Quỳnh phải sống ly thân với chồng(02/12/2005)
Không hoan toan do lôi cua chi Quỳnh(02/12/2005)

