Bánh pudding ngô
Bánh pudding ngô làm từ bột sắn, nước cốt dừa và ngô non. Bánh có vị béo, ăn lạnh rất ngon.
Nguyên liệu:
- 600ml nước cốt dừa- 400g hạt ngô non- 50g bột hòa tan vị ngô (các loại bột ngô đóng túi uống liền)- 200g đường- 50g bột sắn dây.
Thực hiện:
- Lấy 100 g hạt ngô non cho vào máy xay sinh tố xay nhuyễn rồi lọc lấy nước sữa ngô.
- Đổ nước cốt dừa, nước sữa ngô, bột ngô và đường vào nồi nhỏ vặn lửa vừa, khuấy đều để đường tan. Cho tiếp số ngô còn lại vào đun sôi và vặn nhỏ lửa đun cho đến khi hạt ngô chín mềm, dẻo là được. Hòa bột sắn dây với chút nước rồi từ từ đổ vào nồi hỗn hợp, vừa đổ vừa khuấy đều tay và đun cho đến khi nước trong và sánh lại thì tắt bếp.
- Chuẩn bị 1 chiếc bát hình chậu lớn hoặc các khay nhỏ giống như khay làm caramen rồi đổ hỗn hợp bánh vào để nguội. Cho các khay bánh vào tủ lạnh 1 giờ. Khi ăn úp ngược khay bánh vào đĩa, có thể cắt thành từng miếng nhỏ.

