Xanh oliu trong nội thất 
Màu xanh oliu rất thanh lịch, hiện đại và được ưa chuộng trong trang trí nội thất. Giống như tất cả các màu xanh lá, màu oliu giúp thư giãn và hàn gắn, chữa lành sự đau đớn, làm tươi trẻ và cân bằng những sắc độ, tạo nên sự tinh khiết trong không gian sống.
Màu oliu tạo ra nhiều sự lựa chọn trong lĩnh vực trang trí. Thật thoải mái khi kết hợp xanh oliu với những chất liệu tơ sợi thô và những màu trung tính giản dị. Theo phong cách truyền thống, có thể dùng màu oliu trên một bức tường chủ đạo trong phòng khách kiểu cổ điển đi với nhiều màu kem và thấp thoáng màu đỏ sẫm. Cũng có thể dùng màu oliu như một cái nền trung tính, kết hợp với xám, đen hay trắng. 
Dễ sử dụng nhất với màu oliu là vàng. Sự hỗ trợ lẫn nhau này khiến cho màu sắc căn phòng trở nên sống động. Tất cả các sắc độ của màu oliu đều tuyệt vời dưới ánh sáng trực tiếp của mặt trời hoặc những không gian được chiếu sáng. Ở những chỗ tối, màu oliu trông sẽ xám xịt và buồn tẻ.

