Tấm lót thấm sữa cho bà mẹ
Các bà mẹ có thể sử dụng tấm lót thấm sữa đặt bên trong áo ngực để thấm lượng sữa rỉ vừa tránh cho sữa làm ướt áo, vừa có thể giúp bầu ngực đảm bảo vệ sinh và thoải mái. Thị trường đã có hai loại: tấm lót thấm sữa chỉ sử dụng một lần hoặc có thể giặt để sử dụng lại. 
Ưu điểm của sản phẩm này là độ thấm hút khá tốt: lượng sữa thừa chảy ra nhanh chóng được hút vào lớp lõi và giữ lại bên trong nhờ lớp màng siêu thấm. Ngoài ra, tấm lót còn được thiết kế khá mỏng và dạng vòm với lớp keo dán định vị, giúp các bà mẹ cũng cảm thấy thoải mái và vừa vặn hơn khi mặc, nhất là khi mặc với các áo ôm sát thân người cũng không sợ các tấm lót bị lộ ra bên ngoài. 
Tuy nhiên, bạn cũng nên thường xuyên thay các tấm lót vì sữa ẩm ướt gần bên da có thể làm cho bầu vú của bạn bị hăm. Sản phẩm của Pigeon (Nhật), Farlin (Đài Loan) và Pur (Thái Lan) giá từ 15.000-53.500 đồng/hộp (2-24 miếng). 
Tấm lót hút ẩm: Sau khi sinh, một lượng chất dịch trong cơ thể các bà mẹ vẫn còn và thường bị thấm ra ngoài trong một vài ngày. Bên cạnh các loại băng vệ sinh cần thiết, nhiều người vẫn thường lót khăn hay giấy báo ở phía bên dưới chỗ nằm để tránh cho chất dịch thấm vào khăn trải giường. Để đảm bảo vệ sinh, các bà mẹ có thể sử dụng các loại tấm lót hút ẩm dùng một lần để đặt bên dưới chỗ nằm. Nhờ có chất polymer và các đường viền tấm lót được ép kỹ lưỡng nên các tấm lót hút ẩm nhanh và giữ cho bề mặt luôn được khô ráo một cách dễ chịu. Bên cạnh đó, tấm lót còn được thiết kế với cấu trúc hình vuông nổi giúp cho chất dịch trải đều ra tấm lót và tạo cảm giác thoáng mát. 
Trên thị trường có 2-3 loại tấm lót hút ẩm dành cho sản phụ sau khi sinh hay bệnh nhân phải nằm lâu trên giường. Chẳng hạn như của Pureen (Malaysia) và Inco (Thái Lan) giá 55.000-75.000 đồng/10 miếng.

