Chi nên bình tĩnh, đừng vội nhận lời yêu
Bạn chẳng đón nhận tin chia tay của anh ấy một cách vui mừng làm gì. Không nên nhận lời yêu anh, nhưng hãy chăm sóc, động viên, an ủi anh như một người bạn gái thân thiết. Thật ra cái mác người yêu cũng chẳng có gì là quan trọng cả. Nếu anh yêu bạn, chẳng cần phải hỏi nhau, rồi sẽ biết cả thôi.
From: Dan Nguyen LinhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 21, 2004 7:45 AM Subject: Truong hop Nguyen Mai Chi 
Mình muốn chia sẻ với bạn Mai Chi về chuyện của bạn. Mình phân tích chuyện của bạn trên hai khía cạnh:
1. Nếu quả thực có người chỉ yêu một người duy nhất cả cuộc đời: Theo mình nghĩ, bạn trai mà bạn nói đến là một người rất yếu đuối. Và anh ấy thật sự rất yêu cô bạn gái kia, bạn không thể có chỗ trong trái tim anh ấy, nhất là tại thời điểm này. Nếu như bạn là người kiên trì, và có đủ nghị lực, bạn phải chấp chận điều đó kể cả trong tương lai khi anh ấy yêu bạn. Hình ảnh của người con gái kia vẫn sẽ nằm ở một góc nào đó trong tim anh ấy. Liệu bạn có đủ lòng khoan dung, và tình yêu để vượt qua điều đó hay không? Anh ấy nếu không thể vượt qua được cái bóng của cô gái kia, thì mãi mãi bạn chẳng hy vọng có được tình yêu của anh ấy đâu.
Một điểm bất lợi nữa cho bạn là người con gái kia cũng yêu anh bạn trai của bạn. Và con gái là người thất thường nhất, việc cô ấy sẽ quay về thì không chắc chắn, nhưng việc cô ấy sẽ động chạm đến tình yêu của bạn trong tương lai là rất có khả năng xảy ra. Con gái khi yêu ai, cũng không dễ dàng chấp nhận người mình yêu đi yêu người khác, cũng như hạnh phúc với người đó. Họ sẽ đau khổ trong lòng, dù cho họ tỏ ra cao thượng, hay nói như một số người là mong hạnh phúc luôn đến với người mình yêu. Bạn cũng phải lường tới tình huống cô ấy sẽ can thiệp dù gián tiếp, trực tiếp, ít hay nhiều vào cuộc sống tương lai của bạn với anh ấy.
2. Nếu bạn nghĩ rộng hơn, rằng chẳng có gì trên đời là duy nhất: 
Thứ nhất, theo mình nếu bạn chấp nhận yêu anh ấy ở thời điểm này thì càng thể hiện sự nô lệ trong tình yêu của bạn. Điều này chẳng những làm cho anh ấy yêu bạn hơn, mà còn có thể làm cho anh ấy coi bạn là miếng đệm, vật lấp chỗ trống. Mình nói có thể hơi quá, nhưng quả thật trong tình yêu rất cần có lòng tự trọng từ hai phía. Nếu bạn dám dũng cảm từ chối, nói rằng mình không cần anh ấy ban phát tình yêu vì một người con gái khác, ít nhất bạn có thể để lại trong anh ấy một điều gì đó. Đừng tin lời con trai khi nói đầu tiên và cuối cùng. Tình cảm con người không ai có thể khẳng định được trước, nếu sau này anh ấy yêu bạn, bạn sẽ được anh ấy ngỏ lời lại. Hơn nữa, chả ai phạt anh ta nếu anh ta làm điều đó. Lúc đó bạn có tình yêu của mình một cách quang minh chính đại, và hoàn toàn tự tin vào nó.
Thứ hai, mình không tin là bạn và anh ấy sẽ không thể yêu ai khác. Anh ấy hoàn toàn có thể yêu người khác, cũng như bạn hoàn toàn có thể yêu người khác. Đừng có quá khư khư với ý nghĩ đó, chẳng mở lòng, giao tiếp, tìm hiểu những người khác mà bạn làm tuột đi cơ hội của mình, tuột đi hạnh phúc khác. Xét cho cùng, tình yêu cũng chỉ là sự hòa hợp, sự gắn bó về tâm hồn, về mọi điều để có thể tạo nên cuộc hôn nhân hạnh phúc. Đừng bao giờ nói rằng bạn không thể hạnh phúc với ai khác ngoài anh ấy. Mỗi người trên đời đều có cái hay, cái đẹp, cái dở, điều quan trọng là phải biết nhìn nhận và đánh giá nó đúng đắn.
3. Tóm lại, theo mình, bạn nên bình tĩnh, chẳng đón nhận tin chia tay của anh ấy một cách vui mừng làm gì. Không nên nhận lời yêu anh, nhưng hãy chăm sóc, động viên, an ủi anh như một người bạn gái thân thiết. Thật ra cái title người yêu cũng chẳng có gì là quan trọng cả. Nếu anh ấy yêu bạn, chẳng cần phải hỏi nhau, rồi sẽ biết cả thôi. Ít nhất nên giữ lại lòng tự trọng. Đừng gửi thư cho cô gái kia, vì việc đó chỉ làm bạn thêm yếu thế trước mặt cô ta, mà chắc gì cô ta đã hơn bạn? Khi bạn gửi thư chắc chắn cô ấy sẽ nói cho anh ta biết, và càng tỏ rõ sự cao thượng của cô ta, và càng tăng thêm hào quang của cô ấy trong mắt anh bạn của bạn mà thôi.
Mình cũng chẳng biết ý kiến của mình có đúng không, tuy nhiên, góp ý để bạn tham khảo.

