Xe điện cho bé
Thời gian gần đây, các nhà sản xuất đã đưa ra thị trường các loại xe điện, xe chân, xe lắc tay với nhiều kiểu dáng và màu sắc phong phú. Tùy theo từng độ tuổi của bé mà các bà mẹ có thể chọn cho bé những kiểu xe điện khác nhau. 
Những bé khoảng 1-3 tuổi, các bà mẹ có thể chọn các loại xe điện 3 bánh hoặc xe 4 bánh với diện tích xe nhỏ. Một số loại xe điện bốn bánh còn được thiết kế đủ chỗ cho hai bé ngồi, rất thích hợp cho các bà mẹ có con song sinh.
Mặc dù là xe điện đồ chơi nhưng các loại xe này rất phong phú về kiểu dáng như xe hơi, xe đua thể thao, xe jeep, xe cảnh sát...với các màu sắc phong phú, bắt mắt người mua. Đặc biệt là các loại xe đồ chơi này còn được trang trí đầy đủ các loại thiết bị không khác gì xe thật. Xe thường được gắn thêm còi xe, nhạc, đèn... tạo cho bé cảm giác sống động, thích thú như đang lái xe thật sự. 
Với các bé từ 3-6 tuổi, các bà mẹ nên chọn cho bé những loại xe 4 bánh với diện tích lớn hơn để tạo cho bé cảm giác thoải mái khi ngồi lái. Các sản phẩm này có giá khoảng 1.400.000-2.500.000 đồng/chiếc, tùy theo xe có điều khiển hay không mà giá cả cũng có thể chênh lệch khoảng 200.000-350.000 đồng/chiếc. Những xe có điều khiển thường có nhiều tiện lợi hơn, nó giúp cho các bà mẹ có thể cho các bé khoảng từ 8 tháng tuổi trở lên được ngồi chơi thoải mái trong xe nhưng vẫn an toàn, vì bà mẹ có thể điều khiển xe từ xa bằng bộ điều khiển. Tuy nhiên, nhược điểm của những loại xe 4 bánh này là chiếm khá nhiều diện tích. Do đó, khi mua xe này, các bé cần phải có một khoảng không gian rộng để bé dễ dàng tập lái xe và vui chơi.
Nếu không có nhiều không gian trống, các bà mẹ cũng có thể chọn cho bé các loại xe điện 3 bánh với diện tích nhỏ gọn mà giá cả cũng thấp hơn nhiều so với xe 4 bánh. Xe 3 bánh hàng Trung Quốc, Đài Loan có giá 600.000-1,3 triệu đồng/chiếc với khoảng 15-20 mẫu xe như xe Spacy, Dream, Piaggio X9, xe Honda @, xe mô tô cảnh sát, xe đua phân khối lớn... 
So với hàng ngoại nhập, một số loại xe điện do các cơ sở trong nước sản xuất có giá thấp hơn nhưng ít kiểu dáng và màu sắc, có giá khoảng 520.000-850.000 đồng/chiếc. Tuy cùng một kiểu dáng xe nhưng lại rất phong phú về màu sắc, chức năng và giá cả. Chẳng hạn như kiểu xe Spacy có nhiều màu và được trang bị thêm nhiều thiết bị đi kèm như nhạc, đèn, hình trang trí. Giá xe Spacy nhỏ khoảng 1 triệu đồng/chiếc, xe Spacy lớn khoảng 1,3 triệu đồng/chiếc. 

