Nhà hàng Dafun Garden 
Bước qua cánh cổng giản dị thực khách bị choáng ngợp trước một khu vườn rất độc đáo giữa lòng thành phố. Những chú chim sẻ nhảy nhót cộng với tiếng nước của đài phun rất vui tai làm cho khách quên đi sự mệt mỏi của công việc.
Ẩn sau mầu xanh của vườn cây là một ngôi biệt thự khiêm tốn mang phong cách hiện đại. Bước vào trong ngôi biệt thự một phong cách nội thất rất hiện đại, sang trọng, độc đáo.
Dafun Garden là một trong những nhà hàng sang trọng nhất tại Hà Nội, được một nhóm kiến trúc sư người Pháp trực tiếp thiết kế và hoàn thiện trong thời gian gần 3 năm.
Nhà hàng Dafun Garden thật sự khiêm tốn với 40 ghế ăn nằm trong một khuôn viên cây xanh rộng hơn 700 m2 mang phong cách độc đáo.
Ngoài những món ăn Âu, Á mang đặc trưng riêng như tôm cocktail, bít tết bò Newzealand, hải sâm, tôm hùm... Ở đây còn có những món mới nghe đã thấy đặc biệt: pín hải cẩu, cà đà điểu, ốc giác, cua Alaska...
Cô nhân viên tiết lộ: "Giá ở đây chỉ bằng 30-40% so với khách sạn 5 sao. Nếu dùng set menu thì chỉ có 149.000 đồng.
Địa chỉ: Dafun Garden Restaurant, Biệt thự D15 Làng Quốc tế Thăng Long, quận Cầu Giấy, Hà Nội.

