27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ
Chủ yếu bạn phải sống sao cho có ý nghĩa và hãy vui vẻ lên nhé. Hãy thử sống một thời gian mà không có 2 người đàn ông đó. Một ngày nào đó bạn sẽ gặp được người đàn ông đích thực, người mang lại cho bạn hạnh phúc trọn vẹn, cuộc sống yên bình.
From: "Doan Huong"To: tamsu@vnexpress.netSent: Saturday, April 17, 2004 7:57 AM Subject: Gửi bạn Hải 
Hải thân mến!
Mình biết là trong lúc này bạn đang đứng giữa 2 con đường mà cả 2 con đường ấy đều không mang lại hạnh phúc trọn vẹn cho bạn. Mình đã đọc nhiều lời khuyên của các anh chị dành cho bạn, nhưng mà mình hiểu cho dù mọi người có khuyên thế nào thì bạn cũng sẽ làm theo tiếng gọi của trái tim. Bạn nói là cả 2 người đàn ông đều rất yêu bạn, nhưng mình cảm thấy cả hai đều yêu chính bản thân họ và cả 2 đều rất tham lam, ích kỷ. Bạn cũng nhận ra điều đó, nhưng một bên là gia đình (vì bạn không biết có nên lấy anh H. để thuận ý gia đình), một bên tình yêu, bạn đang rất phân vân không biết làm thế nào. 
Mình không biết khuyên bạn thế nào đâu, nhưng mà bạn hãy đọc kỹ những lời khuyên của các anh chị và hỏi ngay chính lòng mình. 27 tuổi cũng chưa nhiều lắm đâu Hải ạ, chủ yếu bạn phải sống sao cho có ý nghĩa và hãy vui vẻ lên nhé. Hãy thử sống một thời gian mà không có 2 người đàn ông đó xem sao nhé, vẫn còn nhiều người tốt lắm Hải ạ. Một ngày nào đó bạn sẽ gặp được một người đàn ông đích thực, người mang lại cho bạn một hạnh phúc trọn vẹn, một cuộc sống yên bình.
Thân mến.
Chị Hải nên xem xét lại anh C(18/04/2004)
Tốt nhất chị Hải không chọn ai hết(16/04/2004)
Tôi từng yêu người đàn ông đã có vợ(16/04/2004)
Hải đang mù quáng trong tình yêu(15/04/2004)
Chị Hải không nên luyến tiếc hai người đàn ông(14/04/2004)

