Anh Khoa hãy làm lại từ đầu
Theo tôi, anh không nên buồn nữa, anh đã cố gắng hết sức rồi, đã rất can đảm để đối diện với sự thật phũ phàng, nếu đặt trường hợp những người đàn ông khác thì họ đã bỏ cuộc từ lâu lắm rồi. Anh hãy làm lại từ đầu, con đường không bao giờ hết lối đối với người can đảm và dám đối đầu với thử thách.
Người gửi:TKTGửi tới:Ban Biên tậpTiêu đề: CHIA SE VOI ANH KHOA 
Anh Khoa thân mến!
Tôi đọc những dòng tâm sự của anh cũng trong một tâm trạng bất an, lo lắng, buồn phiền của chính bản thân mình. Phải chăng cùng tâm trạng thì người ta thấu hiểu và cảm thông cho nhau.
So với anh, một người từng trải, đã có vợ và một cháu trai, tôi còn quá non nớt. Tôi chỉ là một cô sinh viên năm hai thôi. Kinh nghiệm và vốn sống chưa nhiều, chỉ mong những dòng tâm sự sau phần nào chia sẻ được nỗi buồn đang gậm nhấm anh.
Quả thật, khi đọc những dòng tâm sự của anh, tôi thật sự ngỡ ngàng và bức xúc giùm cho anh. Trước tiên hãy nói về anh, hôn nhân không phải là trò cười, người ta hướng đến hôn nhân không phải để tìm một nơi trú ẩn cho riêng ai hết. Hôn nhân là cả hai cùng nhìn một hướng, không thể mọi người mỗi nẻo. Anh và vô ấy đã quen biết tỏ tường đường đi nước bước của anh trong suốt quá trình ngồi trên giảng đường đại học. Người hiểu rõ cô ấy nhất không phải là anh sao? 
Tại sao người ta nói phải tìm hiểu kỹ càng trước khi muốn tiến đến hôn nhân, việc tìm hiểu của anh trong ngần ấy thời gian, gần như đầy đủ để tiến đến hôn nhân. Trải qua ngần ấy thời gian, việc tính cách của cô ấy như thế nào chẳng lẽ anh không biết và không hề để ý tới sao? Gia đình cô ấy nữa, và như anh nói, sóng gió cũng đã nổi lên, nhưng cả hai vẫn đến được với nhau cơ mà. Hay anh đã nhận biết được điều gì đó từ cô ấy, nhưng do sự nông nổi bồng bột của tuổi trẻ khiến anh có ý nghĩ sẽ thay đổi được cô ấy nhờ vào tình yêu? 
Về phần vợ anh và gia đình cô ấy, tôi không biết nói thế nào nếu như chính mình lâm vào tình trạng như vậy. Sự vô tình, vô tình đến tàn nhẫn. Trên đời này mọi việc chỉ có thể dừng lại ở chữ tiền và tiền thôi sao? Ở hoàn cảnh của cô ấy và do cô ta quá thực dụng, nên việc giấu giếm tiền riêng cũng là chuyện bình thường. Cô ta sợ rằng có một ngày nào đó sẽ không còn chung sống với anh nữa và việc đó cũng có thể coi là việc thủ sẵn tiền trước khi quá muộn.
Nói đến đây, tôi chợt nhớ có một đứa bạn gái, nó tâm sự với tôi rằng mẹ nó nói hãy học cho giỏi, kiếm thật nhiều tiền, để sau này nếu lấy chồng không được như ý thì có thể ly dị và tự lo cho con cái mà không cần dựa vào đàn ông. Tôi nghe nó kể xong mà tay chân muốn rủn lên, không hiểu trong thời đại này, con người thay đổi đến thế. Chưa lấy chồng mà đã nghĩ đến chuyện chia xa rồi sao? Luật pháp cho ly hôn, nhưng khuyên đừng ly hôn. Ly hôn là một thảm họa của xã hội.
Anh quả thật là một người đàn ông mà nhiều phụ nữ mong mỏi, sự lo toan cần mẫn, sự chăm chút để lo cho hạnh phúc gia đình. Trong thời đại mới, tìm một người đàn ông có những đức tính như anh quả thật không dễ. Điều mà một người phụ nữ mong muốn đơn giản là có một mái ấm gia đình hạnh phúc, có một người chồng biết lo toan, ít tật xấu và những đứa trẻ kháu khỉnh. Thật ngạc nhiên nếu vợ anh lại không cùng suy nghĩ như thế.
Anh Khoa thân mến! Theo tôi, anh không nên buồn nữa, tôi nghĩ rằng anh đã cố gắng hết sức rồi, anh đã rất can đảm để đối diện với sự thật phũ phàng như vậy, nếu đặt trường hợp những người đàn ông khác thì họ đã bỏ cuộc từ lâu lắm rồi. Nếu tiếp tục sống như vậy, anh sẽ chỉ nhận thêm những tổn thất nặng nề về tinh thần mà thôi. Hãy làm lại từ đầu, con đường không bao giờ hết lối đối với những con người can đảm và dám đối đầu với thử thách.
Anh Khoa! Cầu chúc cho những ngôi sao may mắn sẽ mỉm cười với anh, những điều tốt đẹp phía trước đang chờ đón anh. Cuộc đời đẹp lắm anh à, đừng bi quan mà hãy vui lên nhé anh. Đừng quên hy vọng, sự hy vọng cho anh sức mạnh để tồn tại ngay khi anh đang bị bỏ rơi. Một cảnh cửa đóng lại, một cánh cửa khác lại mở, điều anh cần làm lúc này là thôi không chờ đợi nơi cánh cửa đã đóng. Hãy tìm một cánh cửa khác đang mở ra cho mình.
Ước gì người chồng có thể thay thế vợ trong một ngày(27/06/2005)
Anh Khoa đã quá chấp nhặt(26/06/2005)
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)

