Không tán thành hành động của anh Lâm
Ở các nước đang phát triển hành động đọc trộm thư của người khác là phạm pháp, còn ở Việt Nam thì lại được cởi mở khoe công khai trên diễn đàn. Tôi rất không tán thành hành động của anh, và đúng như bạn gì nói, anh tỏ ra muốn chiếm hữu cô ấy chứ không phải là yêu.
From: Minh HuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, October 25, 2004 8:48 AM Subject: Khong dong y voi viec lam cua anh Lam 
Anh Lâm đã làm một việc rất không tốt là đọc trộm thư của người khác. Ở các nước đang phát triển hành động này là phạm pháp, còn ở Việt Nam thì lại được cởi mở khoe công khai trên diễn đàn. Tôi rất không tán thành hành động của anh, và đúng như bạn gì nói, anh tỏ ra muốn chiếm hữu cô ấy chứ không phải là yêu.
Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm(23/10/2004)
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay(23/10/2004)
Nếu lòng còn bất an, anh Lâm đừng níu kéo bạn gái(19/10/2004)
Anh Lâm chẳng nên níu kéo(18/10/2004)
Lâm hãy cố gắng rút ngắn khoảng cách với bạn gái(16/10/2004)

