Có thể Văn quá say mê công việc, để vợ bị lạc lõng
Nếu chàng Sở Khanh và người em kết nghĩa là một thì theo tôi cậu có thể bỏ qua cho vợ vì dù sao cậu cũng có một phần lỗi. Có khi mình tưởng yêu vợ con, cứ húc đầu vào làm việc để vợ con được sung sướng thì lại quên mất một điều là tình cảm không chỉ vun xới bằng tiền bạc mà còn cần nhiều thứ khác nữa. 
From: ThanhpieTo: vne-tamsu Sent: Friday, November 11, 2005 9:10 AM Subject: Phai can dam de chap nhan nhung quyet dinh cua minh! 
Thân gửi cậu Văn,
Đọc thư, tôi có thắc mắc cậu không nói rõ là người em kết nghĩa với vợ cậu và chàng mà cậu gọi là Sở Khanh có phải một người không? Chính vì vậy, tôi mới khó có một góp ý cho đúng. 
Trường hợp nếu cậu Sở Khanh và người em kết nghĩa là một thì theo tôi nghĩ cậu có thể bỏ qua cho vợ để làm lại từ đầu vì dù sao theo tôi cậu cũng có thể có một phần lỗi. Có khi mình cứ tưởng yêu vợ con mình, cứ húc đầu vào làm việc để vợ con được sung sướng thì cậu quên mất một điều là tình cảm không chỉ vun xới bằng tiền bạc mà vợ chồng còn cần nhiều thứ khác nữa. Có lẽ cậu đã không nghĩ đến điều này nên tỏ ra thiếu sót để vợ bị lạc lõng. Tệ hơn nữa nếu vợ cậu là người có chút nhan sắc dễ bị những người khác tán tỉnh. 
Cậu bảo, lúc mới quen cô ta rất thương cậu, thậm chí phải thuyết phục gia đình để họ chấp nhận hai người lấy nhau mà cậu lại còn có một đứa con riêng. Trong thời gian mới lấy cậu, cô ta chắc là không thể nào không nghe lời dèm pha vì tuổi tác chênh lệch giữa cậu và cô ta. Nhưng tiếng bàn tán tai hại đó cũng làm cô ta suy nghĩ. Có nhiều người vợ rất muốn được chồng tỏ cử chỉ trìu mến chiều chuộng vuốt ve, nhưng họ lại không nói ra, trong lúc đó chồng thì nghĩ đã là vợ mình rồi thì cần quái gì phải làm những trò đó, mất thì giờ. 
Chính thái độ đó khiến người vợ cho rằng mình đã bị bỏ quên. Cái cây muốn tươi tốt thì mình cũng cần phải vun xén tưới nước và bón phân cho nó. Trong đời sống vợ chồng cũng vậy. Húc đầu vào làm việc không phải là phương sách để bảo vệ hạnh phúc gia đình. Nếu cậu có thể bỏ qua những lời vợ mắc phải, ở đây tôi tránh dùng chữ tha thứ vì ở tư cách này cậu là kẻ bề trên tha thứ cho kẻ dưới. Tôi dùng chữ bỏ qua có nghĩa là không bao giờ nhắc lại nữa, khi đã bỏ qua thì kể như mình đã tiễn nó vào quá khứ, không còn nghĩ ngợi gì nữa, dù là trong tiềm thức. Có như vậy, cậu sẽ không cần thắc mắc đứa con thứ hai của mình là con ai. Thắc mắc nhiều khi bị dằn vặt nhiều, chuỗi ngày còn lại chỉ là sự chịu đựng. 
Có khi sự bao dung của cậu sẽ cảm động lòng cô ta và cô ta sẽ cảm thấy hạnh phúc chị chọn được người chồng như cậu, cũng chính vì sự cảm phục cô ta sẽ không bao giờ nghĩ đến người đàn ông nào khác nữa. Tôi cần nhắc lại là khi cậu đã quyết định bỏ qua thì có những khi vợ chồng cãi cọ sau này cậu cũng không được nhắc lại chuyện cũ để đay nghiến vợ. Cố gắng thương yêu đứa tre, cứ tin nó là con mình. 
Trường hợp nếu 2 người kia là hai người khác nhau. Cậu nên cần dứt khoát cắt đứt tình cảm giữa cậu và cô ta, vì sau này sẽ còn những Sở Khanh X, Y, Z... và những đứa trẻ sinh ra do quan hệ bất chính. Vợ cậu là người lẳng lơ, mà lẳng lơ thì chỉ nên làm bạn mua vui ở giới buôn hương bán phấn. Níu kéo hạnh phúc kiểu này chỉ là kiểu xây nhà trên cát mà thôi. Đừng nghĩ rằng mình ở tuổi 40 khó có thể tìm được hạnh phúc khác. Hạnh phúc thật sự khác xa với hạnh phúc vay mượn cậu ạ. 

