Anh không thể sống với người vợ 'đồng sàng dị mộng'
Theo lời anh tâm sự thì rõ ràng đã có vấn đề trong tình cảm vợ chồng của anh rồi đó. Anh hãy dũng cảm để chấp nhận hoàn cảnh này đi, tình cảm con người là thiên biến vạn hóa. Anh đừng bao giờ nghĩ rằng không có mẹ thì con không có tình thương, không có giáo dục tốt.
From: Nhi To: tamsu@vnexpress.net Sent: May 14, 2004 4:00 AM Subject: Hay dung cam quyet dinh cho tuong lai cua minh
Nếu vợ anh có những thái độ và hành động như anh vừa nói, có nghĩa là em rể của anh đã cho cô ấy cảm xúc. Còn anh không cho cô ấy cái cảm xúc mà cô mong đợi.
Chúng ta không còn sống trong thời đại phong kiến. Tức là con người không phải chịu đựng những gì mà họ không muốn. Anh hãy quyết định điều mà anh cảm thấy đúng nhất, có thế anh mới thấy vui vẻ.

