Gỏi mít
Với món ăn này nên dùng khi nóng. Bánh đa bẻ thành miếng nhỏ, xúc gỏi thưởng thức mới thấy hết cái thú vị của món ăn này. 
Nguyên liệu: 
- 50g tôm bóc vỏ- 50g thịt nạc thái miếng mỏng- 250g mít non luộc, xé miếng nhỏ- Tiêu xay, 1/3 thìa muối, 1/2 thìa đường, 2 nhánh tỏi băm nhỏ, 2 thìa dầu ăn, 1 thìa lá rau răm thái nhỏ, hạt vừng, bánh đa nướng.
Thực hiện: 
Phi tỏi cho vàng, cho tôm, thịt nạc, tiêu, muối và đường vào đảo đều tới khi chín, sau đó cho mít vào trộn đều. 
Cho rau răm và một nửa số hạt vừng vào, trộn đều lần nữa. 

