Trang trí chao đèn
Chao đèn ngủ của bạn đã cũ rồi, hãy làm mới nó bằng cách quấn xung quanh những dải ruy băng nhiều màu sắc. Nguyên liệu rất đơn giản, chỉ cần: khung đèn cũ; ruy băng khổ lớn màu tím, xanh lá non; băng keo; vải; kim, chỉ, kéo.
Bước 1: Dùng băng keo vải quấn quanh khung đèn. Cắt 12 đoạn dây ruy băng màu xanh (số lượng có thể thay đổi tuỳ chao đèn), dài hơn chiều cao chao đèn 4 cm. Cắt 4 đoạn dây ruy băng tím (số lượng không cố định) với chiều dài bằng chu vi chao đèn.
Bước 2: Khâu lược các đoạn ruy băng xanh vào chao đèn theo chiều dọc. Khâu một đầu các đoạn ruy băng tím vào một song đứng của chao đèn. Luồn dây ruy băng tím xen kẽ giữa các sợi ruy băng xanh, vòng quanh chao đèn cho đến cuối, khâu đính vào song đứng lúc đầu.
Bước 3: Cắt 2 đoạn dây ruy băng xanh với chiều dài bằng chu vi 2 đáy chao đèn. Quấn dây ruy băng quanh 2 đáy, khâu lại.

