Hoành thánh mì
Món ăn dễ làm, giàu dinh dưỡng mà không gây ngán, có thể dùng trong bữa sáng hoặc bữa ăn nhẹ. Khẩu phần cho 4 người ăn, trị giá khoảng 40.000 đồng.
Nguyên liệu:
- 300g xương gà hoặc xương heo. - 1 bịch bánh hoành thánh. - 150g thịt nạc dăm. - 100g tôm. - Tiêu, muối, đường, bột ngọt. - 3 tép tỏi, 3 củ hành tím, nấm mèo, ớt, hành lá, ngò. - 3 trứng cút, 1 trứng gà. 
Thực hiện:
Làm nước lèo: xương đem ninh nhừ, vớt bọt thường xuyên. Làm nhân: Thịt heo, tiêu bột, muối, tỏi, hành ướp rồi đem xay nhuyễn. Tôm xay nhuyễn. Nấm mèo ngâm nước, thái chỉ. Trộn đều tất cả với nhau.
Trải bánh hoành thánh ra cho nhân vào giữa. Thoa lòng trắng trứng gà xung quanh viền bánh, rồi bẻ mép dính lại. Có thể xoắn mép bánh lại như miệng cái túi hoặc gấp đôi theo đường chéo, rồi bẻ hai góc đáy của tam giác vào. 
Nấu một nồi nước sôi. Bỏ bánh đã có nhân vào khi nước đang sôi, từng cái một. Có thể chia bánh ra luộc thành nhiều lần. Khi bánh trong nồi nổi lên thì vớt ra để trong rổ cho ráo nước. Để cách nhau cho bánh không bị dính.

