Những kiểu thể hiện tình yêu của các ông chồng
Có chị kể: "Chẳng bao giờ anh ấy nói được một câu Anh yêu em như chồng đứa bạn em mỗi ngày nói câu đó hàng chục lần". Có chị lại thở dài: "Từ ngày lấy nhau đến nay, chưa bao giờ anh ấy tặng em được một bông hoa". Chị khác lại tâm sự: "Chồng gì mà mà đến ngày sinh nhật của vợ cũng chẳng nhớ".
Để chống lại những cuộc hôn nhân đổ vỡ oan uổng vì hiểu lầm nhau, giáo sư tâm lý học Robert Alel, cố vấn trưởng một Trung tâm xây dựng hôn nhân tại Mỹ, đã nhiều năm tìm hiểu tính cách đàn ông và phát hiện một điều rất nhiều phụ nữ không biết là: Mỗi người đàn ông lại có cách yêu vợ khác nhau.
Đa số đàn ông không thích rót vào tai vợ những lời có cánh như: "Anh yêu em vô cùng". Họ cũng không tặng hoa cho vợ nhân ngày Quốc tế phụ nữ hay Ngày lễ tình nhân nhưng nếu căn cứ vào đó mà bảo rằng anh ta không yêu bạn thì chưa chắc đã đúng. Những ông chồng ấy có cách biểu hiện tình yêu vợ theo cách riêng của họ. Chẳng hạn anh ta nai lưng ra làm việc để bảo đảm kinh tế gia đình mà vẫn vui vẻ, yêu đời, chẳng phàn nàn một câu nào và gần như chẳng được đồng nào mà đưa tất cho vợ. Thế chẳng phải là tình yêu ư? Đối với những người đàn ông này, người vợ nên đáp lại bằng cách nào để anh ta thích nhất và yêu vợ nhiều hơn.
Tiến sĩ tâm lý, Tina Tessia, tác giả cuốn sách Những người bạn đời chân thật cho rằng: "Hạnh phúc vợ chồng chỉ có được khi hai người phải rất hiểu nhau. Người chồng yêu vợ theo kiểu nào, nếu được đáp lại cũng bằng kiểu đó thì chẳng khác nào như cá gặp nước, rồng gặp mây". Nghĩa là trong trường hợp này, người vợ không cần phải đáp lại tình yêu của chồng bằng cách mua hoa hay mua những tấm bưu thiếp có đôi chim xinh xinh đang gù nhau tặng anh ấy, cũng chẳng cần mua thứ quà đắt tiền. Bạn hãy nhận những đồng tiền anh ấy đưa một cách phấn khởi như là những người vợ khác được chồng tặng bó hoa đồng tiền vậy. Những người đàn ông này rất cần sự đánh giá cao của bạn về những thành quả lao động của họ, những cống hiến của anh ta cho gia đình và cho xã hội.
Đừng tưởng đàn ông dạng này là những người không có tâm hồn, thường chính họ là những người rất tôn trọng vợ đấy. Bạn hãy ngẫm nghĩ xem, có khi chồng bạn đã tặng bạn nhiều lắm đấy. Anh ấy khen những công việc bạn làm. Anh ấy ủng hộ những việc làm của bạn và khi bạn gặp khó khăn, anh ấy sẵn sàng ghé vai giúp đỡ mà chẳng kêu ca phàn nàn gì. Theo Robert Abel, đó mới là những món quà vô giá chẳng phải ai cũng có được. Chồng bạn không chỉ coi vợ là kẻ chỉ biết hưởng thụ mà đánh giá cao khả năng của bạn. Anh ấy mới thật là người bạn đời đúng với nghĩa của từ này. Bạn hãy làm sao để anh ấy có thể bàn bạc công việc với bạn như với một người đồng sự tâm đắc thì thật là một đôi lý tưởng. Dù rằng công việc của anh ấy chẳng có gì ghê gớm đâu nhưng bạn nên nhìn nhận đó là những việc quan trọng phải là người có khả năng mới làm được. Chẳng hơn những ông chồng ngày lễ nào cũng mua hoa tặng vợ, đi đâu xa về cũng có quà nhưng lại coi thường công việc của vợ, bắt vợ nghỉ ở nhà trông con, còn hơn đi làm chỉ được "mấy trăm bọ". Thực ra trong mắt người đàn ông ấy, vợ chỉ là cái máy đẻ, là oshin không hơn, không kém. Còn tình yêu lãng mạn, họ đi tìm ở bên ngoài. Họ tặng vợ được một bó hoa, có khi lại tặng "bồ" tới 3 bó hoa.
Một số ông chồng khác thuộc tuýp người ưa hành động, không thích kiểu đối thoại dài dòng. Bạn đừng mong những ông xã kiểu này viết cho bạn một lá thư khi xa nhà, càng không bao giờ anh ta làm thơ tặng bạn. Nhưng chẳng phải vì như thế là anh ta không yêu hoặc không biết yêu đâu nếu bạn nhớ lại những khi đầu gối má kề, anh ấy làm thế nào. Đối với người chồng như thế này, bạn đừng nói nhiều, hãy đón nhận tình yêu nồng nhiệt của anh ta và hãy đáp lại y hệt như thế chứ đừng viết thư hay đưa nhật ký bắt anh ta đọc và cũng đừng làm thơ tình kẻo anh ấy tưởng bạn hâm đấy.
Có thể nói trên đời có bao nhiêu đàn ông thì cũng có bấy nhiêu kiểu yêu vợ chẳng ai giống ai. Vì thế người ta cho rằng mỗi người đàn ông là một thế giới thu nhỏ. Bạn đang sống trong thế giới nào, hãy cố hài lòng và mãn nguyện với thế giới đó thì khó có ai hạnh phúc bằng bạn. Nhân đây cũng mách nhỏ với bạn rằng đàn ông tối kỵ chuyện bị vợ đem mình so sánh với đàn ông khác và bảo rằng họ không biết yêu như người này, người kia.

