Anh Dũng hãy đặt mình vào vị trí bạn trai của cô ta
Họ chia tay không hẳn vì không yêu nhau mà chỉ do một sự nhàm chán khi ở bên nhau một thời gian như vợ chồng. Đó là sự thật. Cô ấy khóc vì nhớ kỷ niệm người yêu cũ chứng tỏ rằng chỉ cần một tác động tích cực từ phía người tình cũ thì hình ảnh anh sẽ biến mất hẳn.
From: Quang Vu uyamTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 12:44 AM Subject: Doi Vi Tri 
Anh Dũng hãy thử đặt mình vào vị trí người ấy của cô ta xem sao? Trước kia, anh đã có người yêu và cũng chia tay chắc anh hiểu. Họ chia tay không hẳn vì không yêu nhau mà chỉ do một sự nhàm chán ở bên nhau một thời gian như vợ chồng. Đó là sự thật. Một cặp vợ chồng trẻ nào cũng mắc phải những chuyện như vậy? Cô ấy khóc vì nhớ kỷ niệm người yêu cũ chứng tỏ rằng chỉ cần một tác động tích cực từ phía người tình cũ thì hình ảnh anh sẽ biến mất hẳn.
Theo tôi, anh cần xác định rõ hai điều. Thứ nhất cô ta còn yêu người cũ quá không dù cho anh ta chối từ. Thứ hai, anh có thể xa cách cô ta không? Vì thời gian mới chỉ bắt đầu. Dính sâu vào chuyện này đến lúc chia tay sẽ vô cùng khó. Nếu anh xác định được 2 điều đó anh sẽ quyết định được. Nếu là tôi, điều thứ nhất xảy ra tôi sẽ chọn điều thứ hai. Nếu lợi dụng cô ta sau này anh sẽ ân hận nhiều hơn.
Anh Dũng và bạn gái chưa thật sự yêu nhau(05/08/2004)
Nếu là Dũng, tôi sẽ không níu kéo tình cảm của cô ấy(05/08/2004)
Anh Dũng nên chia tay dứt khoát(05/08/2004)
Anh Dũng chỉ biết lo cho mình thôi(05/08/2004)
Nếu còn day dứt, Dũng đừng tiến xa hơn với bạn gái(04/08/2004)

