Khoai tây nhồi thịt
Thịt tươi băm nhuyễn, nhồi vào ruột khoai tây rồi hầm chín. Món ăn đơn giản nhưng ngon miệng nhờ vị thịt thấm vào khoai bở, rất thơm. 
Nguyên liệu:
- 1 kg khoai tây hoặc gia giảm chút ít cho vừa đủ dùng. 
- Thịt nạc bò hoặc lợn
- Muối, tiêu, hành tím
- 100 g sốt cà chua lon
Thực hiện:
Chọn khoai tròn đều, đừng lớn quá, gọt vỏ. Tùy thích cắt củ khoai làm hai theo chiều thẳng đứng hoặc chiều ngang. Dùng một thìa cà-phê nhỏ moi ngay giữa ruột củ khoai, khoét thành một lỗ tròn sao cho củ khoai mỏng còn chừng non một phân là được. Làm đến đâu ngâm khoai vào một thau nước sạch đến đó để giữ cho khoai trắng. Trước khi làm vớt khoai ra để ráo nước. 
- Tùy thích chọn thịt nạc bò hay heo, băm thật nhuyễn thịt. Tẩm ướp mỗi 300g thịt với: 1/2 muỗng cà-phê muối + 1/2 muỗng cà-phê tiêu + 2 muỗng cà-phê hành tím băm. Nhồi thịt băm vào đầy mỗi nửa củ khoai đã khoét ruột.
- 100g sốt cà chua lon đặc hoặc 200g cà chua chín băm nhuyễn. 
- Dùng chảo đáy phẳng bắc lên bếp với chừng 3 - 4 muỗng súp dầu ăn. Khi dầu nóng, hạ bớt lửa đặt úp khoai vào cho phần thịt tiếp xúc với đáy chảo, chiên cho đến khi chín thịt, không trở mặt khoai khi chiên. Khi thịt chín, tùy thích múc bớt dầu ra hay không, cho sốt cà chua vào với ít nước sôi vừa đủ ngập 2/3 khoai, để sốt cà sôi lại, nêm với chút đường hay muối tùy khẩu vị, giữ nhỏ lửa, đậy nắp chảo, nấu trong khoảng 5 - 7 phút cho khoai mềm nhưng không bể là được. 

