Nếu có thể được, chị Tâm hãy thông cảm cho chồng
Tôi là mẹ của một bé gái 18 tuổi, nhìn con mình với các bạn gái cùng trang lứa của nó mà tôi còn ngẩn ngơ, huống chi là đàn ông. Vậy nếu còn được thì chị hãy thông cảm cho anh ấy, hãy tha cho anh ấy. Đàn ông "yếu đuối". Đàn bà cũng "yếu đuối".
From: LanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, April 10, 2004 3:54 PM Subject: Vợ chồng nhẫn nhịn, con cái khỏi bơ vơ
Chị Tâm thân mến,
"Tất cả các gia đình hạnh phúc đều giống nhau nhưng không có gia đình bất hạnh nào giống nhau cả" (Lev Tolstoi - Anna Karenina).
Tôi bị ám ảnh bởi câu chuyện chân thành của chị và muốn được chia sẻ cùng chị đôi điều. Nhưng mà tôi chẳng biết nói gì vì thấy chị ở trong hoàn cảnh quá bất lợi trong cuộc chiến giành lại hạnh phúc gia đình. Tôi biết một người "đáng kính" ở tuổi ngoại lục tuần mà có tới 3 "đơn xin chết" để cuối cùng người đáng kính đó phải chọn người luống tuổi nhất là 26 so với các cô kia đang độ 22 và 24. Tôi cũng lại có cô bạn rất thân và hai người từng yêu nhau say đắm trước khi cưới nhau và rồi chính anh ta lại đi "thả hồn bắt bướm" với rất nhiều những người đàn bà khác, bất chấp tuổi tác và địa vị của người ta. Trong số đó có cả những người từng là bạn thân của gia đình và cả những người hơn tuổi. Nếu đó là tình yêu của họ thì quả thực rất khó giải thích.
Chồng chị mới bốn chục tuổi, cái tuổi bắt đầu sống được cho ra sống của một đời người. Anh ta lại có một lợi thế rất lớn đối với một số cô gái thực dụng, nhưng nhẹ dạ cả tin trong nước trước cái vẻ ngoài hào nhoáng của cái mác "Việt kiều". Hơn nữa, theo tôi hiểu, để chiều chuộng một cô gái mới lớn bây giờ thật đơn giản vì nhu cầu tài chính với chúng chưa nhiều và hầu hết còn rất ngây thơ, lãng mạn. Sẽ rất khó quên cho chồng chị trong thời đại ngày nay khi hàng ngày anh ta tới sở với pc on-line luôn luôn và khi ở Việt Nam một giờ voice chat hay webcam chat chỉ hết có 2 nghìn đồng.
Tôi là mẹ của một bé gái 18 tuổi, nhìn con mình với các bạn gái cùng trang lứa của nó mà tôi còn ngẩn ngơ, huống chi là đàn ông. Vậy nếu còn được thì chị hãy thông cảm cho anh ấy, hãy tha cho anh ấy. Đàn ông "yếu đuối". Đàn bà cũng "yếu đuối". Tôi cũng rất thích câu nói của một cô bạn người Hoa: "Bạn thực sự là người tốt hay bạn chưa có cơ hội để trở thành người xấu?". Có thể anh chồng chị có nhiều "cơ hội" hơn người đó thôi. Anh ta là người dễ xiêu lòng trước người khác. Anh ta cũng có thể lại mủi lòng trước tình cảnh gia đình của chị. Anh ta có thể thích "hoa lá cành" và thích xài "phở" hơn "cơm", nhưng không có lẽ có ai đó suốt đời lại đi ăn phở! Nhưng mà ở trong nước họ mới có cái lối sống này: "không đập cũ, không xây mới, chỉ cơi nới". Đàn ông thích đi "loanh quanh", họ chẳng mất gì, chỉ có đàn bà là dại dột. Chị nên ngăn cản anh ấy biết có điểm dừng để đừng làm hại những người đàn bà khác nữa, bởi vì, anh ấy còn là chồng chị và cũng còn chưa hẳn muốn dứt tình chị.
Chị đúng là người đàn bà Việt Nam thực sự, bởi vậy chị mới muốn níu kéo gia đình cho con cái chị. Vậy thì chị cố mà theo cái triết lý của người Việt mình "trai năm thê bảy thiếp" cho dễ sống. Anh ấy nói chị cho thời gian, chị hãy cho anh ấy thời gian nhưng, theo tôi, chị nên chuẩn bị tư tưởng cho mình chấp nhận điều xấu nhất. Tôi thích câu nói này: "expect nothing. If something good happens, it'll be wonderful". Khi mình cố gắng gìn giữ gia đình mà không được nữa thì chị hãy cố mà thương lấy bản thân mình và các con của mình. Người ta đã cố phụ mình thì có đáng để cho mình tự giằn vặt đau khổ hay không hả chị? 
Chị take care nhé.
Công sức của chị Tâm là dã tràng xe cát biển Đông(11/04/2004)
Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường(11/04/2004)
Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc(08/04/2004)
Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004)
Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004)

