Chả trứng thịt bò nướng
Thịt bò tươi xay nhỏ, trộn đều cùng rau hấp chín. Phết thêm một lớp lòng đỏ trứng gà, miếng chả sẽ có mầu vàng rất bắt mắt
Nguyên liệu: 
- 250g thịt bò xay nhuyễn.- Đậu ve xanh, cà rốt cắt nhỏ.- 6 quả trứng gà.- Hành lá băm nhuyễn, tiêu, muối, đường, dầu ăn.- 1 miếng nylon dùng lót khuôn.- Ngò trang trí.
Thực hiện: 
- Trộn đều thịt bò xay với đầu hành lá + tiêu. 
- Đập vào tô 5 quả trứng gà, khuấy đều lòng trắng và lòng đỏ, cho đậu ve xanh cắt nhỏ + cà rốt cắt nhỏ + muối + dường vào trộn đều, cho thịt bò xay vào, tiếp tục khuấy để thịt bò xay quấn đều trứng gà và rau củ. 
- Lót miếng nylon vào khuôn, quét đều dầu lên nylon cho hỗn hợp thịt bò vào. 
- Đập quả trứng còn lại vào chén,, lấy riêng lòng đỏ và khuấy đều . 
- Nấu sôi nước trong nồi hấp, cho thịt bò vào hấp 10 phút trên lửa lớn, tráng đều lòng đỏ trứng lên bề mặt của chả, hấp thêm 5 phút nhấc xuống. 
- Làm nóng lò nướng 5 phút, quét dầu lên khay nướng, đặt chả trứng thịt bò vừa hấp vào, cho vào lò nướng vàng. 

