Cá ba sa nướng dứa
Phi-lê cá ba sa tẩm ướp, xiên dứa nướng bằng than hoa. Món này có thể chuẩn bị cho bữa cơm đãi khách.
Nguyên liệu: 
- 300g phi lê cá ba sa 
- 1 quả dứa (thơm) 
- Tỏi băm, muối, tiêu, mật ong, que xiên. Bếp than hoa. 
Thực hiện:
Phi lê cá ba sa rửa sạch, thái miếng mỏng. Dứa gọt vỏ, bỏ lõi, bổ tư, thái miếng dày cỡ 1cm. Ướp cá với muối, tiêu, mật ong, tỏi băm chừng 10 phút cho ngấm gia vị. 
Lấy que xiên xen kẽ 1 lát dứa, 1 lát cá cuộn gấp lại rồi cho vào lò nướng hoặc nướng trên bếp than hồng. 
Trở đều cho cá chín vàng thơm, ngấm vị dứa. 
Dọn xiên cá vào đĩa, lúc ăn mới gỡ ra. 

