Lẩu cháo cá khoai
Cá khoai là loại cá nước mặn, mình tròn, thân dài, thường được làm khô. Khô cá khoai nướng chấm với nước mắm me làm mồi nhậu thì khỏi chê. Cháo nếp nấu cùng thịt cá khoai tươi ngọt, bở tơi
Khô cá khoai ăn rất ngon nên thường được người ta chọn làm khô. Tuy nhiên, lẩu cháo cá khoai thì lại làm cá tươi. Thịt cá khoai tươi rất bở, dễ vỡ ra khi nấu nhưng lại ngọt vô cùng. Không cần nhai, ăn thịt cá khoai như có cảm giác ăn cháo vậy.
Món ăn được dọn ra với một lẩu cháo sôi nhè nhẹ đặt trên bếp than. Cháo đã được người bán nêm nếm sẵn, đã nấu chín, bạn chỉ cần cho cháo sôi lên rồi cho rau vào là ăn được. Rau ăn với lẩu cháo cá khoai thường không nhiều, chỉ gồm vài ba loại: mồng tơi, cải xanh... và đặc biệt không thể thiếu đầu hành, lá được rửa sạch sẽ, cắt gọn sát gốc. Có lẽ để cho ngon miệng, ra mồ hôi và giải cảm. 
Kế đến là nước chấm - nước mắm trong pha nhiều ớt. Quan trọng nhất là đĩa cá khoai còn tươi rói, được làm sạch sẽ. 
Cháo sôi, rắc ít tiêu vào, đổ cá, rau vào, vài phút sau là ăn được. Thịt cá khoai gần như hòa tan lẫn vào cháo, chỉ việc lấy vá múc cháo có lẫn cá cho vào chén, cho ít nước mắm vào, sau đó gắp rau, đầu hành chấm nước mắm là bắt đầu ăn. 

