Bê cuộn tình nồng
Dưới ánh nến lung linh, trong tiếng nhạc du dương, món ăn này dùng kèm với bánh mì sẽ cho bạn một bữa tối thật lãng mạn. Nó sẽ càng có ý nghĩa hơn trong bữa tiệc nhân dịp lễ Tình nhân.
Nguyên liệu: 
- 200 g thịt bê- 1/4 quả ớt chuông đỏ, 1/4 quả vàng- 50 g măng tây- 1 tép tỏi, bằm nhuyễn- Hạt nêm thịt heo, tiêu, dầu ăn
Thực hiện:
Rửa thịt bê, dùng giấy thấm khô, thái lát thật mỏng. Ướp thịt bê với chút hạt nêm thịt heo, tiêu, tỏi bằm, chút dầu ăn, để khoảng 10 phút cho ngấm đều gia vị.
Rửa sạch ớt chuông, thái que. Đun sôi nước, cho măng tây vào chần sơ.
Trải miếng thịt ra khay, cho măng tây, ớt đỏ, vàng vào cuộn lại. Dùng tăm ghim chặt.

