Tôi sẽ giúp Trung quên đi người con gái đó
Nếu người ấy không phù hợp với anh thì tốt nhất nên quên đi. Có rất nhiều cách để quên, nếu anh muốn tôi sẽ giúp anh. Chỉ một thời gian ngắn thôi, chuyện của ngày hôm nay sẽ trở nên bình thường, và thậm chí anh còn cười không hiểu tại sao trước đây mình phải khổ sở vì một người con gái như vậy? 
From: "Ba"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 23, 2005 3:24 PM Subject: anh Trung than men! 
Anh Trung à,
Sau khi nghe câu chuyện của anh, em rất hiểu tâm trạng của anh lúc này. Cách đây không lâu người bạn trai của em cũng ở trong tình trạng của anh bây giờ, tuy không phải hoàn toàn như vậy. Anh ấy đã bị mang ra làm trò đùa của một cô gái. Điều tôi muốn nói với anh là trong cuộc sống và tình yêu, ai cũng có những sóng gió mà ta phải trải qua và đều có thể vượt qua bằng chính nghị lực của bản thân mình (mình là đàn ông thì càng phải cứng rắn).
Có hạnh phúc thì cũng phải có đắng cay, cuộc sống đó mới không trở nên tệ nhất, nó như một tất yếu của mỗi con người. Mỗi người có một suy nghĩ và quan niệm khác nhau trong tình yêu. Cũng bởi anh chưa thực sự hiểu hết người con gái anh yêu mà câu chuyện của anh là như vậy. Có người con gái trong tình yêu luôn dè dặt, khuôn phép, nhưng cũng có người cho rằng đã yêu thì sẽ làm tất cả, trao gửi tất cả cho người bạn trai mình. Điều đó cũng không hẳn nói họ dễ dãi, không tốt mà chỉ đơn giản quan niệm sống của họ là như vậy.
Trong chuyện này anh là người kém may mắn, một chút hơi vội vàng. Bạn gái của anh có thể có một vết thương nào đó trong tình cảm trước đây chăng? Hay là người sống dễ dãi? Anh đã thực sự hiểu hết về con người, hoàn cảnh, cách sống... của cô ấy chưa? Một tình yêu chân chính phải được trải nghiệm qua một thời gian dài. Tôi thấy như anh kể thì thực sự cô ấy chưa yêu anh thực lòng, mà chỉ coi anh như một người bạn để tâm sự lúc cô buồn thôi. Cô ấy có rất nhiều nhu cầu chia sẻ tình cảm về gia đình, công việc, chuyện nam nữ... Có lẽ chỉ riêng mình anh thì chưa đủ.
Nếu anh thấy rằng không thể sống thiếu, không thể quên cô ấy thì hãy bỏ qua tất cả, và nên tìm cách hiểu cô ấy nhiều hơn để anh trở thành chỗ dựa vững chắc của cô. Anh sẽ chấp nhận tất cả những gì thuộc về cô ấy. Vấn đề là anh có chấp nhận và có thể sống với người con gái như vậy không? 
Nếu người ấy không phù hợp với anh thì tốt nhất là quên người ấy đi. Có rất nhiều cách anh có thể quên, nếu anh muốn tôi sẽ giúp anh. Chỉ một thời gian ngắn thôi, chuyện của ngày hôm nay sẽ trở nên bình thường, và thậm chí anh còn cười không hiểu tại sao trước đây mình phải khổ sở vì một người con gái như vậy? Anh đồng ý không? Tôi xin dừng ở đây và tôi mong sẽ có thể giúp anh một điều gì đó.
Đêm nay Trung đừng uống rượu nữa(17/02/2005)
Anh Trung sẽ gặp được người yêu anh thật sự(15/02/2005)
Anh Trung hãy tham khảo chuyện của tôi(31/01/2005)
Chia tay là giải pháp tốt nhất cho anh Trung(25/01/2005)
Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi(24/01/2005)

