Tôi có một người thân giống hoàn cảnh chị Hân
Đọc câu chuyện của chị tôi liên tưởng đến câu chuyện cuộc đời của một người vô cùng gần gũi với tôi. Người phụ nữ đó xinh đẹp, trí thức nhân hậu và tài giỏi nhưng vì vướng vào một người chồng vũ phu và bội bạc mà cuộc đời của cô thật đầy đau khổ.
From: B.V.N.To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, November 25, 2004 11:26 AM Subject: Mong chi sang suot 
Chị Hân thân mến, 
Chỉ vì muốn giữ gìn gia đình khỏi cảnh tan nát, chỉ vì thương con của mình và cũng vì tình yêu đối với chồng mà cô đã chịu đựng bao nhiêu năm trời. Chúng tôi, những người thương yêu cô đều cảm thấy bất bình với sự chịu đựng vô lý đó và đau xót cho cô.
Vậy sự chịu đựng của cô ấy được đền đáp những gì? Bao nhiêu năm trời, cô nai lưng kiếm tiền, lăn lộn với cuộc sống để có tiền nuôi con chung, nuôi chồng, nuôi con riêng của mình và nuôi con riêng của chồng. Chồng cô chưa bao giờ biết đưa cho cô một đồng tiền để nuôi chính bản thân hắn nhưng hắn lại luôn khinh cô và coi cô chẳng ra gì. Hắn bồ bịch khắp nơi, nhưng lại đánh đập vợ vì ghen tuông, vì trái ý... và những trận đòn đó thật kinh khủng. Nó làm đau đớn về thể xác, tổn thương về tinh thần cô và cũng làm tổn thương tâm hồn đứa con của hai người khi mà từ nhỏ nó đã phải chứng kiến những trận đòn, những lời nói tàn nhẫn từ cha.
Những vết thương đó không bao giờ có thể lành được. Sau này, khi đã nhận thức được nó đã nhiều lần khuyên cô ly hôn. Còn bản thân đứa trẻ đó thì không có sự tôn trọng cha mà luôn cay đắng và căm ghét cha của nó. Cuộc sống gia đình giờ đây chỉ toàn là lòng hận thù. Chúng tôi đã rất nhiều lần khuyên cô nên ly hôn nhưng bản chất yếu đuối và nhân hậu, cô vẫn tiếp tục chịu đựng. Thật đau xót thay!
Tôi không có ý định khuyên chị như từng khuyên người thân của mình vì dù sao mỗi cảnh gia đình có sự khác nhau, bản thân mỗi con người cũng khác nhau. Chỉ mong chị suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định một điều gì đó và hãy nghĩ về tương lai sẽ như thế nào khi quyết định. Bản chất con người thường khó thay đổi, liệu trong tương lai chị còn có thể chịu đựng được và những đứa trẻ sẽ nghĩ về cha chúng như thế nào? Là một người phụ nữ tôi cho rằng cứu vãn gia đình khi còn có thể, khi tình yêu vẫn còn và người đàn ông thay đổi cách đối xử (điều này phụ thuộc rất nhiều vào cách ứng xử của chị nữa)... là điều tốt nhất, nhưng khi đã không thể thì sự cố gắng từ một phía chỉ đem lại đau khổ và bi kịch mà thôi.
Chị Hân không nên chịu đựng một cách phi lý(23/11/2004)
Không phải chị Hân cứ chịu đựng là tốt(19/11/2004)
Hân hãy rút kinh nghiệm từ câu chuyện của tôi(19/11/2004)
Chị Hân hãy cho chồng cơ hội cuối cùng(18/11/2004)
Chị Hân cần sự trợ giúp của gia đình hai bên(17/11/2004)

