Phương Anh hãy thương lấy đứa bé vô tội
Cho dù anh ta quyết định quay lại với em hay không thì đứa con trong bụng kia mới là quan trọng. Đó là một sinh linh, một mạng người em ạ và không ai khác hơn, đó là con của chính em. Hãy thương lấy đứa bé vô tội mà tự chăm sóc mình. Mới 22 tuổi đầu mà đã kết thúc cuộc đời thì thật quá uổng. 
From: "jacky smith" To: Webmaster@VnExpress.netSent: Friday, September 30, 2005 12:28 AMSubject: Gui Phuong Anh
Phương Anh mến,
Những lời tâm sự của em thực sự làm cho tôi cảm động. Em thực sự là một cô bé đáng thương. Tội cho em, vì em đã cuồng nhiệt và một chút nông nổi với anh ta. Chuyện đã đến nước này thì tôi nghĩ em nên nói cho anh ta biết là em có baby. Tôi không nói là em nói cho anh ta biết để giữ anh ta lại. Nói để xem anh ta có quyết định ra sao với đứa con của tụi em. Em sẽ phải chuẩn bị tinh thần cho cả 2 trường hợp có thể xảy ra: 
Một là anh ta sẽ từ chối đó không phải con của anh ta và không muốn liên lạc với em nữa để chạy trốn trách nhiệm. Hai là anh ta sẽ bên cạnh em lúc này, bàn tính chuyện sẽ đi với em suốt cuộc đời này. 
Trong trường hợp thứ hai là tốt cho cả em và đứa con trong bụng (vì em sẽ có cha ruột của nó). Nhưng em phải cẩn thận, nhiều đàn ông Việt Nam hay có thói quen đay nghiến vợ vì ngày xưa đã sống với mình trước ngày cưới. Chuyện đay nghiến này từng làm cho biết bao nhiêu đàn bà sống trong cảnh khổ tâm day dứt. 
Nếu anh ta không công nhận đứa bé chưa chào đời kia là con mình thì em sẽ phải rất là nghị lực đễ vượt qua thời gian này mà sống, mà tự chăm sóc bản thân trong khi mang thai.
Tôi khuyên em, cho dù anh ta quyết định quay lại với em hay không thì đứa con trong bụng kia mới là quan trọng. Đó là một sinh linh, một mạng người em ạ. Và không ai khác hơn, đó là con của chính em. Hãy thương lấy đứa bé vô tội mà tự chăm sóc mình. 
Em không nói gì tới gia đình ba mẹ em, nên tôi không biết em có bị quở trách gì từ phía gia đình em không? Nhưng cho dù thế nào đi nữa, em cũng nên cố gắng thật nhiều nghị lực trong lúc này. Ráng lên em, tôi hoàn toàn thông cảm cho em. Nếu em nghĩ được rằng sống trên đời này ai cũng có lúc mắc sai lầm, thì em sẽ cảm thấy thoải mái hơn. Em đã nói đúng, vừa mới 22 tuổi đầu mà đã kết thúc cuộc đời thì thật quá uổng. Em không đáng để hành động như vậy đâu.
Tôi mong vài lời tâm huyết của tôi có thể giúp chút ít cho em nguôi ngoai trong lúc bối rối này. Nếu em muốn nói chuyện với tôi, xin em hay hãy viết email cho tôi ở địa chỉ msl0094063@yahoo.com 
Chúc em khoẻ và tìm được bình an trong tâm hồn mến.

