Chị Lan nên để chồng tự quyết định 
Tốt nhất, chị nên để anh ấy có thời gian suy xét lại mình. Nếu sau một thời gian mà chồng chị vẫn chưa có quyết định, vẫn cứ nhập nhằng thì em nghĩ đã đến lúc chị tự giải thoát cho cả hai, anh và chị. Bây giờ là lúc chị chuẩn bị về mặt tâm lý để đối phó với mọi hoàn cảnh. 
From: Hong - AlcomTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, October 12, 2005 11:37 AM Subject: ve tam su: "Toi phai lam gi khi chong co con rieng"
Gửi chị Hoàng Lan,
Sau khi đọc bức thư khá dài cùng với những nỗi niềm tâm sự của chị, sao em bỗng thấy rất thương chị. Em mong muốn được chia sẻ với chị một vài điều, dù thế nào thì em cũng hy vọng làm vơi bớt nỗi buồn trong chị, mong chị lấy lại tinh thần, sự tự tin và bản lĩnh trong cuộc sống.
Chị ạ, qua tâm sự của chị em thấy chị là người phụ nữ hiền lành, tình cảm, chân thật, dễ thương và giàu lòng vị tha. Con người ai cũng có khuyết điểm này khác nhất là khi sống trong hiện thực cuộc sống đầy phức tạp, cho nên chính chị cũng cảm thấy mình chưa được tốt, chưa được hoàn chỉnh và còn cảm thấy có lỗi sau khi mọi chuyện xảy ra là vì do chị chưa hiểu chồng. Nhưng như vậy không có nghĩa lỗi hoàn toàn là ở chị. 
Chồng chị đã có bao giờ dám nhận khuyết điểm của chính anh ấy chưa, hay anh cho rằng lỗi là do chị chứ không phải do anh? Nếu anh ấy thực lòng yêu chị, muốn cố gắng tạo không khí tốt cho gia đình, xây đắp gia đình như chị thì anh ấy cũng cần phải có sự nỗ lực. Bởi một gia đình muốn hạnh phúc thì cần phải có tấm lòng, sự cố gắng của cả hai thì hạnh phúc mới mỹ mãn, mới đúng nghĩa của nó. 
Em thấy chị cũng đã cố làm hài lòng anh, dù anh có đi sớm về khuya, chỉ cần nhìn thấy anh ấy, nghe một lời giải thích của chồng thì chị đã vui sướng trở lại, quên hết mọi thứ. Điều đó chứng tỏ chị đã rất yêu anh ấy rồi. Vậy thì lý do tại sao anh ấy lại phụ chị để rồi chạy theo một mối tình khác? Chị có thử hỏi đã bao giờ chị cùng chồng thẳng thắn ngồi trò chuyện với nhau về những vấn đề khúc mắc đó chưa, chị đã bao giờ bày tỏ nỗi lòng mình cho anh ấy hiểu chưa? 
Theo em nghĩ, nếu anh ấy thực sự còn yêu chị, còn vì gia đình thì anh ấy cũng không thể không cầm lòng bởi tình yêu vô bờ bến của chị dành cho anh, cho gia đình. Chị đã để đến lúc quá muộn, khi mọi chuyện đã xảy ra, khi anh ấy đã có con với người khác chị mới dám viết thư cho anh. Em cũng khâm phục chị khi biết anh ấy có người khác, có con với người đó chị vẫn viết thư cho anh và sẵn lòng tha thứ, nói vẫn còn yêu anh nhiều lắm. 
Cao thượng, vị tha là tốt, là đáng quý, nhưng đôi lúc, nhất là trong lúc đó chị đừng quá vội vàng yếu mềm. Chị hãy để cho chồng thấy hạnh phúc gia đình là quý giá như thế nào, gia đình là quan trọng ra sao. Chị hãy để cho anh ấy cảm thấy có lỗi rất nặng đối với gia đình chứ đừng để cho anh ấy thấy chị quá mềm yếu đến nhu nhược. Gia đình thật đơn giản đối với anh ấy. Theo em nghĩ, người nên nói với chị là anh chứ không phải chị. Đó là chưa kể tới anh đã nói chị là có quan hệ với người đàn ông khác mà không hề có bằng chứng, không hề nói chuyện với chị cho rõ trắng đen. Phải chăng anh ấy đã cố tình lấy lý do đó để lấp liếm cho cái tội của anh? 
Chị ạ, chị đã lấy tình thương, sự bao dung độ lượng dành cho anh ấy, không biết là chồng chị có hiểu và trân trọng tình cảm đó không, hay anh ấy lại cho rằng đó là lẽ đương nhiên. Cuộc sống gia đình cần có lúc cương, lúc nhu thì mới được. Ngay từ đầu tự chị đã đẩy anh ấy xa dần, xa dần, đã để tình trạng mâu thuẫn ngầm kia kéo dài mà không có hồi kết. Điều em muốn nói như em đã nói ở trên là chị không thực sự nói chuyện thẳng thắn với chồng ngay từ đầu để vợ chồng hiểu nhau hơn, có giải pháp tốt hơn nhằm hạn chế nguy cơ hạnh phúc gia đình sau này. 
Giờ đây khi mọi chuyên đã vỡ lỡ thì mọi việc đã quá muộn, song bây giờ cần nhất là chị phải thực bình tĩnh, sáng suốt. Chị đã quá vội vàng viết thư cho chồng để nói lời tha thứ mà không biết liệu anh ấy có cần chị nói ra như thế không? Em biết chị còn rất yêu anh ấy, yêu gia đình, thương con, nhưng nhiều lúc trong cuộc sống cũng phải biết chấp nhận sự thực. Chị là người vợ hợp pháp, chị vẫn tha thứ cho anh quay về, nhưng liệu chị có được tâm hồn anh ấy không, sống với nhau mà anh vẫn nhớ thương người đàn bà khác, vẫn day dứt thương đứa con kia thì liệu chị có hạnh phúc? 
Có người nói nếu chị còn yêu anh hãy để anh hạnh phúc với sự lựa chọn của mình, nhưng cũng có người lại nói nếu chị thương con hãy kéo cha nó ở lại bên chúng. Vậy chị chọn cách nào, cách nào cũng gây sự thiệt thòi, tổn thương cho người trong cuộc, song không còn cách nào khác. Nếu chị chọn cách thứ nhất thì chị sẽ vĩnh viễn mất anh ấy, nhưng chị cũng mãn nguyện vì chồng được hạnh phúc (không biết hạnh phúc đó có thực sự không khi đã sống cuộc sống thực với người phụ nữ kia). 
Cái đó là thuộc về chồng chị, tự anh đã làm thì tự anh phải chịu. Cũng có thể khi sống với người phụ nữ đó anh ấy có khi sẽ hối hận, chắn chắn sẽ hối hận vì làm tổn thương chị và hai đứa con. Còn chọn cách thứ hai thì liệu hai đứa con chị có thể vui vẻ và hạnh phúc khi chúng sống trong gia đình mà bố mẹ không hạnh phúc, gia đình buồn tẻ? Song nói gì thì nói, chị nên để anh tự quyết định thì hơn. Tốt nhất, chị nên để anh ấy có thời gian suy xét lại mình.
Chị cũng vậy, chị nên dành thời gian đi du lịch thật xa để tự khuây khỏa mình và có cái nhìn thấu đáo hơn mọi việc. Còn việc người phụ nữ kia, chị đã xử sự đúng, chị đã không đánh ghen ầm ĩ như nhiều người đã làm. Chị hãy làm cho cô ta nể phục chị mà tự xét lại mình, dù gì thì cô ta cũng là tác nhân gây tan vỡ hạnh phúc gia đình chị. Còn con chị, sau này lớn chúng sẽ hiểu ra và chúng có thông cảm hay thương bố nó không là quyền của nó.
Còn riêng chị, nếu con lớn chị cũng tâm sự thật cho con về mọi chuyện, miễn chị đừng kể sai sự thực hay nói không tốt về người bố của chúng. Hãy để các con chị cảm nhận và hiểu ra sự thực. Em nghĩ, điều quan trong là chị dành tình cảm, chăm lo cho các con để chúng thấy chúng vẫn rất hạnh phúc bên mẹ khi không có bố. 
Nếu sau một thời gian mà chồng chị vẫn chưa có quyết định nào, vẫn cứ nhập nhằng thì em nghĩ đã đến lúc chị tự giải thoát cho cả hai, anh và chị. Bây giờ là lúc chị chuẩn bị về mặt tâm lý để đối phó với mọi hoàn cảnh, dù thế nào chị cũng thật bình tĩnh chị nhé. Thực sự em chỉ có thể chia sẻ với chị như thế. Còn chị mới là người trong cuộc hiểu rõ hơn tình cảnh của mình mà có quyết định đúng đắn cho cuộc sống của chị.
Em chào chị.

