Đi tìm sự đồng bộ cho căn hộ chung cư 
Hiện nay, các chung cư cao tầng đã có nhiều thay đổi hợp lý so với trước đây để đáp ứng nhu cầu sử dụng. Tuy nhiên, với mong muốn một không gian sống thực sự hoàn thiện, thể hiện gu thẩm mỹ của riêng mình, nhiều gia chủ vẫn áp dụng những cải tiến. 
Căn hộ rộng 115m2 tại khu độ thị mới Trung Hoà - Nhân Chính (Hà Nội) là một ví dụ. Đây là một căn hộ có vị trí đẹp, các không gian chức năng được thiết kế hợp lý. Mong muốn có được một không gian sống có chất lượng cao hơn, đẹp hơn nữa, chủ nhà đã cần tới sự giúp đỡ của các nhà thiết kế nội thất chuyên nghiệp.
Nhờ bàn tay của kiến trúc sư, từ chiếc ghế, bàn ăn, bộ sofa phòng khách cho tới từng bức tranh, ngọn đèn, bức tượng... đều được định vị hợp lý, hài hòa. Từng mảng trần, tường trong các phòng cũng được trang trí với một ý tưởng thống nhất.
Từ một chung cư ai cũng giống ai, gia chủ đã có được một không gian sống thỏa mãn những mơ ước từ lâu của mình.
Không gian bàn ăn được ngăn ước lệ với phòng khách. 
Giá bày đồ trang trí có vai trò như tấm bình phong che cho phòng ngủ.
Góc vườn khô bên ban công đưa thiên nhiên vào nhà. 
Căn nhà có hai phòng ngủ. Phòng ngủ lớn rộng rãi. 

