Tôi quá mệt mỏi vì ông chồng hà tiện
Rất nhiều lần không kìm nén được, tôi đã phải hét ầm lên. Tôi bảo với anh làm chồng là phải cảm thấy hạnh phúc khi giúp đỡ bao bọc vợ con. Ngay đến loài vật con đực phải đi tìm mồi về cho con cái. Chồng tôi nói "có thân thì phải lo chứ ai lo cho.
From: H.M.P.To: Webmaster@vnexpress.net Sent: Monday, September 19, 2005 11:14 AM Subject: Tâm su; 
Tôi năm nay 28 tuổi, lấy chồng được hơn 4 năm nay và có một cháu gái 3 tuổi. Gần đây, tôi cảm thấy cuộc hôn nhân của chúng tôi đang đứng bên bờ vực.
Vợ chồng chúng tôi cả hai đều đi làm, thu nhập khá, cuộc sống vật chất đầy đủ. Nhưng một điều mà tôi không thể dung hòa được với chồng là chồng tôi rất là tính toán trong việc tiền nong. Gần 5 năm sống chung, tôi chưa bao giờ biết được hai vợ chồng có chung bao nhiêu tiền. Hằng tháng, tôi đóng tiền vào tài khoản chung và chi tiêu trong đó. Chồng tôi đi làm nhiều hơn lương tôi, nhưng mọi thứ vẫn chia đều. Những khoản tiền to mà tôi cần phải dùng thì tôi phải dùng tiền của riêng tôi còn dư lại.
Hằng tháng, chồng tôi làm bảng tính xem tôi xài hết bao nhiêu tiền, mua gì, ăn gì. Nhiều lần chồng tôi bảo cho tôi mua một vài thứ mỹ phẩm đắt tiền, tôi dùng thẻ để mua, tới cuối tháng thì chồng tôi lại tính, thế là tôi lại phải dùng tiền riêng để trả. Tôi quá mệt mỏi với sự tính toán quá chi ly đến từng đồng từng cắc của chồng. Lấy chồng 5 năm chưa bao giờ thực sự chồng tôi mua cho tôi thứ gì. Một lần sinh nhật tôi, chồng tôi mua cho một cái vòng, nhưng là mua trả góp, thế là hằng tháng 2 vợ chồng lại phải trả cùng.
Có năm vợ chồng tôi đi du lịch, khi chưa về đến nhà thì chồng tôi đã bảo phải đóng thêm tiền tháng tới vì tốn tiền. Hằng năm anh ấy lãnh thưởng rất nhiều, nhưng tôi không bao giờ được biết là bao nhiêu. Tôi chỉ hy vọng khi anh lãnh thưởng thì mua cho vợ cái quà hay cùng lắm là mua cái gì về để ăn tối. Nhưng những thứ đó mãi vẫn chỉ là hy vọng. Rất nhiều lần tôi đã không kìm nén được nữa, tôi đã phải hét ầm lên. Tôi bảo với anh ấy là làm chồng là phải cảm thấy hạnh phúc khi giúp đỡ bao bọc vợ con. Ngay cả đến loài vật con đực phải đi tìm mồi về cho con cái. Chồng tôi nói lại rằng có thân thì phải lo chứ ai lo cho.
Cuộc sống của chúng tôi đúng nghĩa đen là góp gạo nấu cơm chung. Nếu đã là chung nhưng chồng tôi vẫn để trách nhiệm con cái cho tôi và đi đàn đúm bạn bè. Đối với người ngoài anh ấy hồ hởi, hào phóng, còn đối với người nhà thì anh ấy vô cùng bủn xỉn. Chẳng phải chỉ đối với tôi mà đối với bố mẹ, anh em của anh ấy cũng thế. Nhiều lúc tôi nghĩ thì coi như tiền ai nấy xài, chả quan tâm gì đến nhau, nhưng như thế thì tôi đâu phải trói mình vào cái vòng gia đình này, một mình tôi vẫn có thể nuôi bản thân và nuôi con. Sống chung với nhau là vì tình nghĩa vợ chồng, là cùng dành dụm cho con cái sau này.
Tôi buồn lắm, cứ mỗi lần cãi nhau về tiền bạc là tôi thấy chồng tôi thật sự cạn tàu ráo máng. Tôi không biết làm sao để hòa hợp với anh ấy được nữa. Cuộc sống như kiểu của tôi đang sống thật sự bất hạnh. Tôi muốn tìm người tư vấn, nhưng không biết tìm ở đâu, và không có thời gian. Tôi thực sự không tìm ra lời giải đáp cho cuộc sống vợ chồng tôi. Đã rất nhiều lần tôi muốn ly hôn, cả hai chúng tôi muốn thế. Có phải đây là giải pháp cuối cùng không? Mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Minh
Ý kiến chia sẻ với chị Minh, xin gửi về: Webmaster@VnExpress.net

