Quán cuối tuần: New Windows
Mới khai trương, nhưng cà phê New Windows, 33 Lý Thường Kiệt, Hà Nội, là một trong những địa điểm thường đến của nhiều bạn trẻ. Ấn tượng ngay từ khi bước vào và đúng như tên gọi, ở đây có những ô cửa xoay theo nhiều hướng.
Là người ưa màu sắc nên gia chủ đã tạo cho quán nhiều góc màu khác nhau. Xanh, đỏ, vàng là những sắc màu chủ đạo rất độc đáo, ấn tượng. Xa xa, sau ô cửa, nhiều chai rượu lớn nhỏ được sắp xếp như điểm nhấn của căn phòng.
Ngồi đâu trong quán, bạn cũng cảm nhận được sự tươi mới và mạnh mẽ bởi sự bố trí hợp lý này.
Muốn thưởng thức các món đặc trưng của quán, hãy chọn những món cà phê kem sữa Windows, cocktail Windows... Để hạ nhiệt trong cái nắng mùa hè, quán có nhiều loại kem trái cây đặc biệt, từ trái cây đến kem thuyền, được bài trí rất đẹp mắt. Hơn 10 loại nước rau quả có trong thực đơn cũng rất ngon và lạ miệng.
Quán còn phục vụ món ăn nhẹ. Giá đồ ăn và thức uống ở đây từ 12.000 đồng/món.

