Quỳnh hãy chấp nhận chị Kh.
Chị Kh. là một phần ký ức, kỷ niệm và đã là một khoảng đời. Nói như nhạc sĩ họ Trịnh thì "mỗi người phụ nữ đi qua đời tôi đã là một phần máu thịt của tôi rồi". Do vậy, tôi xin nhấn mạnh bạn đừng có ý nghĩ vặn hỏi, tra vấn, xúc phạm chị Kh., mà hãy chấp nhận điều đó nếu bạn còn muốn tiếp tục ở bên bạn trai của bạn.
From: Nguyen TeddyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, February 01, 2004 6:39 PM Subject: Gui ban Quynh
Bạn Quỳnh thân mến, 
Tôi cũng hay vào mục tâm sự để đọc những dòng tâm sự của mọi người, nhưng đây là lần đầu tiên tôi viết những dòng chữ chia sẻ này. Tôi đọc những lời tâm sự của bạn và tôi nghĩ là tôi cảm thông với bạn và tôi cũng hiểu tình cảm và suy nghĩ của bạn trai bạn. Tôi bằng tuổi bạn, khá thành đạt và tôi cũng sắp lập gia đình. Tôi xin tâm sự với bạn vài suy nghĩ của tôi.
Tôi đã yêu một người trước khi tôi đến với người yêu và người chồng sắp cưới của tôi. Nhưng tôi rất may mắn là chúng tôi rất yêu và hiểu nhau, tôi chỉ nghĩ về mối tình đầu như một kỷ niệm đẹp (dù đến giờ người đó vẫn rất nặng lòng và yêu tôi và dù chúng tôi đã chia tay khá lâu) và tôi tin rằng người yêu hiện giờ của tôi thỉnh thoảng cũng nghĩ về mối tình đầu của anh như một kỷ niệm đẹp mà thôi. Tôi có thể nói rằng hiện nay không có nhiều người con trai như bạn trai bạn đâu và tôi khuyên bạn đừng suy nghĩ là sẽ xa người đó và cũng đừng suy nghĩ xóa những ký ức, tình cảm của bạn trai bạn dành cho chị Kh. vì đó là điều không thể.
Chị Kh. là một phần ký ức, kỷ niệm và đã là một khoảng đời. Nói như nhạc sĩ họ Trịnh thì "mỗi người phụ nữ đi qua đời tôi đã là một phần máu thịt của tôi rồi". Theo lời bạn kể, tôi hiểu chị Kh. chiếm một chỗ quan trọng trong trái tim, cuộc đời của bạn trai bạn. Bạn đừng cố xóa bỏ hình ảnh của chị ấy trong bạn trai của bạn vì thực ra bạn không thể làm điều đó vào lúc này và có lẽ cả sau này nữa. Tôi nghĩ là sau này, nếu bạn lập gia đình với anh ấy, thì hình ảnh đó sẽ phai mờ phần nào thôi, chứ cũng không thể hết được. Bạn hãy nhớ câu của bạn trai bạn: "Kh. là người phụ nữ rất cao quý trong lòng anh, không ai có thể thay thế hoặc có thể xúc phạm Kh. với anh. Đơn giản đối với anh, Kh. là Kh. thôi", do vậy, tôi xin nhấn mạnh lại bạn đừng có ý nghĩ vặn hỏi, tra vấn, xúc phạm chị Kh., mà bạn hãy chấp nhận điều đó nếu bạn còn muốn tiếp tục ở bên bạn trai của bạn.
Tôi hiểu là con gái luôn tò mò, hỏi bằng được những gì về người mà bạn trai mình nghĩ tới hoặc đã từng yêu, nhưng phải khéo léo bạn ạ. Bạn không hỏi được hôm nay thì ngày mai, ngày kia... vì bạn còn thời gian bên bạn trai của mình mà. Và với một lời nói nhẹ nhàng và cầu thị, tích cực, xây dựng thì tôi nghĩ bạn trai của bạn sẽ kể chuyện cho bạn thôi vì anh ấy nói điện thoại với chị Kh. là: "Hôm nay đặc biệt lắm vì anh đưa bạn gái về giới thiệu với cả nhà", và cũng đã nói rõ quan điểm, trách nhiệm của anh ấy đối với bạn nếu hai người kết hôn.
Nói thật với bạn nhé, tôi nghĩ là bạn chưa đủ sâu sắc để hiểu được bạn trai của bạn đâu. Và tôi nghĩ là bạn đừng so sánh giữa mình và chị Kh, vì lúc này, nếu làm vậy bạn sẽ chịu thiệt thòi đấy. Và nếu hai người kết hôn với nhau thì việc so sánh sẽ làm khó cho người bạn đời của bạn vì hai tình cảm: Yêu - Trân trọng - Tri kỷ và Thương yêu - Tình nghĩa - Bổn phận vợ, chồng không thể đem lên bàn cân được.
Về lời của bạn thân bạn, tôi nghĩ là không hoàn toàn đúng đâu. Kể cả khi bạn kết hôn với bạn trai bạn, "sinh cho anh một bầy con để giữ chân anh để ngăn chặn trường hợp này xảy ra" thì cũng không ích gì cả vì nếu sau này bạn không giữ được trái tim anh bên bạn thì bạn giữ anh ấy để làm gì. Và nếu bạn cũng suy nghĩ như bạn thân của bạn thì đó là bạn đang nghĩ cho bản thân mình, vì mình, chứ không phải vì bạn trai bạn đâu. Khi yêu là mình phải sống vì và cho bạn trai của mình, chứ không phải vì mình đâu.
Về ý thứ hai mà bạn thân bạn nói, tôi nghĩ là cũng không đúng. Bạn trai của bạn trân trọng chị Kh., theo tôi nghĩ, đâu phải vì hình thức bên ngoài đâu, mà là tâm hồn, tình nghĩa đã có giữa hai người, những gì chị Kh. đã làm cho bạn trai của bạn đấy. Do vậy, bạn hãy đừng nghĩ tới những từ như "thua em một điểm", nó sẽ làm bạn và bạn trai của bạn càng xa nhau hơn đấy.
Tôi đọc những câu của bạn như: "Cho dù em chấp nhận được điều kiện của anh, lỡ như hôm nào chị Kh. trở về tìm anh, thì em phải làm sao? Theo tình hình này, chỉ cần một giọt nước mắt của chị Kh. thôi thì anh sẽ đau khổ ngay.", tôi thấy cũng hơi lạ. Tình yêu của bạn lại có từ "điều kiện" trong đó à? Bạn nếu còn muốn tiếp tục bên bạn trai bạn thì phải thay đổi trong suy nghĩ của bạn, đừng hình thức chấp nhận bề ngoài, nếu không thì bạn sẽ vô cùng đau khổ, cả đến khi lấy nhau và hai bạn có con. Theo tôi nghĩ, không cần chị Kh. nhỏ một giọt nước mắt và ánh mắt của chị buồn thôi thì bạn trai của bạn đã đau khổ rồi, đó không còn là tình yêu bình thường nữa đâu, đó là sự trân trọng, sự thương yêu và là tình cảm cao quý như bạn trai của bạn nói đấy.
Những lời cuối tôi muốn nói với bạn là bạn hãy suy nghĩ cho bạn trai bạn, đừng vì cái tôi của mình quá, và trong tình yêu, đừng suy nghĩ "nông" vì điều đó không phù hợp với tính cách sâu sắc không thay đổi được của bạn trai bạn.
Nếu bạn chấp nhận trong tim anh ấy luôn có chị Kh., bạn cũng là một phần của cuộc đời anh ấy, nếu lấy nhau, bạn là mẹ của các con anh, vui vẻ sống bên anh, chấp nhận như anh vốn có thì hai người mới ở bên nhau được. Nếu đã xác định được như vậy thì việc chị Kh. về VN, gặp lại bạn trai của bạn đâu còn là việc đáng bận tâm nhiều nữa, đúng không bạn.
Chúc bạn sáng suốt và hạnh phúc! 

