Chi hãy để quá khứ của anh ấy ngủ yên
Bằng tình yêu và sự cảm thông của mình, Chi hãy là một " bến đỗ bình yên" của anh ấy như anh Việt Trần nói. Hãy để quá khứ ngủ yên, người con gái kia khó khăn lắm mới làm được điều đó, sao Chi còn muốn khơi lại? Tôi nghĩ Chi không phải lo về chuyện người đó sẽ cướp anh ấy của Chi đâu.
From: Minh Anh PhanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 28, 2004 6:50 PM Subject: Tam su cung Mai Chi 
Chào Chi, 
Đọc những dòng tâm sự của Chi tôi thoáng buồn cho câu chuyện của bạn. Tôi muốn chia sẻ với Chi tâm sự này mong rằng sẽ giúp Chi phần nào.
Như Hoài Hương nói, tôi cũng thấy được rằng người ấy của Chi rất giàu tình cảm, đó không phải là sự yếu đuối mà đó là sự dám yêu và sống hết mình cho tình yêu. "Yêu nghĩa là không bao giờ phải nói đến 2 từ hối tiếc", chắc Chi đã nghe đến câu này rồi phải không? Tôi cũng đồng ý với ý kiến của Đan về việc Chi không nên viết thư cho cô gái kia, tuy nhiên tôi không nghĩ rằng cô gái ấy sẽ tự cao và nói với anh ấy của Chi. Bởi nếu như moi người bạn của anh trai Chi và cả anh trai Chi đều cho rằng cô gái đó có sức thu hút và bí ẩn thì đó là điều mà cô ta sẽ không bao giờ làm cả, Chi hiểu điều tôi muốn nói chứ? 
Chi sẽ không nhận được câu trả lời nào từ phía người con gái đó đâu nếu Chi còn nhớ cô ta đã nói với anh ấy là hãy quên em đi, vậy cô ấy sẽ lấy tư cách gì để kể chuyện của Chi với anh ấy? Anh ấy sẽ nghĩ gì nếu tình cờ biết được Chi làm. Chi nên hiểu anh ấy chỉ muốn làm cô ấy được vui. Tôi tin là người con gái đó cũng rất yêu anh bạn của Chi và đó là một người có cá tính thực sự. Chi thắc mắc vì sao chị ta không dành nhiều thời gian cho anh ấy ư? Bởi chị ta không muốn anh ấy đau khổ hơn nữa, Chi có tin vào một tình yêu mà người ta có thể sống cả đời với những kỷ niệm không? 
Chị ta đã hy sinh tình yêu của mình rồi, Chi là người đang nắm giữ chiếc chìa khóa đó, sao Chi còn phải băn khoăn nữa? Bằng tình yêu và sự cảm thông của mình, Chi hãy là một " bến đỗ bình yên" của anh ấy như anh Việt Trần nói. Hãy để quá khứ ngủ yên, người con gái kia khó khăn lắm mới làm được điều đó, sao Chi còn muốn khơi lại? Vô tình Chi sẽ làm tổn thương đến cô ta. Cô ta đã dám đối diện với một phần của sự thật, còn những gì cần nói thì tôi nghĩ người cần phải nói và sẽ nói là anh ấy chứ không phải là Chi.
Tôi nghĩ Chi không phải lo về chuyện người đó sẽ cướp anh ấy của Chi đâu. Cô ta đã giữ được trái tim anh ấy của Chi 2 năm và cô ấy có thể giữ được lâu hơn thế. Chi cũng thấy điều đó, nếu thực sự cô ta chỉ liên lạc với anh ấy qua thư thì cô ta cũng vẫn có thể viết thư cho anh và đồng thời yêu một người khác, nhưng cô ta đã không làm như vậy. Tôi chỉ muốn Chi hiểu không bao giờ có người thắng và kẻ thua trong chuyện tình cảm nếu như đó là tình yêu đích thực. Cuối cùng tôi muốn nói Chi hãy làm theo sự mách bảo của chính con tim mình, tôi tin hạnh phúc sẽ mỉm cười với Chi.
Chúc Chi hạnh phúc!
Chi đã mù quáng trong tình yêu(03/05/2004)
Anh ấy chẳng bao giờ thuộc về Chi đâu(03/05/2004)
Chi nên bình tĩnh, đừng vội nhận lời yêu(28/04/2004)
Chi nên giữ mối quan hệ bạn bè với anh ấy(28/04/2004)
Mai Chi đừng hờn ghen mà làm ảnh hưởng tới hạnh phúc(27/04/2004)

