Nếu muốn một cuộc sống đầy đủ, Vy nên chọn Espey
Nếu ngoài tình cảm ra vẫn còn những mong ước khác về danh vọng, địa vị và vật chất, chị nên chọn Espey. Anh ấy mới chính là người đem hạnh phúc đến cho chị, dù rằng mức độ tình cảm của chị dành cho Espey không bằng người yêu cũ.
From: Tran Tan ThienTo: tamsu@vnexpress.net Subject: reply: [Co phai toi la nguoi bat ca hai tay] 
Chị Vy,
Đọc tâm sự của chị, tôi có thể cảm nhận được có lẽ giữa 2 người đàn ông, tình cảm thật sự chị dành cho người yêu cũ có phần nhỉnh hơn so với Espey. Có lẽ trong khoảng thời gian quen biết Espey, sự xuất hiện của anh cùng với địa vị, tài sản và cả tình cảm của anh dành cho chị đã làm cho anh xuất hiện như một chàng hoàng tử mà bất cứ cô gái nào cũng hằng mơ ước.
Tuy nhiên, tôi cảm nhận rằng tình cảm của chị dành cho Espey bởi vì Espey là một người đàn ông hoàn hảo đã cho chị tất cả hơn là một tình cảm rung động tự nhiên của trái tim mà chị đã dành cho người yêu cũ. Chị đã nhận của Espey quá nhiều, chị cũng đã yêu anh ta (tôi không muốn đi sâu vào vấn đề chị yêu anh ta bởi vật chất hay tinh thần), nhưng tôi tin rằng chị đã có quá nhiều danh phận, địa vị, vật chất và tình cảm từ phía anh ta. Nhiều đến nỗi chị không thể từ bỏ được nó để đi theo tiếng gọi của người yêu cũ, khi anh ấy chỉ có trái tim là thứ duy nhất dành cho chị.
Tôi biết trong tình cảnh của chị, thật không dễ khi dứt bỏ bên nào: một bên là hạnh phúc mơ ước cả vật chất và tinh thần, còn một bên là tình yêu có lẽ xuất phát từ sự rung động thật sự của trái tim chị. Tôi không khuyên chị nên dứt bỏ bên nào, nhưng chị nhất định phải chọn 1 trong 2. Chị nên nhận ra rằng hiện tại chị rất hạnh phúc vì đã có đến 2 lựa chọn như thế. Tuy nhiên, nếu chị vẫn không dứt khoát thì sẽ đến lúc chị có thể mất cả hai vì sự lưỡng lự của mình.
Nếu chị là người phụ nữ thiên về tình cảm, chị nên chọn người yêu cũ. Vì nếu chị chọn Espey thì trong tương lai gần, khi tình cảm năm xưa vẫn còn sống dậy trong lòng chị, nó sẽ phá nát hạnh phúc trong cuộc hôn nhân giữa chị và Espey. Còn nếu trong chị ngoài tình cảm ra vẫn còn những mong ước khác về danh vọng, địa vị và vật chất, chị nên chọn Espey. Anh ấy mới chính là người đem hạnh phúc đến cho chị, dù rằng mức độ tình cảm của chị dành cho Espey không bằng người yêu cũ.
Nhưng chính vì không hoàn toàn thiên về tình cảm, những yếu tố vật chất Espey đem lại rồi sẽ giúp chị giữ vững cuộc hôn nhân. Bởi chính chị biết ngoại trừ tình yêu chị cũng cần cả những thứ khác mà Espey có thể đem lại, còn người yêu cũ thì chẳng thể nào làm được.
Bỏ tính mộng mơ, Vy sẽ dứt khoát được với người cũ(15/04/2005)
Thời gian sẽ giúp Vy quên đi người yêu cũ(14/04/2005)
Nếu một ngày bạn của Vy dùng mối quan hệ này tống tiền(14/04/2005)
Vy hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi(12/04/2005)
Vy đừng bắt cá hai tay(11/04/2005)
Xem tiếp

