Khánh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy
Anh cho rằng anh hơn chồng cô ấy và cứ liên tục tìm cách liên lạc để thuyết phục cô ấy đến với anh là một sai lầm lớn. Nếu anh làm như vậy, chồng cô ấy sẽ ghen và gia đình họ sẽ đổ vỡ. Như vậy anh đã phá hạnh phúc gia đình cô ấy, tước đi niềm vui, hạnh phúc mà một người như cô ấy xứng đáng phải được. 
From: Nguyen HoaTo: Vne-tamsuSubject: Gui anh Le Khanh
Anh Khanh kính mến,
Đọc những dòng tâm sự của anh tôi rất thông cảm cho anh và cũng hiểu rằng anh rất đau khổ vì không đến được với người con gái mà anh yêu điên dại. 
Có thể nói qua những gì anh tâm sự thì anh là một người đàn ông hội đủ rất nhiều điều kiện mà bất kỳ cô gái nào cũng mong ước. Nhưng anh Khánh ạ, những gì anh có tuy nhiều, nhưng biết đâu anh lại thiếu một cái quan trọng nhất mà cô ấy cần thì sao? Có thể cô ấy cần một người thật chân thành, tốt bụng thấu hiểu cô ấy. Có thể cô ấy cần một người học vị không cao, nhưng ngưòi đó sống hoà hợp với cô ấy và gia đình cô ấy. Anh có rất nhiều cái mà các cô gái khác cần, nhưng có thể anh không có cái mà cô ấy cần.
Tôi cũng là một cô gái trẻ, tôi và người yêu của tôi đã yêu nhau từ thời sinh viên. Và hoàn cảnh của tôi cũng giống của cô ấy: anh ấy cũng chỉ là một viên chức bình thưòng, nếu chúng tôi lấy nhau thì anh ấy cũng khó mà mua nổi cho tôi một cái nhà ở đất Hà Nội đắt đỏ này. Tôi không phải là người lãng mạn với quan niệm một túp lều tranh 2 trái tim vàng, tôi cũng sợ phải sống trong cảnh khốn khó, phải chắt chiu từng đồng một. Tôi có quyền lựa chọn cho mình một người đàn ông hơn anh ấy về điều kiện vật chất, nhưng tôi không bao giờ làm như thế vì tôi rất yêu anh ấy. Anh ấy đã cùng tôi trải qua khó khăn, biết động viên tôi đúng lúc và lúc nào cũng bao bọc che chở cho tôi. 
Tôi nghĩ người con gái mà anh yêu đã lựa chọn rồi và nếu anh yêu cô ấy thì anh hãy tôn trọng quyết định của cô ấy. Anh cho rằng anh hơn chồng của cô ấy và anh cứ liên tục tìm cách liên lạc với cô ấy để thuyết phục cô ấy đến với anh là một sai lầm lớn. Nếu anh làm như vậy, chồng cô ấy sẽ ghen và gia đình họ sẽ đổ vỡ. Lúc đó nếu cô ấy không lấy anh thì sao? Như vậy anh đã phá hạnh phúc gia đình cô ấy, tước đi niềm vui, hạnh phúc mà một người như cô ấy xứng đáng phải được. 
Nếu anh yêu cô ấy nhiều như anh nói thì anh hãy để tình yêu đó trong lòng mình, thời gian sẽ làm anh nguôi ngoai đi và anh sẽ tìm đưọc người con gái khác tốt như cô ấy. Tôi cũng định sẽ khuyên anh nên âm thầm theo sau cô ấy và giúp đỡ cô ấy lúc khó khăn, nhưng tôi quyết định sẽ không khuyên anh như thế. Vì sao ư? Vì nếu anh làm như vậy thì cũng không tốt nếu chồng cô ấy biết được, hơn nữa anh nên tập quên cô ấy dần dần đi vì rồi sau này anh cũng sẽ lấy vợ. Nếu anh còn liên hệ với cô ấy thì điều đó có nghĩa là anh sẽ không bao giờ quên được và điều này là bất công đối với người vợ sau này của anh.
Khánh đừng tiếp tục làm phiền cô ấy(26/12/2005)
Anh Khánh hãy biết chấp nhận sự thật(26/12/2005)
Khánh à, cái gì không đạt được thường cho là cao siêu(26/12/2005)
Tôi đang phát điên lên vì yêu em(24/12/2005)

