Tôi cũng đang bối rối như chị Lan
Cũng như chị, sau khi biết chuyện của chồng, tôi hoang mang vô cùng và cũng muốn ly dị cho dứt khoát, vì biết chồng mình không cắt đứt hoàn toàn mối quan hệ kia ngay. Tôi đã viết đơn nhưng rồi lại xé đi vì nghĩ đến con mình. Vì vậy đến nay vẫn chưa có quyết định gì mặc dù đã biết chuyện gần 6 tháng. 
From: Loan Nguyen DieuTo: Tamsu@VnExpress.net Subject: Thu gui cho Hoàng Lan
Chị Lan thân mến,
Tôi cũng đang ở hoàn cảnh giống như chị. Có lẽ phần khác biệt giữa câu chuyện của chị và tôi không quá 10%. Cũng như chị, sau khi biết chuyện của chồng, tôi hoang mang vô cùng và cũng muốn ly dị cho dứt khoát vì biết chồng mình không cắt đứt hoàn toàn mối quan hệ kia ngay. Nhưng cũng nhìn lại con mình, nó sẽ ra sao nếu thiếu tình cảm của bố. Vì tôi đọc quá nhiều sách báo, cũng như những cảnh quanh mình, đa số đứa trẻ sẽ thay đổi sau cuộc ly dị của cha mẹ.
Tôi cũng đã viết đơn nhưng rồi lại xé đi vì nghĩ đến con mình, nghĩ mình làm như vậy có ích kỷ không. Vì vậy đến nay vẫn chưa có quyết định gì mặc dù đã biết chuyện gần 6 tháng. Tôi cũng giống chị, vẫn còn yêu chồng lắm. Nhưng không biết làm cách nào để kéo chồng mình lại bằng tình yêu ấy. Tôi không biết khuyên chị thế nào cả vì bản thân mình cũng chưa giải quyết xong. Chỉ biết gửi vài dòng tâm sự để chia sẻ với chị. Nếu chị có thể, hãy chia sẻ với tôi theo địa chỉ zoklife@yahoo.com
Chúc chị khoẻ,
Chị Lan phải trực tiếp nói chuyện với cô ấy(13/10/2005)
Chị Lan nên để chồng tự quyết định(12/10/2005)
Chị Lan hãy giữ lấy một chút lòng tự trọng(12/10/2005)
Tôi phải làm gì khi biết chồng có con riêng?(11/10/2005)

