Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc
Anh yêu cô ấy đơn giản chỉ vì cô anh xinh đẹp và làm chuyện ấy rất tuyệt, anh không vứt bỏ được cô ấy cũng chỉ vì lẽ đó. Anh đã sắm cho cô ấy rất nhiều thứ đắt tiền, nhưng rõ ràng điều đó đã khiến cô ấy chỉ xem anh như cái ví tiền không hơn không kém. 
From: Tran Tri DungTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 10:49 AM Subject: Y kien chia se voi anh Phan 
Đọc những dòng tâm sự của anh tôi đoán anh là một người rất thành đạt, nhưng nhu nhược và háo sắc. Anh yêu cô ấy đơn giản chỉ vì cô anh xinh đẹp và làm chuyện ấy rất tuyệt, anh không vứt bỏ được cô ấy cũng chỉ vì lẽ đó. Anh đã sắm cho cô ấy rất nhiều thứ đắt tiền mà những người có kinh tế trung bình thậm chí là khá cũng khó mà làm được. Nhưng rõ ràng điều đó đã khiến cô ấy chỉ xem anh như một cái ví tiền không hơn không kém. 
Tôi không rõ năng lực của anh trong chuyện ấy thế nào, nhưng như anh nói anh là một người bình thường, không nổi bật và không đẹp trai vậy anh thử nghĩ xem cô ấy bám lấy anh là vì lý do nào: tiền bạc, khả năng làm chuyện ấy hay cả hai? Tôi nghĩ anh đã thành đạt như thế hẳn anh là một người thông minh và quyết đoán, nhưng không hiểu sao anh lại mềm yếu đến thế trong chuyện đó. Thật khó để một người đang yêu có thể xa người mình yêu nhưng tôi chắc là cô ấy đến với anh không phải vì tình yêu. Cô ấy chỉ xem anh như một người dự phòng, một người có thể giúp cô thoả mãn những khát vọng về tài chính và có thể cả tình dục. 
Cô ấy không yêu anh nhưng lại không muốn dứt bỏ anh vì anh như con nai tơ đang rất dễ lợi dụng. Hẳn anh cũng biết những lúc tạm xa anh cô ấy đã đi đâu, với ai và làm gì? Cô ấy vui vẻ với những thú vui mới và có thể là cả những người đàn ông mới và chỉ tìm đến anh khi đã mỏi gối chùn chân. Cô ấy không quan tâm gì đến anh kể cả những lúc anh đang trong tình trạng nguy cấp phải nằm viện. Cô ấy đủ tự tin để nói với anh chỉ có cô ấy mới có thể bỏ anh, chứ anh thì không thể bỏ cô ấy được thì hẳn cô ấy là một cô gái sắc nước hơn trời. 
Tuy nhiên câu nói đó là một sự sỉ nhục lớn mà cô ấy dành cho anh. Anh có muốn lấy một cô vợ xinh đẹp nhưng lười đến nỗi giao cả những chuyện lặt vặt trong nhà cho mẹ mình không? Nếu một người đàn ông bảo không háo sắc thì hẳn đã nói dối. Tôi giống anh và giống những người đàn ông khác về điểm đó. Giống anh, tôi cũng đang theo đuổi một cô gái xinh như mộng nên tôi một phần hiểu được cảm giác của anh. Tuy nhiên, tôi khuyên anh không nên theo đuổi cô ấy vì cô ấy khác hoàn toàn người con gái tôi theo đuổi.
Tôi đoán trước khi gặp cô ấy, anh thường dành phần lớn thời gian vào công việc. Nếu điều đó đúng thì việc anh không vứt bỏ được cô ấy một phần do anh ít tiếp xúc với những người con gái khác. Rất nhiều cô gái xinh đẹp và dễ thương đang ở quanh ta mà anh thì không nhận ra. Tôi nghĩ cách đơn giản để anh vứt bỏ cô ấy là nghĩ về những người khác chứ đừng nên chỉ nghĩ đến bản thân mình vì thực ra anh cũng là một người chỉ nghĩ đến tình dục. Xin nhắc lại tôi nói là anh nên nghĩ về những người khác chứ không khuyên anh đi tìm cô gái khác trong lúc này. Anh phải can đảm vứt bỏ mối tình đó vì điều đó tốt cho anh, cho người khác và có thể sẽ tốt cho cô ấy. Tôi tin là cô ấy sẽ hối tiếc khi mất anh. 
Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực(08/12/2005)
Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi(08/12/2005)
Anh Phan cần gặp chuyên viên tư vấn về sex(07/12/2005)
Cô ta đang coi anh Phan như trò chơi(07/12/2005)
Tôi thông cảm, song không đồng tình với Phan(07/12/2005)

