Chung cư lặng lẽ
Hiện nay, ngày càng nhiều gia đình chọn các căn hộ chung cư làm tổ ấm và tổ chức không gian, trang trí nội thất khá cầu kỳ. Căn hộ nằm ở khu Nhân Chính này là một ví dụ. Bằng cách giảm đến tối thiểu các chi tiết, kiến trúc sư đã đẩy phần nội thất của căn hộ gần với chất thiền thường thấy của người Nhật.
Phòng khách - bộ mặt của căn nhà nhìn từ góc bàn ăn.
Bếp được ưu tiên những nguồn sáng tự nhiên. 
Căn hộ có diện tích tương đối rộng, 110m2, gồm 5 phòng với hai phòng ngủ, một cho người lớn và một cho trẻ em, khu vệ sinh, bếp và không gian sinh hoạt chung gồm phòng khách, bàn ăn. Tông màu sáng nhạt, không bóng của sơn tường, sàn gạch men, đồ gốm, thủy tinh... lặng lẽ đã làm nền cho những mảng và chi tiết gỗ nâu sậm. Không gian sống có vẻ đặc biệt thích hợp với những chủ nhân của cái tuổi khoáng đạt mới qua, hoài niệm chưa tới. 
Phòng tắm và vệ sinh.
Phòng ngủ người lớn. 
Một mảng tường được sơn đỏ kết hợp điêu khắc đá. 
Khu vực bàn ăn và một góc bếp.

