Bí mật của chàng
Thật ra, cánh mày râu không hề đơn giản như bạn tưởng bở bấy lâu nay. Tâm tư, tình cảm của đàn ông luôn là dấu chấm hỏi to đùng trong đầu các bạn gái. Bạn có muốn biết rõ nguyện vọng thầm kín của họ?
1. Anh hay xao động trước những bóng hồng khác nhưng như thế không có nghĩa là anh hết yêu em. Đôi mắt của đàn ông dường như rất nhạy cảm với phụ nữ đẹp. Dù đang đi với bạn, chàng cũng không thể không liếc nhìn những người đẹp khác. Thế nhưng hãy nhớ, đó chỉ là phản xạ tự nhiên thôi. 
2. Anh chơi thể thao vì anh muốn được thoải mái vui vẻ một mình. Sau một ngày làm việc bận rộn, chàng muốn có khoảng thời gian thư giãn một mình hoặc với bạn bè. Đó là lúc chàng không bị bọn trẻ quấy rầy hay phải nghe những lời than vãn, chì chiết của bạn. 
3. Làm ra tiền khiến anh ấy cảm thấy mình là người quan trọng. Trong xã hội hiện nay, phụ nữ dần khẳng định vị trí của mình. Nhiều người trong số họ kiếm được khá nhiều tiền. Điều đó làm cho cánh đàn ông lo sợ. Họ cảm thấy mình bị mất vị trí trụ cột trong gia đình. Vì thế, dù anh ấy gặp thất bại trong sự nghiệp, bạn nên cư xử tế nhị, khéo léo, tránh đay nghiến nặng nề, đặc biệt là trước mặt con cái. 
4. Anh thích sửa chữa những đồ lặt vặt trong nhà. Cuối tuần rảnh rỗi, cùng với hộp đồ nghề, đàn ông thường thích xem xét các đồ dùng trong nhà: chữa cái bản lề bị hỏng hay thay bóng đèn hư, mặc dù kết quả chẳng đi tới đâu. 
5. Anh rất hạnh phúc khi được em chiều chuộng, quan tâm chăm sóc, chứ không phải trở thành "bà mẹ" thứ hai của anh. Sai khiến, lên giọng dạy bảo, quan tâm, săm soi quá mức là những điều đàn ông rất "dị ứng" ở phụ nữ. 
6. Mỗi năm, anh càng yêu em hơn. Khi thời gian trôi qua, đàn ông nhận ra rằng mình không thể sống thiếu người vợ yêu quý. Ai sẽ nấu cơm cho chàng, ai chăm sóc chàng ốm đau, ai cùng chàng chia sẻ ngọt bùi.... Đối với họ, mái ấm gia đình luôn là chỗ dựa lớn nhất trong cuộc đời. 
7. Anh thật sự không hiểu em đang nói gì? Trong khi bạn và chàng tranh luận, mà thật sự chỉ có bạn nói, chàng thường ngồi đó, gật đầu liên tục và phụ hoạ: "Chắc chắn, anh hiểu chứ", "Anh sẽ cố gắng hơn lần sau". Bạn đang bực mình, nói luôn miệng, còn chàng chỉ biết gật và gật cho qua chuyện. 
8. Anh luôn ao ước mình trở lại thời trai trẻ. Để anh vẫn có thể làm việc 16 tiếng/ngày và ăn mỳ tôm suốt tuần. Từ khi có vợ, nhiều người thường âm thầm tiếc nuối về thời thanh niên đầy nhiệt huyết, tự do bay bổng. Những buổi chiều đá bóng hay cũng ngồi quán bàn luận chuyện "quốc gia đại sự", chỉ đàn ông với nhau, dần ít đi khi mọi người đã có nơi có chốn. 
9. Hãy cho anh một "centimét" và anh tặng cho em cả cuộc đời. Đó là câu khẩu hiệu mà các chàng đang gào thét trong lòng để "đòi quyền bình đẳng". Họ rất muốn chia sẻ cuộc đời với bạn nhưng vẫn cần một thế giới riêng cho mình. Bạn nên nhớ câu "lạt mềm buộc chặt" nhé. 

