Anh Thắng hãy tâm sự với cô ấy
Bạn Thắng ạ, bạn không nói với cô bạn của mình về cuộc sống của cô ấy hiện tại, bạn cũng không nói muốn trở lại với cô ấy sao? Hãy mạnh dạn lên, hãy thẳng thắn nói cho cô ấy biết mong muốn của mình. Có vậy bạn sẽ có được hạnh phúc.
From: thuydoanTo: Tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 16, 2004 11:33 AM 
Trần Thắng thân mến, 
Tôi đã từng rơi vào hoàn cảnh như bạn, trước kia tôi cũng đã yêu vài người nhưng không thành. Cuối cùng tôi đã lấy một người thật xa. Nhưng rồi sau nửa năm, người bạn trai cũ quay lại, tôi và anh ấy đã đi chơi với nhau, vẫn rất thân mật. Anh ấy không nói gì đến chuyện của tôi dù tôi đã nói rõ cho anh ấy biết. Khi tôi hỏi anh ấy thì anh ấy nói rằng sợ nghe những điều đó. 
Bạn Thắng ạ, bạn không nói với cô bạn của mình về cuộc sống của cô ấy hiện tại, bạn cũng không nói rằng bạn muốn trở lại với cô ấy sao? Bạn hãy mạnh dạn lên, hãy thẳng thắn nói cho cô ấy biết mong muốn của mình. Có vậy bạn sẽ có được hạnh phúc.
Chúc bạn thành công!
Anh Thắng hãy thận trọng với quyết định của mình(23/03/2004)
Mình ở trong tâm trạng giống Thắng và Danh(19/03/2004)
Anh Thắng và bạn gái không nên nối lại quan hệ(19/03/2004)
Anh Thắng nên suy nghĩ(17/03/2004)
Tình yêu của anh Thắng chỉ đẹp khi nó thuộc về quá khứ(17/03/2004)

