Anh Hùng đừng thả mồi bắt bóng!
Tôi biết bạn gái anhđã khóc. Khóc rất nhiều, đã khổ sở tự trách mình, đã đau khổ vì cuộc sống giờ đây dường như không còn ý nghĩa khi lòng tin đã mất. Mất hết phương hướng. Sau này liệu có thể tin và yêu một người đàn ông khác khi mà trước đây bản thân anh cũng nghĩ rằng tình yêu đó không gì có thể thay đổi?
From: Phi HuynhTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Wednesday, October 13, 2004 2:51 PM Subject: Ý... chính mình 
Bạn Hùng thân, 
Tôi đã đọc tâm sự của bạn nhiều lần. Người bạn gái của bạn ở Việt Nam bây giờ cũng đang trong hoàn cảnh như tôi, và tâm trạng của anh bây giờ có lẽ cũng gần giống tâm trạng của người yêu tôi. Tôi không biết sẽ khuyên anh điều gì, nhưng tôi muốn tâm sự tâm trạng của mình để anh hiểu được tâm tư của người yêu của anh, một người đã yêu thương anh, đã được anh yêu thương, đã chờ đợi anh và cũng rất tự trọng khi nói chia tay anh. 
Tôi và người yêu quen nhau và là bạn của nhau hơn một năm rưỡi, rồi yêu nhau cũng ngần ấy thời gian. Chúng tôi yêu nhau và gần như không thể rời nhau. Một sự hòa hợp cả tâm hồn lẫn thể xác. Cùng chung nhìn về một hướng với mục đích mang lại hạnh phúc cho người yêu của mình. Lo lắng, yêu thương nhau và giúp nhau cùng tiến bộ. Rất nhiều kỷ niệm đẹp và hạnh phúc đến tột đỉnh. Tôi sống và phấn đấu để mình luôn xứng đáng với anh và tình yêu của anh. Mỗi ngày tôi một yêu anh nhiều hơn. Vật có thể đổi, sao có thể dời nhưng tôi tin anh và tin vào tình yêu của chúng tôi nên tôi chắc chắn rằng tình yêu của mình không có gì có thể làm nó thay đổi.
Chúng tôi đã trưởng thành và không còn những suy nghĩ của tuổi trẻ mới yêu. Chúng tôi chuẩn bị cho cuộc sống gia đình từ đầu năm và dự định làm đám cưới vào cuối tháng này. Tất cả đã chuẩn bị xong. Còn 3 tháng nữa đám cưới được tổ chức thì đột nhiên anh nói không tìm thấy cảm giác yêu thương và không có cảm giác gì với những cô gái đang đeo đuổi anh. Tôi nhận thấy điều đó qua ánh mắt của anh ấy. Tôi và anh hốt hoảng tìm kiếm nguyên nhân. Anh ấy sợ mình sẽ bị vô cảm. Tôi sợ trong lúc bối rối anh sẽ xúc động trước sự đeo đuổi của những cô gái khác. Và điều khủng khiếp ấy đã đến.
Trong lúc lo sợ đó, anh đã đi tìm cảm giác yêu đương với cô gái rất thích anh, đeo đuổi anh vì tài năng và đức tính của anh. Cô ấy rất đẹp, rất nhí nhảnh, rất dễ thương, rất cuốn hút đàn ông (đến độ tôi là phụ nữ nhưng vẫn thích nhìn cô ấy) và đặc biệt tuy nhỏ tuổi, nhưng rất sành tâm lý đàn ông. Trước một người con gái có nhiều điều mới lạ, có sức hấp dẫn đến chết người và lại đem say mê anh đã làm cho anh ấy rung động và thay đổi. Anh cảm thấy thoải mái khi ở bên cạnh cô ấy. Tôi cũng tự ái và chia tay. Anh biết không có người con gái nào tốt như tôi, anh buồn và khóc vì mất tôi. Nhưng anh không biết vì sao anh thay đổi. Anh ấy nói có lỗi với tôi và nợ tôi quá nhiều.
Tâm trạng của tôi giờ giống như bạn gái của anh. Cảm giác hụt hẫng. Mất lòng tin vào đàn ông đến tột cùng. Tủi - Buồn - Khờ dại - Khùng điên! Thậm chí không muốn tồn tại trên cõi đời này nữa để không phải chứng kiến một sự thật quá phũ phàng. Tôi biết bạn gái anh đã khóc. Khóc rất nhiều, đã khổ sở tự trách mình, đã đau khổ vì cuộc sống giờ đây dường như không còn ý nghĩa gì nữa khi lòng tin đã mất. Mất hết phương hướng. Sau này liệu có thể tin và yêu một người đàn ông khác khi mà trước đây bản thân anh cũng nghĩ rằng tình yêu đó không có gì có thể thay đổi?
Tôi không đưa ra lời khuyên nhưng tôi muốn đặt vài câu hỏi để anh chiêm nghiệm lại mình.
1. Anh nghĩ thế nào là tình yêu chân thật? 2. Bản thân anh có phải là người có mới nới cũ? Anh là người có đạo đức? Có cái tâm? 3. Anh nghĩ rằng anh đã yêu người mang dáng dấp người yêu của anh? 4. Tình yêu mà anh nói có thể là sự ngộ nhận hay không? Chắc gì là tình yêu hay chỉ là một xúc cảm nhất thời do xa mặt cách lòng tạo nên? Đó có phải là rung động cuối cùng? Cần phải có thời gian anh ạ! 5. Anh có nghĩ gì đến cảm xúc của người yêu anh? Nếu anh ở địa vị của cô ấy tâm trạng của anh ra sao? 6. Tôi xác nhận với anh rằng tất cả cô gái trên cõi đời này đều có những tính cách rất đáng yêu. Liệu nếu được yêu cô gái này rồi xa cô ấy (như xa người yêu của anh) và gặp một người con gái khác cũng hấp dẫn với những điều mới lạ, anh có không rung động? 7. Anh sẽ mãi chạy theo những gì cuốn hút mình và bỏ mặc cảm xúc của người anh đã yêu? Bỏ mặc những trách nhiệm khi nói tiếng yêu? 8. Anh có bao giờ nghĩ đến cái chung của hai đứa và dẹp bỏ cái tôi muốn chinh phục của mình. Đàn ông là như vậy đó, thích chinh phục cái gì đó mới lạ nên không nghĩ đến hạnh phúc mà mình đã vun đắp.9. Anh có chắc rằng trong suốt cuộc đời anh sẽ không hối hận và không mang cảm giác có lỗi với người yêu của mình? Anh sẽ sống thanh thản? 10. Theo anh, trong con người, phần con nên chiếm bao nhiêu phần trăm và phần người nên chiếm bao nhiêu phần trăm? 
Khi trả lời một cách thật lòng với bản thân mình, anh biết mình nên làm gì. Hãy cho mình một thời gian lắng lại và suy nghĩ. Tôi có biết một phương pháp để tìm thấy sự yên tĩnh trong tâm hồn và kiên định hơn trong cuộc sống vốn rất nhiều cám dỗ đó là tập yoga. Chúc anh tìm được cho mình một con đường. Tôi cũng rất ngưỡng mộ cô bạn của anh. Cô ấy thật cao thượng khi không chấp nhận tình yêu của anh. Cô ấy thật sự là người có cái tâm, có đạo đức, có chính kiến riêng của mình và biết suy nghĩ. Tôi thật sự khâm phục con người của cô gái ấy. Chúc anh và những người đàn ông đang yêu luôn sáng suốt.
Anh Hùng hãy về Việt Nam một lần(09/10/2004)
Hùng hãy tế nhị hướng bạn gái vào đọc VnExpress(06/10/2004)
Anh Hùng hãy dũng cảm đưa ra quyết định(05/10/2004)
Anh Hùng hãy chú tâm vào học hành(01/10/2004)
Hùng phải xác định rõ tình cảm của mình(27/09/2004)

