Quán cuối tuần: Phố Nhỏ cà phê
Ngồi giữa căn phòng được thiết kế đơn giản, chỉ có điểm nhấn là những khoảng tường gạch mộc treo những bức tranh chì ký hoạ, bạn có thể tìm cho mình khoảng không gian yên tĩnh để thư giãn và chiêm nghiệm về nhịp sống Hà Nội.
Thực đơn đồ uống của Phố Nhỏ đa dạng với nhiều loại cocktail hoa quả (27.000 đồng), cocktail đặc biệt (29-35.000 đồng) cùg các loại sinh tố (14.000 đồng) các loại kem (khoảng 10-30.000 đồng)...
Cơm trưa văn phòng cũng là một thế mạnh của quán với những khẩu phần được nấu vừa miệng, trình bày đẹp mắt, giá trung bình 25.000-35.000 đồng.
Vào các buổi tối, Phố Nhỏ còn có một sàn diễn nhỏ dành cho ghitar, piano, violon và phần biểu diễn của ca sĩ.
Phố Nhỏ mở cửa phục vụ khách 7h30-23h30 hàng ngày.
Địa chỉ: 32 Cao Bá Quát, Ba Đình 

