Anh Phan đang bị người đàn bà lẳng lơ lợi dụng 
Còn những gì chị ta cho anh cũng như cho bao người đàn ông khác. Và tôi cũng khẳng định với anh rằng, những điều chị ta có thể mang lại cho anh thì những cô gái chân chính khác với một tình yêu thực sự vẫn có thể làm được, thậm chí còn hơn thế. Sao anh lại mê muội như vậy? 
From: srftgsdfsd fdsfdsfsdTo: vne-tamsuSent: Thursday, December 15, 2005 4:02 PM Subject: Gui anh Phan 
Anh Phan thân mến,
Là một người con gái, nhưng tôi thành thực chia sẻ với anh khi đọc những dòng tâm sự của anh. Điều đầu tiên tôi muốn nói rằng anh quả thật là một anh chàng quá si tình. Và tôi, vì là con gái nên tôi cũng phần nào hiểu được tại sao anh lại "yêu" người đàn bà đó đến vậy. Tại sao tôi phải viết từ "yêu" trong dấu ngoặc kép vì chắc hẳn đó không phải là tình yêu mà chỉ là sự si mê, mà si mê gì chắc anh hiểu rõ hơn tôi phải không anh Phan? 
Tôi thực sự không có nhiều thời gian để viết tất cả những điều tôi suy nghĩ, tôi chỉ muốn nói với anh rằng, anh chỉ đang bị người đàn bà lẳng lơ kia lợi dụng và chỉ lợi dụng mà thôi, còn những gì chị ta cho anh cũng như cho bao người đàn ông khác. Và tôi cũng khẳng định với anh rằng, những điều chị ta có thể mang lại cho anh thì những cô gái chân chính khác với một tình yêu thực sự vẫn có thể làm được thậm chí còn hơn thế. Sao anh lại mê muội như vậy? 
Nếu là Phan, tôi sẽ thương mình nhiều lắm(14/12/2005)
Tôi từng hứng chịu bão lòng như Phan(14/12/2005)
Anh Phan phải đi 'cai nghiện' thôi(14/12/2005)
Anh Phan đừng để độc giả thất vọng(14/12/2005)
Anh Phan nên đi xa hoặc chuyển đến thành phố khác(14/12/2005)

