Tôi phải làm gì để đánh thức tình yêu của bạn gái?
Chúng tôi quen nhau đã hơn 1 năm, chỉ một thời gian ngắn nữa thôi là tổ chức lễ cưới. Thế nhưng tất cả bất chợt đổ sụp dưới chân khi tôi đọc được tâm sự của cô ấy qua những trang nhật ký. Cô ấy nói không hiểu sao cảm giác nhớ về tôi không hề có trong tâm tư của cô ấy, có lẽ cô ấy chỉ thương tôi mà hình như tình yêu chưa kịp đến.
From: hamletTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 09, 2004 4:48 AM Subject: Toi phai lam gi? 
Kính gửi Ban biên tập và bạn đọc gần xa! 
Là một độc giả thường xuyên của mục Tâm sự, tôi thường đọc những dòng tâm sự của bạn trẻ trên trang báo này, suy nghĩ và đưa ra một hướng giải quyết của riêng mình. Và có lẽ tôi sẽ không bao giờ nghĩ rằng mình lại không thể giải quyết được những khó khăn trong vấn đề tình cảm của chính mình cho đến một ngày tôi vô tình đọc được những dòng nhật ký của bạn gái tôi. Đến bây giờ tôi vẫn chưa thể nào quên đi được cảm giác hụt hẫng nếu không muốn nói là suy sụp trong tôi khi đọc được những dòng chữ ấy. Tôi biết mình đã xử sự không phải khi đọc trộm nhật ký của người khác, những cũng phải cảm ơn điều đó vì tôi mới hiểu được tình cảm thực sự của cô ấy dành cho tôi.
Chúng tôi quen nhau đã hơn 1 năm, tình cảm của tôi dành cho cô ấy chân thành và đã hướng đến những điều tốt đẹp nhất như những người yêu nhau thường nghĩ đến. Tôi đã chuẩn bị rất nhiều, đã lo lắng tạo dựng một nền tảng để chuẩn bị cho cuộc sống của hai đứa sau này. Tôi và cô ấy đã bỏ nhiều thời gian để đi tìm cho mình căn hộ vừa ý, đã bàn bạc giao trách nhiệm cho nhau, mỗi đứa một vai trò trong cuộc sống gia đình. Và chỉ một thời gian ngắn nữa thôi là chúng tôi sẽ tổ chức lễ cưới. Thế nhưng tất cả bất chợt đổ sụp dưới chân khi tôi đọc được tâm sự của cô ấy qua những trang nhật ký.
Cô ấy nói rằng không hiểu sao cảm giác nhớ về tôi không hề có trong tâm tư của cô ấy trong những ngày chúng tôi xa nhau, có lẽ cô ấy chỉ thương tôi mà hình như tình yêu chưa kịp đến với tôi trong trái tim cô ấy. Trăn trở lớn nhất trong lúc này với cô ấy là có nên kết hôn với tôi hay không? Tôi như người leo trên những nấc thang hạnh phúc, bất ngờ đổ sụp mà không hiểu vì sao. Tôi đã tự kiểm điểm lại bản thân mình và tự nhận thấy rằng tôi là một chàng trai tuy hình thức bề ngoài chỉ đạt mức trung bình, nhưng bù lại tôi là người sống có trách nhiệm với gia đình, một người đàn ông đàng hoàng, đúng đắn là những nhận xét của đồng nghiệp về tôi.
Nhưng tôi bỗng nhận ra một điều, có lẽ tôi là người nghiêm nghị quá chăng? Khi mỗi lần chúng tôi đi chơi, tôi không mang lại nhiều nụ cười cho cô ấy. Cô ấy là người khá lãng mạn, còn tôi thì quá khô khan. Cô ấy thích sự dí dỏm, hài hước còn tôi thì thực tế quá. Cô ấy thích tự do, còn tôi lại chăm sóc lo lắng cho cô ấy quá nhiều. Tôi biết mình yêu cô ấy rất nhiều, nhưng lại tự hỏi có nên tiến tới hôn nhân với cô ấy nữa không, khi tình yêu với tôi trong cô ấy không hề có. Bởi tôi biết một điều nếu tình yêu không đến, sự hy sinh và nhiều điều khác nữa sẽ không thể nào có sau hôn nhân và rồi lúc ấy liệu chúng tôi có hạnh phúc hay không? Cô ấy không hề biết những suy nghĩ và tâm trạng của tôi, vẫn vô tư bên tôi, điều đó càng làm tôi trăn trở. Tôi phải làm gì để đánh thức tình yêu trong cô ấy và tôi phải quyết định như thế nào trước sự kiện này? Hãy cho tôi một lời khuyên bạn nhé.
Sơn

