Cá sốt rượu
Cá điêu hồng chiên vàng, chưng cùng sốt rượu trắng. Món cá có mùi thơm nhẹ, lạ miệng. 
Nguyên liệu:
- 1 con cá điêu hồng khoảng 800 gr.- 2 thìa súp rượu nếp (cơm rượu) và 1 thìa súp rượu trắng- Ớt băm, hành lá thái nhỏ, bột năng- Gia vị, muối, tiêu, đường, nước tương, dầu ăn.
Cách làm:
- Cá làm sạch, khứa 2 đường trên lưng cá rồi cho vào chảo dầu rán vàng, vớt ra để vào giấy thấm dầu.
- Làm nước sốt rượu: Đặt chảo khác lên bếp, cho 2 thìa súp dầu ăn, 1 thìa súp rượu trắng và 2 thìa cơm rượu (rượu nếp) xào với ớt băm. Cho tiếp bột năng hòa loãng với nước vào chảo, đảo đều với lửa lớn cho đến khi nước sánh lại. Nêm gia vị và cho hành lá vào, tắt bếp.
- Dọn cá ra đĩa, rưới đều nước sốt rượu lên mình cá.

