Mai Chi có vị trí đặc biệt trong trái tim của anh ấy
Xung quanh có rất nhiều người con gái khác, sao anh ta không tâm sự mà lại thổ lộ với bạn? Chắc chắn trong anh ấy, bạn cũng có một vị trí nào đó. Nếu bạn có niềm tin và dành cho anh một tình yêu cao cả, mình tin chắc một ngày nào đó bạn sẽ thành công. Hãy tin tưởng vào bản thân và hãy làm tất cả vì tình yêu.
From: Human ResourcesTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 11, 2004 12:34 PM Subject: Gui Tran Mai Chi trong bai "Anh yeu em theo mong uoc cua co gai khac" 
Chào bạn Mai Chi 
Mình đã đọc những dòng tâm sự của bạn và cảm nhận được rằng bạn đang rất đau khổ, bối rối trong việc tìm cả cách giải quyết cho chuyện tình cảm của bạn.
Mình có đi làm được 2 năm rồi và có lẽ là hơn tuổi bạn. Mình có thể gửi tới bạn một vài điều như là lời khuyên của 2 chị em gái. Thực sự khi đọc chuyện của bạn, mình thấy xót xa lắm. Xót xa cho số phận của phụ nữ chúng mình. Mình là người vừa lòng với những gì đang có, và mình cũng may mắn vì có một người yêu mình hết lòng. Bạn đừng nên quá buồn, quá đau khổ. Bạn hãy dũng cảm lên, hãy sống hết mình vì anh chàng mà bạn đang yêu, để đến một lúc nào đó anh ấy sẽ nhận ra rằng bạn mới chính là người anh ấy cần; chính là người anh ấy yêu chứ không phải là chị đang đi du học kia. 
Anh ta và người con gái đó yêu nhau cho nên tình cảm cũng sâu sắc. Thời gian một sớm một chiều không thể làm anh ấy quên người yêu cũ ngay được. Trong thời gian anh ấy đau khổ nhất thì đã có bạn bên cạnh, quan tâm lo lắng cho anh ấy. Đây là điều quan trọng nhất để mở rộng mối quan hệ của hai người. Anh ấy biết tình cảm của bạn dành cho anh, và cũng nói rằng bạn rất dễ thương. Xung quanh có rất nhiều người con gái khác, sao anh ta không tâm sự mà lại thổ lộ với bạn? Chắc chắn trong anh ấy, bạn cũng có một vị trí nào đó. Anh ta đã tin tưởng bạn phần nào đúng không? Nếu bạn có niềm tin và dành cho anh một tình yêu cao cả, thì mình tin chắc một ngày nào đó bạn sẽ thành công. Hãy tin tưởng vào bản thân và hãy làm tất cả vì tình yêu.
Chúc bạn thành công.
Mai Chi hãy đón nhận tình yêu của anh ấy(05/05/2004)
Mai Chi nên thực tế hơn(05/05/2004)
Mai Chi hãy tiếp tục yêu(05/05/2004)
Tôi giống như hoàn cảnh người bạn của Mai Chi(04/05/2004)
Chi không nên hy vọng quá nhiều vào anh ấy(04/05/2004)

