Chị Nga hãy nghĩ đến con
Bây giờ có thể chị không còn yêu chồng chị nữa, nhưng hãy tiếp tục sống vì tình yêu của gia đình và con cái. Có thể tạo hóa đã sắp đặt chị phải lấy một người chồng như vậy, nhưng chị cũng đừng oán trách tạo hóa làm gì. Bởi cuộc sống của chúng ta không chỉ có chồng mà còn con cái nữa.
From: nguyen trung nguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, March 26, 2005 10:04 AM Subject: Gui chi Nga 
Chào chị, 
Em mới đọc được tâm sự của chị và bản thân là con trai nên em chỉ có thể nói với chị những điều em nghĩ, mong rằng sẽ giúp chị có suy nghĩ sáng suốt hơn. Ly hôn là một việc cũng bình thường thôi nếu hai vợ chồng cảm thấy không còn hợp ý nhau nữa và tình yêu giữa 2 người đã nguội dần theo năm tháng thời gian.
Em cũng vừa chia tay với bạn gái sau 7 năm quen biết. Chị biết không, người chủ động chia tay là bạn gái em, chứ không phải em. Lúc đó em rất đau lòng và thất vọng, thời gian quen biết và tìm hiểu nhau đâu phải ít đúng không chị? Lúc đó, em cũng có những suy nghĩ rất tiêu cực. Nhưng chia tay có lẽ là giải pháp tốt nhất cho cả hai người.
Yêu một người thì chỉ cần thấy người đó vui vẻ hạnh phúc là mình cũng cảm thấy vui, dù người ấy có ở cạnh mình hay ở đâu cũng vậy. Sự chia tay của tụi em không có vấn đề gì ngoài vấn đề của 2 người, nhưng ở chị thì khác. Chị có nghĩ đến con cái mình nó sẽ ra sao khi sống thiếu cha và mẹ? Chị nói con chị mới 4 tuổi thôi, cái tuổi mà nó chưa biết được về sự việc của cha mẹ nó, rồi đây nó sẽ ra sao? 
Câu trả lời này có lẽ chị sẽ hiểu rõ hơn ai hết. Trong cuộc sống vợ chồng đôi lúc cơm không lành, canh không ngọt, nhưng chị ơi nếu chúng ta chưa có phần thưởng mà tình yêu đem đến thì chúng ta có thể đi tìm lại một tình yêu mới dù sau khi chia tay cả hai người sẽ rất đau khổ. Nhưng khi chúng ta có con cái rồi thì tình yêu không chỉ gói gọn giữa hai người mà còn có tình yêu của con cái nữa.
Em biết rằng lời nói của em không giúp chị được nhiều, nhưng em mong rằng chị hiểu được điều em nói. Có thể chị là phụ nữ cầu tiến, chị thành công trên con đường sự nghiệp, nhưng chị có thể thành công ở cương vị người mẹ không? Trong cuộc sống có đôi lúc mình cần phải hy sinh cái này để được cái kia, nhưng em nghĩ gia đình lúc nào cũng là ưu tiên số một. Dù chị có căng thẳng trong công việc thế nào thì khi về nhà gia đình cũng luôn là chỗ dựa vững chắc nhất của chị.
Hãy bỏ đi cái suy nghĩ chỉ biết tới bản thân mình, chị đừng quá ích kỷ như thế. Hãy sống vì con cái mình. Đã sinh con ra thì mình phải có trách nhiệm giáo dục, dạy dỗ nó trưởng thành. Đó cũng là một niềm vui mà chị. Bây giờ có thể chị không còn yêu chồng chị nữa, nhưng hãy tiếp tục sống vì tình yêu của gia đình và con cái. Có thể tạo hóa đã sắp đặt chị phải lấy một người chồng như vậy, nhưng chị cũng đừng oán trách tạo hóa làm gì. Bởi cuộc sống của chúng ta không chỉ có chồng mà còn có con cái nữa.

