Tranh treo tường từ ống hút
Với khoảng 20 chiếc ống hút 3 màu khác nhau, giấy bìa màu nâu, xanh lá, keo dán, kéo, bút màu đỏ, que tre... bạn có thể tạo nên một chiếc tranh treo tường độc đáo, đảm bảo không "đụng hàng".
Bước 1: Chọn ra 14 ống hút, cắt nhọn hai đầu. Độ nghiêng của vết cắt chính là độ nghiêng của khung tranh. Vì vậy, bạn phải cắt nhọn đều phần đầu của các ống. Chọn 2 ống hút khác, chia đều khoảng cách thành 14 điểm bằng nhau, đánh dấu.
Bước 2: Dán 2 ống hút nhọn đầu vào 2 ống hút đã đánh dấu tạo thành một khung hình thang. Lần lượt dán các ống còn lại vào những điểm đã đánh dấu.
Bước 3: Cắt dọc ống hút màu vàng, dùng vật nặng ép lên cho phẳng, rồi cắt thành hình bông hoa. Dùng bút lông đỏ chấm vào giữa bông hoa để làm nhuỵ.
Bước 4: Cắt giấy bìa màu nâu thành hình thân cây, giấy màu xanh thành lá. Dán thân cây lên khung, dán lá và hoa rải rác trên cành cây. Xâu một cây tre nhỏ vào ruột 4 ống hút khác màu khung, dùng dao lam cắt ống hút theo hình xoắn ốc. Gỡ tre ra, uốn cong ống hút thành các con số hoặc chữ theo nội dung bạn thích (ví dụ uốn số 8, 3 để chào mừng ngày 8/3).

