Đừng để mẹ chồng chi phối hạnh phúc của chị PTH
Hãy nói rõ quan điểm của chị và cho chồng chị thấy chị cũng là một phần quan trọng của anh ấy và nếu anh không nhận thấy được điều này thì quả là đáng tiếc. Đừng yếu đuối, hãy đứng lên và làm lại cuộc đời bằng chính đôi tay mình. Về các con, tôi nghĩ chúng sẽ hạnh phúc nếu thấy cha mẹ hạnh phúc.
From: "Katie le"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, November 17, 2004 9:20 AM Subject: Gui chi Huong 
Qua những lời tâm sự của chị, tôi thật sự cảm thông và cũng thấy được cuộc đời của tôi và chị có nhiều điểm tương đồng. Chồng tôi cũng là một con một, chúng tôi cưới nhau ngoài ý muốn của mẹ anh ấy và bà đã không có mặt trong lễ cưới của chúng tôi. Tuy vậy, sau một năm bà đã về sống với vợ chồng chúng tôi với lý do chồng tôi là con một, phải có bổn phận lo cho bà.
Chúng tôi sống chung được 5 năm, tôi có hai con và cuộc sống quả như là địa ngục. Mẹ chồng tôi là người không giữ gìn phẩm hạnh, luôn tìm cách nắm giữ cuộc sống của vợ chồng tôi. Bà còn dạy cho hai con tôi cách ăn nói thô tục, và chửi lại tôi khi tôi mắng con. Sự việc càng ngày càng trở nên tồi tệ và tôi không muốn hai con gái tôi sau này sẽ trở nên một người như vậy nên tôi quyết định không nhìn nhận nữa.
Tôi và chồng tôi quyết định ra riêng, mặc dù quyết định này làm chồng tôi rất buồn. Nhưng tôi nhìn lại, 5 năm vừa qua tôi đã làm một chuyện rất ngu ngốc, đó là để cho một người mẹ chồng chi phối cuộc sống vợ chồng chúng tôi một cách vô nghĩa. Theo tôi, một người chồng thương vợ thì phải biết phải trái chứ không phải mẹ mình nói ra là hoàn toàn đúng. Và may mắn cho tôi, chồng tôi nhận ra được điều này trước khi mất đi hạnh phúc gia đình.
Hiện nay tôi cảm thấy thật sự hạnh phúc vì đã biết nắm giữ và quyết định lấy hạnh phúc cho gia đình của mình. Đừng để mẹ chồng chi phối hạnh phúc của chị. Hãy nói rõ quan điểm của chị và cho chồng chị thấy chị cũng là một phần quan trọng của anh ấy và nếu anh ấy không nhận thấy được điều này thì quả là đáng tiếc cho anh. Đừng yếu đuối, hãy đứng lên và làm lại cuộc đời bằng chính đôi tay mình. Về các con, tôi nghĩ chúng sẽ hạnh phúc nếu thấy cha mẹ hạnh phúc, chứ không phải thấy một người mẹ yếu đuối.

