Củ sen xào tôm
Củ sen có vị giòn, bùi khá hấp dẫn. Bạn có thể chế biến thành món xào theo hướng dẫn dưới đây.
Nguyên liệu:
- 300g củ sen- 200g tôm sú tươi- 1 củ hành tây nhỏ, rửa sạch, cắt múi- Hành lá nhặt rửa sạch, cắt khúc - Muối, đường, dầu ăn, nước mắm, dầu hào. 
Thực hiện:
- Củ sen gọt sạch, ngâm với nước pha chanh khoảng 15 phút cho trắng và hết mùi bùn. Cắt miếng dày 1cm. 
- Tôm sú bóc vỏ, chừa đuôi, xẻ lưng, rút bỏ chỉ đen sau đó đem ướp với chút muối, đường. 
- Luộc củ sen khoảng 10 phút cho mềm vừa, vớt ra. Ngâm củ sen trong nước đá lạnh để giữ được độ giòn. 
- Xào hành tây vừa thơm, cho tôm vào xào. Nêm dầu hào, nước mắm, tôm vừa đổi màu là được. 
- Cho củ sen vào đảo đều tay, nêm lại gia vị cho vừa ăn. 

