Gặp người yêu mới của bồ cũ
74% phụ nữ độc thân thừa nhận rằng khi gặp người yêu cũ đi với bạn gái mới của anh ta, họ cảm thấy đau đớn. Ít nhất là buồn khi thấy người yêu cũ của mình quanh quẩn bên cạnh cô gái khác. 
Đây là cảm giác hoàn toàn bình thường vì dù sao người đó cũng từng là một phần rất quan trọng đối với bạn. Cách tốt nhất trong tình huống này là bạn phải biết cách tỏ ra cân bằng, nghĩa là phải thật bình tĩnh để mọi người thấy rằng câu chuyện cũ hoàn toàn đã qua đi và giờ đây bạn đã thay đổi, có một cuộc sống mới cũng không kém thú vị.
Một cách giới thiệu hoàn hảo
Hãy nắm chặt tay trái vào túi xách của bạn và tay phải tự do để bắt tay họ thật thân thiện. Bạn tự giới thiệu về mình, nắm thế chủ động sao cho không bị cuốn theo câu chuyện của người khác. Nói "xin chào" với một nụ cười thật rạng rỡ rồi sau đó gương mặt thể hiện nét hạnh phúc.
Nói chuyện một cách tự tin
Hãy là người chủ động trong câu chuyện bằng cách đặt ra câu hỏi. Khi nói chuyện bạn phải giữ giao tiếp bằng mắt 60-70%, không nên nhìn đi hướng khác mà nhìn thẳng vào người đối diện. Còn khi đối phương cất lời thì ánh mắt của bạn cần tập trung 80-90% . Bằng cách đó bạn có thể giữ một mối giao tiếp tốt. Bạn cũng không nên nhìn chằm chằm vào anh người yêu cũ hay cô bạn mới quá lâu vì sẽ dễ gây cho họ cảm giác bạn đang ghen tức.
Cư xử đúng mực
Bạn cần thận trọng với tay chân mình. Cụ thể là không nên chỉ vào mặt hay vung tay quá trán khi giao tiếp với họ. Bạn cũng nên tránh không chống tay vào hông kẻo người khác cho rằng bạn đang muốn lao vào đánh nhau. 
Cách tốt nhất là hãy nói chuyện với nhiều người khác nữa, không nên tập trung vào hai nhân vật này. Chia sẻ thời gian giữa mọi người như nhau để họ thấy rằng họ cũng chỉ giống như những người bạn bình thường khác mà thôi.
Lời tạm biệt ngọt ngào
90% người được hỏi đánh giá người khác trong 4 phút đầu giao tiếp nên cũng không quá ngại khi rút khỏi bữa tiệc sớm hơn một chút. Tuy nhiên bạn không nên là người đầu tiên ra về vì người khác sẽ cho rằng bạn không thoải mái với sự hiện diện của hai người trong bữa tiệc. Khi ra về bạn hãy vỗ nhẹ vào vai cô bạn gái mới của người yêu cũ và nói lời tạm biệt cùng với nụ cười thật tươi.
Chắc chắn nếu giữ được bình tĩnh và cư xử đúng mực như vừa rồi bạn sẽ cảm thấy rất thanh thản và thoải mái khi ra về. Bạn đã tỏ ra mình là người biết cư xử, có giáo dục và học thức. Quan trọng hơn cả bạn là người phụ nữ tự tin và có khả năng tự chủ.

