Thạch ba màu mứt dâu 
Với những nguyên liệu đơn giản và khá rẻ tiền bạn có thể tự chế biến được một đồ uống giải khát khá hấp dẫn trong ngày hè nóng bức này. Đặc biệt những sắc màu của cốc thạch sẽ đem lại sự sảng khoái cho thực khách.
Nguyên liệu: 
- 30 g rau câu bột
- 700 ml nước cốt dừa
- 150 g đường
- 300 ml cà phê sữa
- 700 ml cà phê đen có đường
- 150 g dâu cắt lát ướp đường, ly thủy tinh chân thấp
Thực hiện:
Khuấy tan 10 g rau câu bột + nước cốt dừa + đường, đặt lên bếp nấu sôi hớt bọt, nấu trên lửa nhỏ 10 phút nhấc xuống. 
Khuấy tan 10 g bột rau câu + cà-phê sữa + 400 ml nước, đặt lên bếp nấu sôi hớt bọt, nấu trên lửa nhỏ 10 phút, nhấc xuống. 
Khuấy tan 10 g rau câu bột + cà phê đen, đặt lên bếp nấu sôi hớt bọt, nấu trên lửa nhỏ 10 phút nhấc xuống. 
Ly thủy tinh rửa, lau khô xếp vào thau, độ sâu của thau bằng với chiều cao của thau, đập đá cho vào thau vừa ngập 2/3 chiều cao của ly, đổ tuần tự các lớp rau câu vào ly, lớp thứ nhất đông lại, mới đổ lớp kế tiếp vào, tuần tự đến 2/3 ly, khi lớp sau cùng đông lại, cho rau câu vào tủ lạnh 4 giờ. 

