Cô Phương đừng thả mồi bắt bóng
Thứ nhất, người yêu hiện tại của cô rất tốt, không dễ gì tìm được. Thứ hai, tên đàn ông kia không đáng tin. Nhiều năm trước hắn đã chọn lựa và cưới vợ. Bây giờ hắn thay lòng đổi dạ vì cô, lấy gì bảo đảm là trong tương lai hắn sẽ không thay lòng đổi dạ một lần nữa vì một người đàn bà/con gái khác.
From: thien hoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 02, 2005 9:32 AM Subject: chuyen cua Phuong 
Cô Phương mến,
Rất may cô đã phân vân và nhờ mọi người góp ý. Cô nên dứt khoát với người đàn ông có vợ đó. Hắn nói yêu cô 2 năm nay trong khi có một gia đình hạnh phúc, vợ đẹp, con ngoan. Có thể là hắn không yêu cô, nhưng bây giờ nghĩ sẽ không có cơ hội gặp cô nên cố gắng vớt vát. Còn chuyện hắn ly dị vợ có thể chỉ là bịa đặt. 
Tôi không biết cô có yêu người này không, hay chỉ là một thứ tình cảm đặc biệt nào đó. Tôi khuyên cô không nên thả mồi bắt bóng, sau này sẽ đau khổ vì hối hận. Thứ nhất, người yêu hiện tại của cô rất tốt, không dễ gì tìm được một mối tình chân thật, đàn ông tốt trên đời khó kiếm. Thứ hai, tên đàn ông kia không đáng tin. Nhiều năm trước hắn đã chọn lựa và đã cưới vợ. Bây giờ hắn thay lòng đổi dạ vì cô, lấy gì bảo đảm là trong tương lai hắn sẽ không thay lòng đổi dạ một lần nữa vì một người đàn bà/con gái khác (nếu thật sự hắn yêu cô, muốn lấy cô làm vợ).
Nếu cô thả mồi bắt bóng, tôi e rằng sau này cô sẽ không có được hạnh phúc thật sự khi nghĩ đến sự đau khổ của người yêu hiện tại, người vợ và hai đứa con của người đàn ông thứ hai này. Tôi mong cô suy nghĩ thật kỹ. Những người đàn ông bội bạc với vợ con, những người đàn bà vô đạo đức cướp chồng người khác, không những bị miệng đời nguyền rủa, mà cuộc đời sẽ không có kết quả tốt đẹp. Tôi đã thấy nhiều chuyện như vậy xảy ra. Chúc cô bình tĩnh và khôn ngoan trước hoàn cảnh này. Cũng xin cô phải hết sức cứng rắn đừng để người đàn ông mới này lung lạc.
Tình cảm của Phương với đồng nghiệp chỉ là phút xao lòng(19/03/2005)
Tôi cùng cảnh ngộ như chị Phương(11/03/2005)
Chị Phương nên xác định lại tình yêu của mình(11/03/2005)
Anh bạn đồng nghiệp chỉ lừa dối Phương(09/03/2005)
Phương chỉ cảm mến anh bạn đồng nghiệp thôi(09/03/2005)

