Món lạ từ cá hồi
3 món cá hồi chiên chảo, cá hồi hấp gừng, hành tím và cá ướp bột Tây Ban Nha chắc chắn sẽ giúp bạn cảm thấy ngon miệng. Hãy làm theo hướng dẫn của các đầu bếp:
Cá hồi chiên chảo
Nguyên liệu: 
- Cá hồi Fillet: 180 g
- Dầu ô liu: 100 ml
- Sốt ớt Đà Lạt ba màu: mỗi mầu 100 g
- Muối, tiêu: 1 muỗng cà phê
Cách làm: 
Cho khoảng 20 ml dầu ôliu vào chảo đun nóng, chiên cá hồi đã ướp gia vị cho vàng đều 2 mặt là được.
Ngâm gạo trong nước trước khi nấu khoảng 30 phút. Sau đó nấu như nấu cơm bình thường, nêm muối tiêu vào cho vừa ăn.
Sốt ớt Đà Lạt ba màu: Cho ớt vào nước khoảng 15 phút để dễ bóc vỏ. Dùng máy sinh tố xay riêng từng màu ớt. Cho dầu ô liu, 1 tép tỏi, muối tiêu vào xay đều các hỗn hợp với nhau. Sau đó đem nấu lại cho nóng để dùng với cá hồi.
Trình bày:
Dùng ba màu sốt ớt trang trí xuống đĩa, đặt cơm vào giữa, cá hồi đặt lên cơm. Trên mặt cá hồi trang trí phô mai ý và rong biển chiên giòn.
Cá hồi hấp gừng và hành tím (cho 1 người)
Nguyên liệu:
- Cá hồi Fillet: 180 g
- Hành lá: 10 g
- Dầu mè: 5 g
- Nước lèo gà: 100 ml
- Gừng: 10 g
- Ớt sừng: 10 g
- Muối tiêu: 1 muỗng cà phê
- Bột bắp ngô: 10 g
- Hành tím: 10 g
- Dầu hào: 20 g
Cách làm: 
Cá hồi ướp với muối tiêu, gừng, hành tím, hành lá khoảng 30 phút, sau đó cho lên nồi hấp khoảng 15 phút để cá chín vừa.
Cho hành tím, gừng, ớt cắt sợi vào chảo xào khoảng 2 phút, sau đó cho dầu hào và nước lèo vào đun trong 5 phút rồi cho dầu mè và bột bắp (bột bắp hòa tan với nước lạnh) vào sau cho hỗn hợp sệt lại.
Trình bày:
Cho cá hồi ra tô, đổ nước sốt lên trên mặt cá. Trang trí thêm ớt và hành lá đã cắt sợi.
Cá hồi ướp bột Tây Ban Nha (cho 1 người)
Nguyên liệu:
- Cá hồi Fillet: 150 g
- Dầu ôliu: 5 ml
- Sữa chua: 30 ml
- Củ hồi: 80 g
- Rau thì là: 2 nhánh
- Ớt bột Tây Ban Nha
- Chanh: 70 g
Cách làm:
- Ướp cá hồi Fillet với ớt bột Tây Ban Nha và mưới tiêu.
- Cho dầu ô liu vào chảo đun nóng, chiên cá hồi vừa chín tới thì bắc ra.
- Củ hồi làm chua: Củ hồi cắt sợi mỏng, chanh vắt lấy nước, rau thì là cắt nhỏ, sau đó trộn lại và nêm nếm muối tiêu.
Trình bày:

