Tôi cũng ở trong hoàn cảnh như Danh
Thật bất ngờ khi nhìn thấy câu hỏi này trong mục tâm sự ngày hôm nay. Bất ngờ vì chỉ mới hôm qua thôi tôi đã định gửi đến các bạn những khó khăn trong lòng tôi, nhưng rời lần nữa mãi rồi lại thôi. Thật sự thì tôi đây cũng đang muốn đi tìm lời đáp cho câu hỏi tình cũ không rủ cũng đếnđấy bạn ạ.
From: Tran ThangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 12, 2004 7:16 AM Subject: Gui Danh, "Phai chang tinh cu khong ru cung toi" 
Các bạn biết không, 7 năm trước đây, khi vừa bước chân vào giảng đường đại học, tôi đã quen và đã yêu say đắm người con gái học cùng lớp. Tôi yêu vì tôi nhận thấy một hình bóng hiền dịu ngây thơ trong trắng, một cô gái rất hòa đồng với mọi người, rất biết yêu và rất quan tâm đến gia đình và bạn bè xung quanh.
Ngày đó tôi nghèo lắm các bạn ạ, tuy là dân thành thị, nhưng vì gia đình tôi vốn bị xáo trộn từ khi tôi còn rất nhỏ, ba tôi đã bỏ mẹ con tôi mà đi theo một người đàn bà khác. Tôi lớn lên trong tình yêu thương vô bờ của mẹ với muôn vàn sự thiếu thốn mà mẹ con tôi phải chịu đựng cả về vật chất lẫn tinh thần. Đã có những lúc tưởng chừng như tôi đã phải bỏ dở việc học của mình. Đến khi tôi gặp em cũng vậy, khó khăn vẫn còn đó, nhưng giờ tôi đã đủ lớn.
Tôi vừa đi học vừa đi dạy thêm để trang trải cho việc học của mình. Tối về tôi thường ghé nhà em chơi và học bài cùng em, cùng nói về tương lai của mình, với mong ước sau này khi ra trường mỗi đứa sẽ tìm được cho mình một công việc làm ổn định cùng nhau xây dựng cuộc sống chung. Em thì sau thời gian đại cương, em chuyển sang trường khác, em học ngành môi trường vì em nghĩ nó phù hợp với em hơn là ngành công nghệ thông tin đầy khô khan và gai góc này.
Ngày ra trường, nhờ sự giúp đỡ của cô mà có một công việc làm với một mức lương rất mơ ước. Tôi mừng cho em lắm vì tôi nghĩ giấc mơ của chúng tôi đã thực hiện được một nữa. Còn tôi, với tấm bằng cử nhân công nghệ thông tin trong tay, chạy đi khắp nơi mà vẫn không tìm nỗi cho mình một công việc làm ra hồn, cuối cùng tôi đã về nhà làm một chân kỹ thuật viên trông coi phòng máy Internet cho nhà tôi với một mức lương không đáng là bao so với em cả.
Thời gian này tôi buồn lắm các bạn ạ, buồn vì thấy mình sao tệ quá, buồn vì nghĩ ngày xưa mình học giỏi mà sao bây giờ lại ra nông nỗi này, đi phỏng vấn và xin việc khắp nơi, nhưng tất cả đều không đạt yêu cầu. Tôi nghĩ không lẽ mình quả là bất tài vô dụng đến vậy sao? Nhìn phía trước tương lai mình hoàn toàn mù mịt, ngay cả bản thân tôi, mẹ tôi mà tôi còn lo không xuể thì nói gì tới chuyện lo cho em. Tôi thất vọng về chính mình ghê gớm. Còn em thì lại theo chiều ngược lại với tôi, công việc em tiến triển tốt đẹp, lương lại tăng, và em có dịp giao tiếp với nhiều người tài giỏi hơn trong xã hội. Nhìn em và ngẫm lại mình, tôi thấy lo lắng ghê gớm các bạn ạ, với bao người giỏi hơn tôi bên cạnh em, tôi sợ sẽ mất em trong một ngày không xa.
Tôi biết em thương tôi nhiều lắm, em không hề có ý nghĩ gì khác hay coi thường tôi cả, nhưng tôi cảm thấy ở em chỉ là người biết lắng nghe và có phần vô tư. Tôi đã ghen và có phần ích kỷ, tôi đã cảm thấy sự khó chịu nơi mình mỗi khi em đi chơi, hay giao lưu với một người khác giới nào khác. Tôi nhiều lần đề cập và nói rõ cho em biết sự khó chịu nơi mình, nhưng em chỉ ngồi nghe tôi nói mà tôi không hề nhận được sự cảm thông nơi em, em không hiểu được cái sự lo lắng, nỗi lo sợ mất em đang ngày một lớn dần lên trong tôi.
Tôi phần vì công việc thất bại, phần vì lo sợ em sẽ ra đi, mà nhiều khi đến với em, đi bên em mà tôi cứ thấy như mình đang đi bên cạnh một người xa lạ vậy. Và tôi biết, em cũng có cảm giác như vậy với tôi. Đã trải qua gần 5 năm có nhau, đi bên nhau và với bao mơ ước, mà giờ đây phải đối mặt nhau như thế này, tôi thật tình không chịu nổi. Và tôi linh cảm được ly nước đã đầy.
Cuối cùng tôi đã quyết định là mình nên xa nhau một thời gian, để chúng tôi có thời gian nhìn lại những ngày đã qua, xem mình đã làm được gì và mất gì trong thời gian qua, và điều quan trọng nhất là tôi muốn đi tìm lại chính mình. Vì tôi không thể nào cứ mãi làm một người nhỏ bé trước em được. Tuy nhiên điều tôi không ngờ đến là quyết định trên của tôi cũng đã khiến em đi về bên người khác. Tôi thật tình chỉ muốn đi tìm lại chính tôi và để chứng tỏ khả năng của tôi với em, để cùng em xây dựng hạnh phúc như mong ước, nhưng tôi thật không ngờ. Em đã bỏ tôi mà đến với một đồng nghiệp của em. Em đã biến lo sợ của tôi thành hiện thực. Tôi đã quá thất vọng với chính mình và quyết định của em đã khiến tôi như không còn đứng được.
Một tháng sau ngày chia tay, tôi đã tự tìm được một công việc đúng ngành trong công ty sản xuất của Nhật Bản, là một nhân viên lập trình của bộ phận IT. Tôi hăng say học hỏi nghiên cứu và cống hiến hết mình cho công việc, một năm sau tôi được cất nhắc lên một vị trí mới và hiện nay tôi đang đi tu nghiệp ở Nhật để tìm hiểu về hệ thống mới mà công ty tôi sắp ứng dụng để hỗ trợ cho quá trình sản xuất. Trong thời gian này tôi biết tâm tư tình cảm của tôi không được ổn định, tôi đã thương và đã quen với nhiều người khác, nhưng ai cũng vậy, chỉ một thời gian ngắn thôi là tôi lại cảm thấy chán, thấy không phù hợp và lại đi tìm người khác. Thời gian này em thỉnh thoảng có gọi điện hỏi thăm, nhưng tự ái và còn rất hận em nên tôi đã không tiếp và tỏ sự khó chịu ra mặt.
Nhiều đêm tôi tự hỏi chuyện đã qua hơn 1 năm rồi mà sao tôi còn hận em mà làm gì, không lẽ lòng tôi vẫn còn lưu luyến đến em sao?Cho đến những ngày cuối năm ngoái, vì biết đầu năm tôi sẽ sang Nhật công tác nên em đã tìm gặp tôi. Chúng tôi đi đến nơi mà ngày xưa chúng tôi thường lui tới, chúng tôi đã nói chuyện với nhau rất lâu, bao nhiêu kỷ niệm ngày trước trở về, và tôi hiểu tôi vẫn còn yêu em lắm, hình ảnh em vẫn còn quá lớn trong tôi.
Sau hôm đó, tôi nghĩ và nhớ về em rất nhiều, tôi đợi điện thoại của em hằng giờ hằng ngày. Tôi đợi vì tôi không gọi cho em được, phần vì tự ái, và phần vì tôi cũng đang có một người bạn gái, và em cũng vậy, bạn trai em giờ đang học tập ở nước ngoài. Tôi sợ khi tôi gọi cho em, tôi sẽ làm cho tình hình thêm rối lên, sợ sẽ gây khó khăn cho cả em và cho cả tôi nữa. Còn em thì ngược lại, em gọi điện cho tôi thường xuyên hơn, nhờ tôi chở đi đây đó sắm đồ Tết, đi mua hoa về chưng ở nhà, đi tặng hoa cho cô giáo của em, cái việc mà ngày xưa khi có em tôi vẫn làm.
Chúng tôi đã cùng nhau đón giao thừa, đi lễ nhà thờ và chở em đi xem bắn pháo hoa như ngày xưa. Và lần này gặp lại em, tôi có một cảm giác rất khác, tôi cảm thấy tự tin hơn ngày xưa rất nhiều khi đứng trước em. Những ngày Tết chúng tôi gặp nhau thường xuyên hơn và nói chuyện với nhau nhiều hơn. Ngồi sau xe tôi, em vẫn ngồi như ngày xưa, vẫn ôm lấy tôi như ngày nào. Tuy chúng tôi nói chuyện với nhau nhiều, nhưng chỉ toàn là những chuyện đâu đâu, chuyện về gia đình em, gia đình tôi, về bạn trai em về em mà không hề nghe nhắc đến chuyện của chúng tôi.
Đêm cuối gặp em, tôi nói hôm nay mình gặp nhau thôi rồi mai không gặp nữa vì mốt tôi phải đi rồi. Tôi chợt nhận ra cay cay nơi mắt mình và sự long lanh nơi mắt em. Tôi cám ơn em vì những gì em đã làm cho tôi trong những này qua, tôi hỏi sao em lại làm vậy, em nói chỉ là muốn bù đắp lại phần nào cho tôi và luôn xem tôi như một người bạn.
Các bạn ạ, giờ này ngồi đây nơi đất lạ, nhiều lúc tôi cảm thấy bất an, vì tôi không biết được tình cảm mình đang hướng về đâu nữa. Người bạn gái hiện tại của tôi hiện là đồng nghiệp với tôi, em yêu tôi nhiều lắm, nhưng tình cảm mà tôi dành cho em đúng hơn chỉ là tình cảm mà người anh dành cho em gái thôi. Tôi biết mình đang rơi vào trạng thái là có thể yêu bất kỳ ai, hay đúng hơn là chẳng yêu ai cả.
Gửi Danh và các bạn, có thể giúp tôi giải đáp những thắc mắc này không? Là con gái, khi gặp lại người cũ, nếu chỉ muốn xem nhau như bạn, thì bạn có phải có những cử chỉ thân mật như ngày xưa không? Chúng tôi nói chuyện với nhau nhiều, liên hệ với nhau nhiều, nhưng chỉ nói về những chuyện khác, những chuyện bâng quơ, có phải chăng chúng tôi đang tránh phải nói về nhau, sợ phải nhắc lại một quá khứ đau lòng hay chúng tôi đang sợ sẽ làm nhau phải khó xử? Và cuối cùng xin các bạn chia sẻ với tôi "Phải chăng tình cũ không rủ cũng tới", và tôi mong điều này sẽ là sự thật.
Ý kiến của các bạn sẽ giúp tôi rất nhiều trong lúc này. Mong nhận được vài lời khuyên.
Danh phải điều khiển chính mình(12/03/2004)
Danh không thể đánh mất mình lần nữa(12/03/2004)
Phải chăng tình cũ không rủ cũng tới?(11/03/2004)
Anh Cường nên chia sẻ với vợ tương lai(04/03/2004)

