Những vấn đề nên tránh va chạm
Trong cuộc sống các cuộc cãi nhau không thoả đáng sẽ rất có hại cho tình yêu, giảm bớt lòng tôn trọng và quan hệ thân thiết giữa hai vợ chồng. Tất nhiên là các bạn không thể không cãi nhau, nhưng khi cãi nhau nên chú ý đến các vấn đề sau:
1. Không được cãi nhau về những vấn đề liên quan đến chuyện chăn gối
Chồng luôn sợ bị vợ nói là " khả năng tình dục yếu", họ sợ bị coi là kém cỏi trong "chuyện ấy". Như vậy cũng đồng nghĩa với "anh không phải là người đàn ông thực sự". Đó là điều khổ nhục và khiến đàn ông đau khổ vô cùng.
2. Không nên so sánh chồng với người yêu cũ
"Ngày ấy tôi lấy anh Sơn thì tốt biết bao nhiêu". Đây là câu nói bạn hay nói nhất trong lúc tức giận, bạn so sánh chồng với người yêu cũ chỉ khiến cho anh ấy ghen tuông và hận thù thêm mà thôi.
3. Không nên nhắc gì đến diện mạo và hoàn cảnh gia đình của anh ấy, những sự thực không thể thay đổi như chiều cao, học vấn, tướng mạo, gia đình...
Bạn có cãi nhau về chuyện đó thì cũng chẳng có ích gì. Hơn nữa những chuyện tế nhị này luôn trở thành nỗi đau âm thầm trong lòng đàn ông.
4. Không lật lại nợ cũ
Có một số phụ nữ rất hay thù dai. Mỗi lần cãi nhau là lôi hết mọi tật xấu, sai lầm trước kia của chồng ra. Kiểu cãi nhau này chỉ làm cho quan hệ vợ chồng thêm rắc rối. 
5. Không lôi kéo mọi người trong gia đình anh ấy vào cuộc
Một lần cãi nhau chỉ nói đến một vấn đề, đừng bao giờ bới bèo ra bọ, lôi cả họ hàng nội ngoại nhà anh ấy vào cuộc. Chẳng hạn như: "Mẹ anh không dạy anh...", câu nói này sẽ làm anh ấy nhức nhối vô cùng, tức giận vì bạn đã xúc phạm đến người thân của anh ấy. Bạn cần biết rằng mẹ chỉ có một, vợ thì có thể lấy được người khác. 
6. Không nên làm ầm ĩ cho người khác biết
Chuyện xảy ra rồi bạn than thở với bạn bè về tình cảm, ấm ức của mình thì sẽ làm mất hết sĩ diện của chồng. Khi hai vợ chồng đã hoà giải với nhau mà bạn bè vẫn ấm ức thay bạn mà nói ra vài câu thì cuộc chiến tranh lần thứ hai giữa hai vợ chồng bạn sẽ bùng nổ và ngày càng mãnh liệt hơn.

