Anh Phan hãy tạo cho mình sự bận rộn
Có thể bây giờ anh đang ở trong tâm trạngcô đơn, hãy đi ra ngoài anh Phan ạ. Mình đã phải dùng thuốc ngủ trong suốt một thời gian dài để có thể lấy sức mà làm việc, lao đầu vào công việc, chơi thể thao, gặp bạn bè, quan tâm đến người thân, và rồi 3 tháng trôi qua, mình thấy đã chiến thắng được bản thân mình.
From: Starline HochiminhTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 20, 2005 2:36 PM Subject: None 
Gửi anh Phan, 
Đọc lá thư thứ hai của anh trên mạng, mình thật sự rất hiểu cảm giác của anh. Chuyện của mình không giống như anh, nhưng về bản chất thì người mình yêu thương cũng đã lừa dối mình, chỉ đến khi mình can đảm quyết định rời xa anh ấy sau 2 năm gắn bó với nhau. Đau khổ thất vọng, hụt hẫng, trống vắng... tất cả những cảm giác đấy mình đã đều trải qua. Xa người đấy mình tưởng chừng như không sống nổi, đi làm về nhà nhìn những đồ vật của anh ấy, những kỷ niệm, những ngày cuối tuần, thật sự là kinh khủng.
Có thể bây giờ anh đang ở trong một tâm trạng rất cô đơn, hãy đi ra ngoài anh Phan ạ. Mình đã phải dùng thuốc ngủ trong suốt một thời gian dài để có thể lấy sức mà làm việc, lao đầu vào công việc, chơi thể thao, gặp bạn bè, quan tâm đến những người thân của mình, và rồi đã 3 tháng trôi qua, mình thấy đã chiến thắng được bản thân mình, không còn để cho người ấy có cơ hội lợi dụng mình thêm nữa.
Anh Phan à, thật sự người phụ nữ ấy không yêu thương gì anh cả, không một chút nào hết. Người ta chỉ lợi dụng anh mà thôi. Tin tôi đi, không có người phụ nữ đàng hoàng chín chắn mà lại như cô ấy cả. Không có anh bên cạnh cô ấy sẽ có người khá thôi. Anh đừng lo lắng không biết cô ấy xoay sở như thế nào, những suy nghĩ ấy tôi đã từng nghĩ đến và rồi sau lần tôi gặp bạn trai tôi đi với người đàn bà khác vào buổi tối thứ 7, tôi hiểu rằng mình đã suy nghĩ rất vớ vẩn.
Anh hãy cứng rắn lên. Còn có rất nhiều người phụ nữ xứng đáng hơn cô bạn của anh rất nhiều. Hãy chiến thắng bản thân mình anh Phan à.
Anh Phan hãy dùng lý trí thắng lại con tim(20/12/2005)
Anh Phan quyết định cắt đứt với cô gái lẳng lơ(19/12/2005)
Anh Phan đang bị người đàn bà lẳng lơ lợi dụng(15/12/2005)
Nếu là Phan, tôi sẽ thương mình nhiều lắm(14/12/2005)
Tôi từng hứng chịu bão lòng như Phan(14/12/2005)

