Chị An tạm thời đừng nghĩ tới bạn trai
Trong lúc này, tôi khuyên chị nên tách ra ở riêng một thời gian, chị cũng không nên đi đến với người bạn của chị trong lúc chị vẫn còn nói yêu chồng. Chị nên nhớ người đàn ông có hiền hậu đến đâu đi nữa cũng không thể chấp nhận người vợ của mình vẫn nghĩ về người cũ. 
From: Tran ThanhTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 14, 2005 12:57 AMSubject: chao chi NTA 
Chào chị,
Trong cuộc sống hôn nhân, có những điều mình tha thứ và bỏ qua được thì mình nên bỏ qua, nhưng đến khi mình không bỏ qua được, thì mình nên suy tính lại, có nên tiếp tục cuộc sống hôn nhân như vậy không? Phong tục VN mình, những người làm cha làm mẹ, có nhiều khi vô tình đã đưa con cái mình vào cuộc sống đau khổ chỉ vì sợ tai tiếng cho gia đình, vì con cái không hạnh phúc. Cũng có nhiều cha mẹ đã tạo ra áp lực để cho con mình không được ly hôn, nhưng họ lại không nhận thấy được sự đau khổ của con cái mình, khi phải cố chấp nhận cuộc sống không còn niềm tin.
Trong chuyện này chị phải là người hiểu rõ sự việc nhất, chị đã cảm thấy không được như xưa nữa. Trong lúc này tôi khuyên chị nên tách ra ở riêng một thời gian, chị cũng không nên đi đến với người bạn của chị trong lúc chị vẫn còn nói yêu chồng. Chị cũng nên nhớ người đàn ông có hiền hậu đến đâu đi nữa, cũng không thể chấp nhận người vợ của mình vẫn nghĩ và yêu người cũ. Nếu khi chị tách ra ở riêng mà chị cảm thấy không cần có anh (chồng hiện tại của chị) trong cuộc sống nữa thì khi đó chị hãy nghĩ đến anh bạn của chị, và chị cũng đừng lo sợ con mình không được hạnh phúc. 
Con cái nên người khi thấy cha mẹ nó hạnh phúc, chị có nghĩ đến lúc con chị lớn lên, cảm nhận được nó chỉ sống trong sự giả dối của cha mẹ nó, khi đó nó sẽ có cách nhìn nhận sự việc rất tiêu cực. Thà cha mẹ nó chia tay, mẹ hoặc cha nuôi nó khôn lớn, và giải thích cho nó hiểu sự việc khi nó lớn lên, thì nó sẽ thông cảm cho cha và mẹ nó.
Nếu chị sống như vậy với chồng chị, chị nghĩ sẽ chịu đựng được bao lâu, khi mình không còn hạnh phúc. Trong đời của con người rất ngắn ngủi, mỗi con người luôn tìm cho mình một hạnh phúc riêng, khi ta cảm thấy con đường ta đang đi chỉ toàn là đau khổ thì nên dừng lại, suy nghĩ tìm cho mình một con đường đi khác. Cuộc sống của mình, mình phải biết làm chủ chính mình, và hãy sống vì bản thân mình, chứ không nên sống chỉ nghĩ đến lời nói của người khác. 

