Vân Anh không nên để bạn trai chat với nhiều cô gái
Mình cũng như bạn, bạn trai của mình cũng hay chat với các cô gái, nhưng mình không thể im lặng mãi được. Mình đã chủ động làm quen với cô ấy và nói rõ sự thật. Cô ấy đã tự động rút lui, người yêu mình cũng chấm dứt chuyện thư từ, nhưng trong tương lai thì mình không chắc sẽ tiếp diễn hay không?
From: Tam SUTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, February 21, 2004 2:38 PM Subject: Attn : Mai Thi Van Anh - Caonguyenbuon 
Hi Vân Anh!
Mình có đọc qua tâm sự của bạn trên VnExpress. Thật ra mình cũng như bạn, có lẽ người bạn trai và bạn quen nhau qua Internet phải không? Mình cũng như bạn, bạn trai của mình cũng như người ấy của bạn, nhưng mình không thể im lặng được. Mình đã chủ động làm quen với cô gái ấy và nói rõ sự thật. Cô gái đó đã tự động rút lui, người yêu mình cũng chấm dứt chuyện thư từ, nhưng trong tương lai thì mình không chắc sẽ tiếp diễn hay không? Mình chỉ muốn Vân Anh hãy dũng cảm nhìn nhận sự việc và yêu cầu người bạn trai đó chọn hoặc là cuộc sống ảo trên net, hoặc là bạn. Nếu sự chọn lựa của anh ấy làm bạn đau lòng thì cũng là một lúc thôi, chứ bạn yêu mà tự dằn vặn mình như vậy thật sự rất đau khổ.
Vân Anh nên thẳng thắn nhìn lại mối quan hệ của mình(27/02/2004)
Vân Anh hãy để anh ấy biết trân trọng bạn(24/02/2004)
Bạn trai không yêu Vân Anh thật lòng(19/02/2004)
Vân Anh nên tìm hiểu tại sao bạn trai không công khai quan hệ(14/02/2004)
Vân Anh hãy cho người ấy một cơ hội(13/02/2004)

