Anh Lâm hãy xem mọi chuyện nhẹ đi một chút
Những gì anh đã cho hôm nay sẽ nhận được ở ngày mai. Có thể anh không nhận từ cô ấy, nhưng rồi anh sẽ nhận được nhiều hơn từ một người con gái khác, một người hiểu được tình yêu, tấm lòng của anh và trân trọng những gì anh đã dành cho. Hãy xem mọi việc nhẹ đi một chút anh sẽ thấy thanh thản trong tâm hồn.
From: Phi HuynhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, October 24, 2004 12:01 PM Subject: Chia se tam su cua anh Lam 
Chào anh Lâm, 
Tôi rất thông cảm với tình cảnh của anh. Vì tôi cũng là một người đang đau khổ như anh. Hiện giờ tôi cũng không biết chuyện tình cảm của mình sẽ đi đến đâu, nhưng tôi tin rằng "những gì mình cho ngày hôm nay sẽ nhận lại ở ngày mai". Nó đã giúp tôi vượt qua được khoảng thời gian mà tôi quá tuyệt vọng.
Anh Lâm ạ, tôi là con gái nên tôi cũng phần nào cảm nhận được tâm trạng bạn gái của anh trong lúc đang xa nhà và áp lực việc học quá nặng. Cũng có thể cô ấy có một hình bóng khác, cũng có thể không. Cũng có thể cô ấy đã yêu một người khác, nhưng cũng có thể chỉ là những xao lòng trong lúc cô đơn. Bởi thời gian một vài tháng cũng chưa thể biết được đó có phải là yêu. Hãy xem đây là một cơn sóng (hoặc là cơn bão) thử thách tình yêu của anh và cô ấy. Thời gian sẽ trả lời tất cả. Hãy bình tĩnh, đừng nóng vội, đừng hấp tấp. Hãy là chính anh với tất cả những gì anh có và anh không có.
Theo tôi, anh vẫn quan tâm, e-mail và chăm sóc cô ấy (và gia đình cô ấy) như anh đã làm trong thời gian hai người không gặp nhau, hãy nhắc lại những kỷ niệm đẹp mà hai người đã có, thỉnh thoảng anh gọi điện thoại để cô ấy biết rằng anh vẫn bên cạnh ủng hộ cô ấy dù không gặp nhau... Nhưng anh đừng quá vồn vã bởi việc anh liên tục gửi email cũng tạo cho cô ấy áp lực, và quan trọng là đừng gây áp lực với cô trong bất kỳ chuyện gì, đừng bắt cô ấy phải quyết định ngay lập tức... Hãy cho cô ấy thời gian nhận ra đâu là tình yêu đích thực của mình. Đâu là người đàn ông cô ấy cần, đâu là người đàn ông đáng tin để có thể cùng cô ấy đi hết cuộc đời này. Hãy để cô ấy có cảm giác được tự do quyết định.
Trong khoảng thời gian này có những lúc anh cảm thấy hết sức tồi tệ, cảm giác muốn buông xuôi, cảm giác mất hết niềm tin và nghị lực, vì thế anh hãy cố gắng vượt qua. Thời gian sẽ giúp anh bình tĩnh lại và ổn định lại tinh thần. Tôi tin rằng sau một thời gian anh sẽ có kết quả. Nếu là một kết quả tốt thì hạnh phúc không chỉ được nhân đôi mà sẽ nhân lên n lần. Tôi vẫn mong rằng tấm chân tình của anh sẽ mang lại cho anh hạnh phúc. Nếu có một kết quả không như ý muốn thì lúc đó anh cũng không quá hụt hẫng, chới với như bây giờ.
Tôi biết lúc đó anh cũng sẽ đau buồn, khổ sở, thất vọng, mất niềm tin, nhưng rồi anh sẽ vượt qua được! Lúc đó cảm nhận về việc chia tay của anh cũng khác lúc này: anh sẽ không có gì phải hối tiếc vì anh cũng đã cố gắng hết sức mình, anh thanh thản và không tự trách mình đã xem trọng tự ái hơn tình ái. Tự anh sẽ trả lời được câu hỏi có cần phải giữ một người khi trong lòng họ không còn hình bóng của mình? Có cần phải giữ một người khi họ đã muốn ra đi? 
Tôi rất ngưỡng mộ anh, một người đàn ông chung thủy, biết hy sinh và trân trọng tình yêu. Những gì anh đã cho ngày hôm nay chắc chắn anh sẽ nhận được ở ngày mai. Có thể anh không nhận từ cô ấy, nhưng rồi anh sẽ nhận được nhiều hơn từ một người con gái khác, một người hiểu được tình yêu, tấm lòng của anh và trân trọng những gì anh đã dành cho họ. Hãy xem mọi việc nhẹ đi một chút anh sẽ cảm thấy thanh thản trong tâm hồn, nó sẽ làm cho anh rộng lượng hơn và không còn cảm giác uất ức.
Anh hãy tin rằng "những ai mưu cầu hạnh phúc thì sẽ tìm được hạnh phúc". Và anh cũng thế có sóng to mới biết mình có vững tay chèo. Có thử thách mới biết được tấm lòng con người. Vậy anh hãy xem đây là một cơ hội nhìn lại bản thân mình, nhìn lại cô ấy và tình yêu của hai người. Chúc anh tìm được cho mình một con đường dẫn đến hạnh phúc. Nếu cần, anh có thể liên lạc với tôi qua e-mail kphihuynh@yahoo.com. 
Anh Lâm đừng nuối tiếc những gì đã mất(26/10/2004)
Không tán thành hành động của anh Lâm(25/10/2004)
Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm(23/10/2004)
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay(23/10/2004)
Nếu lòng còn bất an, anh Lâm đừng níu kéo bạn gái(19/10/2004)

