Mình không ủng hộ cách cư xử của chị Kh.
Chị Kh. đã có chồng, đã được yêu thương, dù có không hạnh phúc đi nữa thì đó cũng là sự lựa chọn rồi. Mình không chia sẻ với chị ấy đâu, có chăng chỉ thương xót cho một con người mang bệnh nặng và sắp phải ra đi thế thôi. Nhưng không vì thế mà chị ta có quyền phá vỡ hạnh phúc của người khác.
From: huong hoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, March 11, 2004 3:47 AM Subject: Gui ban Quynh
Chào Quỳnh! 
Khi đọc thư bạn mình nhận ra bạn là một cô gái nhân hậu và bản lĩnh, mình tin là bạn biết mình nên làm gì. Đúng là không thể không buồn được phải không, tình cảm bấy lâu vun đắp mấy chốc mà quên được. Mình nghĩ, cái gì không thuộc về mình thì mình phải tìm cái thực sự thuộc về mình sẽ hạnh phúc hơn nhiều. Trong câu chuyện của bạn mình chưa biết nhiều về chị Kh. và bạn trai của bạn, nhưng mình không ủng hộ cách xử sự của chị Kh.
Nhìn qua thì có vẻ nhân hậu, là tình nghĩa nhưng mình nghĩ chị ta là người ích kỷ. Hơn ai hết chị ấy phải hiểu bạn trai có tình cảm với mình sâu nặng như thế nào, vậy thì không nên về và xử sự như thế để khuấy động cuộc sống bình yên của anh ấy. Mình thể không chấp nhận cho dù có tình yêu, đó vẫn là ích kỷ. Trong khi đã có chồng, đã được yêu thương, dù có không hạnh phúc đi nữa thì đó cũng là sự lựa chọn rồi. Mình không chia sẻ với chị ấy đâu, có chăng mình chỉ thương xót cho một con người mang bệnh nặng và sắp phải ra đi thế thôi. Nhưng không vì thế mà chị ta có quyền phá vỡ hạnh phúc của người khác.
Còn về phần bạn trai của bạn, mình rất hiểu anh ấy, nhưng Quỳnh ạ, đã bao giờ bạn thật sự có anh ấy chưa, hay tâm hồn anh ấy luôn ở phương trời có chị Kh. Mình nghĩ đau thật, buồn thật vì bạn sắp cưới, nhưng đã có gì là của bạn đâu. Bạn nên mừng vì điều đó, bạn chưa là vợ chồng mà đã phải san sẻ tình cảm là vợ chồng rồi thì bất hạnh lắm. Hơn nữa bạn trai bạn lại sống không được sâu sắc và nhạy cảm cho lắm, bởi nếu sâu sắc với bạn thì anh ấy đã cảm nhận được nỗi đau của bạn. Mình nghĩ khi kết hôn con gái chúng mình nên lấy người thương mình rồi mới đến yêu mình, bởi vì chỉ có thương mình họ mới hiểu được nỗi đau, sự vất vả của mình mà chia sẻ.
Bạn còn trẻ, lại là người bản lĩnh và có một trái tim nhân hậu. Rồi bạn sẽ có được một người đàn ông yêu bạn chân thành. Hạnh phúc sẽ mỉm cười với bạn.
Chúc bạn mọi điều tốt lành.
Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này(12/03/2004)
Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe(11/03/2004)
Quỳnh nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(10/03/2004)
Người yêu không tôn trọng Quỳnh(10/03/2004)
Quỳnh có lấy được người ta chưa chắc đã hạnh phúc(10/03/2004)

