Bánh cuốn nhân trứng cá
Khi đã chán với món bánh cuốn nhân thịt lợn, thịt gà... bạn có thể chế biến món ăn với trứng cá cho lạ miệng. Cách làm tuy hơi cầu kỳ, nhưng nó sẽ làm cho bữa tiệc tiếp khách quý của bạn thêm sang trọng
Nguyên liệu:
- 200 g gạo- 1-2 lít nước- Muối- 50 g trứng cá hoặc trứng cá hồi- 2 thìa canh nước mắm- 2 quả chanh- 1 quả ớt- 1 thìa canh- 1 mớ rau mùi - 40g hành- Dầu rán, muối, hạt tiêu.- 20g tôm khô
Cách làm:
Vo gạo rồi ngâm trong nước khoảng bốn tiếng đồng hồ. Xay gạo bằng cối xay nước cho đến khi thành một chất bột lỏng màu trắng, đặc và nhuyễn, cho thêm vài nhúm muối.
Đun sôi nước trong một xoong to có phủ một miếng vải màn ở miệng xoong. Múc một muôi bột nhỏ rồi dàn đều trên miếng vải màn, đậy vung lại trong vòng 8 giây, sau đó mở vung ra rồi dùng một que tre mỏng cuộn vào mép bánh, nhẹ nhàng lấy bánh ra khỏi miệng xoong. Cho một ít trứng cá làm nhân rồi cuộn đều lớp bánh lại.
Pha nước mắm chanh, ớt, đường vừa ăn.

