Nuôi con song sinh
Nuôi dạy 2 con cùng tuổi là một việc không hề đơn giản chút nào thậm chí còn rất mệt mỏi. Vì ngay từ khi mới sinh, những thiên thần nhỏ bé này ngoài những nét giống y hệt nhau ra còn có những nét riêng biệt từ hình dáng cho đến tính cách. 
Sinh đôi không có nghĩa là giống nhau y đúc từ A đến Z, nếu như bạn theo dõi kỹ lưỡng hơn một chút thì sẽ nhận được ra điều đó. Chị Lan, mẹ của 2 con gái lên 3 tuổi nói: "Tôi tưởng rằng có thể "đồng bộ" hoá để làm cuộc sống trở nên đơn giản hơn. Thời gian đầu tôi có thể làm một số việc theo cùng một cách như cho ăn vào cùng một thời gian, cùng thìa cùng bát; cho 2 trẻ tắm chung cùng nhau, chọn mua quần áo giống nhau.... Sau này tôi nhận ra cá tính của các con mình khác nhau rất nhiều". Và thật vậy, cô chị luôn là người muốn được quan tâm chú ý đến nhiều hơn còn ngược lại cô em rất hiền, tính trầm và chỉ khóc khi nào cảm thấy đói. Thậm chí, tính cách của chúng trái ngược nhau hoàn toàn. Cô em có tính trầm lắng, có xu hướng phát triển nghiêng về lĩnh vực nghiên cứu, còn cô chị lại thích sôi nổi, thể hiện ra ngoài và thích các hoạt động về thể chất. 
Dù ăn mặc giống nhau đến đâu cũng chả ai nhầm lẫn chúng cả. Nhưng ngược lại, với những cặp song sinh thì đây lại là vấn đề cần quan tâm hàng đầu, bạn cần phải tạo những nét riêng biệt giữa 2 trẻ để chúng có thể phát huy hết được khả năng bẩm sinh mà không bị ảnh hưởng lẫn nhau. Bạn cần đa dạng hơn về trang phục và cần tôn trọng các nhu cầu, sở thích khác nhau của các con. Mục đích không chỉ là để dễ dàng phân biệt hơn về hình thức bề ngoài mà còn để khuyến khích các con của bạn phát huy những tính cách, năng khiếu cá nhân riêng biệt. Khác nhau không chỉ về quần áo mà còn về cả những đồ dùng cá nhân hàng ngày như: màu gối, màu cặp sách, kiểu dáng bàn chải đánh răng... rồi còn cả đồ chơi. Nói tóm lại trong mọi trường hợp bạn không nên quá "đồng phục" cho các con của bạn và cũng không nên cố tình áp đặt những nét khác nhau giữa chúng, tất cả đều làm hạn chế sự phát triển của trẻ. 
Khó khăn nhất là vào thời điểm con bạn bắt đầu đi học. Liệu bạn có nên cho các con của bạn vào học cùng một lớp hay không? Theo lời cô giáo thì tốt nhất là không nên chia cắt Hương Giang và Vĩnh Đức vì như nhận xét của cô, Hương Giang không thể chơi ngoan và học tốt mỗi khi không có Vĩnh Đức bên cạnh, vào mỗi giờ ra chơi hai em đều chơi cùng nhau. Còn với cặp song sinh khác giới thì anh trai luôn là người bảo vệ tin cẩn của em gái mình. Bố của H. và S. kể lại, hàng ngày khi bắt đầu đến lớp, H. rất sợ phải xa anh trai của mình. Khi ngủ trưa dậy S. đến bên H. và an ủi em gái mình. Đó là những năm đầu đi học mẫu giáo và khi còn học ở lớp bé, còn khi các con bạn đã lớn thì lại hoàn toàn ngược lại. Mỗi trong số các con bạn đều muốn có một thế giới riêng. Con bạn đều không muốn có một "nhân chứng gia đình" ở cùng chung một lớp. Khi đó, nên tách riêng lẻ các con bạn ra, mỗi người một lớp khác nhau, cho phép chúng được học tập, vui chơi một cách thoải mái theo cách của riêng mình và còn có những bạn bè mới khác.Chị Lan thừa nhận, "trong tôi luôn thường trực 2 ý nghĩ: một là tôn trọng những sở thích riêng của 2 con, còn một lại muốn hướng cho 2 cháu luôn chơi cùng một môn thể thao để tôi có thể tiết kiệm thời gian không phải đưa đón nhiều. Nhưng cho đến bây giờ tôi mới nhận thấy rằng: cần phải chăm sóc và nâng niu không chỉ những nét giống nhau mà còn cả những điểm khác nhau; phải biết lắng nghe những sở thích, mong muốn riêng của các con. Đó là 2 nguyên tắc vàng mà bất cứ ai có con sinh đôi đều cần phải biết. 
Từ 5 đến 6 tháng: Một trong 2 luôn nghĩ rằng người kia là tấm gương sáng cần noi theo nhưng không phải là hoàn toàn. Các con bạn chơi với nhau và cũng có những cử chỉ bắt chước của nhau. 
Khoảng 9 tháng: Trẻ đang ở cùng giai đoạn phát triển. Những biểu hiện về ngôn ngữ, mọc răng... diễn ra cùng lúc, người này tiếp sau người kia. 
Khoảng 18 đến 30 tháng: Trẻ sinh đôi bắt đầu có những ngôn ngữ của riêng nhau và những người khác rất khó hiểu trừ mẹ của chúng. 
Năm 2 tuổi: Trẻ thường rất đoàn kết với nhau. 
Năm 2 đến 4 tuổi: Mỗi một trong số đều bắt đầu mở rộng tầm nhìn ra thế giới xung quanh. Chúng bắt đầu phát triển theo chiều hướng riêng khác nhau. 
Khoảng 4-6 tuổi: Mỗi một trong số đều bắt đầu lớp học riêng, bạn bè riêng và có những trò chơi, hoạt động khác nhau. 

