Anh Văn nên nhanh chóng ly dị vợ
Và sống một mình cho đến khi có người phụ nữ tốt nào đó tình nguyện làm vợ anh. Sống một mình theo tôi cũng chẳng khổ lắm đâu. Anh còn có bố mẹ, con cái cơ mà. Về chuyện con cái, anh nên để bé lớn tiếp tục sống bên ngoại, còn bé nhỏ thì nhận nuôi.
From: Minh LongTo: vne-tamsu Sent: Monday, November 14, 2005 4:56 PM Subject: Tra loi anh Van An "Hai lần kết hôn, cả hai lần vợ ngoại tình" 
Anh là con người trọng tình nghĩa, chính xác hơn là đắm đuối vì nghĩa, vì tình. Tuy nhiên, không phải vì thế mà anh để vợ anh chễm chệ ngồi trên tình vợ chồng, tình mẹ con, tình cha con, tóm lại là tình cảm gia đình như thế được. Nếu những gì anh tâm sự là đúng sự thật thì con người vợ anh không đáng để anh đắm đuối mãi như thế. Anh không phải sống cho anh mà còn sống cho bố mẹ anh, con cái anh. Nhưng không phải sống theo kiểu chống đỡ, chộp giật như hiện nay. Bộ phận nào đã hoại thư thì cần phải nghiến răng cắt bỏ nó đi. Vì thế, tôi khuyên anh như sau: 
1. Nhanh chóng ly dị vợ. Tuy nhiên, tôi biết anh vẫn còn đắm đuối chuyện con anh, con vợ anh nên có thể anh không nỡ ly dị ngay mà chờ vợ sinh con xong. Về vấn đề nuôi con, tôi xin trình bày ở dưới.
2. Sống một mình cho đến khi có người phụ nữ tốt nào đó tình nguyện làm vợ anh. Sống một mình theo tôi cũng chẳng khổ lắm đâu. Mà anh còn có bố mẹ, con cái cơ mà. Về chuyện con cái, anh nên để bé lớn tiếp tục sống bên ngoại, còn bé nhỏ thì nhận nuôi. Hiện tại, môi trường sống của bé lớn có lẽ ổn. Anh nhận nuôi bé nhỏ là phù hợp vì 2 cha con rất quý nhau và cháu cần sự yêu thương, dạy dỗ của anh hơn mẹ nó.
Vợ anh nuôi cháu nhỏ (giờ chưa ra đời) là hợp lý nhất. Tuy nhiên, anh vẫn thể hiện trách nhiệm với cháu với tư cách là một người cha. Chuyện xét nghiệm nọ kia theo tôi là không cần thiết. Một người trọng tình nghĩa như anh thì bất kỳ đứa trẻ nào mà anh gắn bó cũng coi anh là cha nó (bởi bản thân anh coi nó như con).
Trung Quốc đã có người nhiễm cúm gia cầm(17/11/2005)
Chuẩn bị sản xuất 50 triệu liều văcxin cúm gia cầm(17/11/2005)
Bổ sung 1.300 tỷ đồng để phòng chống dịch cúm(17/11/2005)
TP HCM sẽ tạm giữ phương tiện vận chuyển lậu gia cầm(17/11/2005)
Hà Nội chuẩn bị diễn tập phòng chống cúm(16/11/2005)

