Chị Hải hãy quay đầu khi chưa muộn
Chuyện tình cảm của chị ra nông nỗi thế này là do cái anh C. gì đó (tôi cũng chỉ diễn đạt vấn đề dựa trên những gì mà chị đã kể) đúng là một người không tốt. Anh ta dụ dỗ người ta bỏ chồng, còn mình thì bỏ vợ, rồi bây giờ có con lại nói không biết đó có phải là con mình hay không? 
From: ledieuanhTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Tuesday, April 13, 2004 12:28 PM Subject: CHI HAI HAY "QUAY DAU " KHI CHUA MUON.
Đọc những dòng tâm sự của chị, tôi đã muốn gửi ngay những phản ứng của mình về vấn đề mà chị tỏ bày rằng chị cảm thấy anh C. là người tốt, rằng chị muốn chung sống cùng anh, nhưng vì anh đang có vợ, rằng chị là một người thương yêu gia đình nên chị cần một người chồng không những biết yêu thương chị mà còn phải yêu luôn những người chị thương yêu (cụ thể đó là anh chị và mẹ chị...). Chuyện tình cảm của chị ra nông nỗi thế này (mà thật sự thì chẳng có gì quá khổ sở nếu như chị vững vàng mà nhìn nhận vấn đề) là do cái anh C. gì đó (tôi cũng chỉ diễn đạt vấn đề dựa trên những gì mà chị đã kể) đúng là một người không tốt.
Anh ta dụ dỗ người ta bỏ chồng, còn mình thì bỏ vợ, rồi bây giờ có con lại nói không biết đó có phải là con mình hay không? (Có phải cứ con cái thì phải giống cha mẹ như tạc đâu, nếu mà nói giống thì nhìn rất giống, mà nói không giống thì nhìn lại thấy ngay nó chẳng giống chút nào, cái lẽ thường nó thế đấy!). Rồi anh ta nói bây giờ chẳng còn tình cảm gì với chị ấy, rằng chị ấy bây giờ rất hỗn? Vì sao mới nên cơ sự như thế, sao anh ấy và cả chị không nghĩ nguyên nhân của vấn đề đó mà chỉ biết nương theo đó mà tìm cho đủ lý do để biện hộ cho cái kiểu yêu đương của mình.
Tôi đọc những dòng tâm sự của chị thấy có quá nhiều vấn đề mâu thuẫn: rằng chị biết mình cần gì, biết tất cả mọi chuyện đúng sai, đánh giá và nhìn nhận vấn đề hết sức logic. Chị cũng có những cảm giác chán ngán, khinh bỉ khi thấy cái anh C. đó bất tài đến độ tranh giành chiếc xe máy, đến độ, trước mắt bạn mà họ cũng cãi nhau như trẻ con thế thì thiệt là buồn cười. Chị nói cần một người biết yêu thương gia đình, thế chị lại không đặt vấn đề khác đi là cần một người mà người đó làm cho gia đình ổn định về vật chất lẫn tinh thần (chị đã may mắn mà chẳng cần nhận đó thôi).

