Chồng chị Tâm đã hết thuốc chữa rồi
Chén nước của vợ chồng chị có còn lại giọt nào cho chị tát hay không, khi anh ấy tuyên bố "nếu nhớ quá thì về thăm cô gái kia". Đã 40 tuổi đầu, lại là người làm ăn, chồng chị không những không tôn trọng chị, lần thứ 3 này anh còn tuyên bố với chị là anh không thể quên được cô gái kia. 
From: D.T.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, April 03, 2004 1:36 AM Subject: gui chi Tam 
Tôi thành thật chia buồn cùng chị bởi vì chị đã vướng phải một người chồng có tính trăng hoa. Các cụ ta thường nói "làm đàn bà sợ nhất là lấy lầm chồng". Ngẫm nghĩ lại hoàn cảnh của chị có lẽ là lời đó đúng. Lại cũng có câu nói "lãng tử hỏi đâu là rất quý", nhưng trong hoàn cảnh của chị thì tôi cho rằng chồng chị là loại "ngựa quen đường cũ", bởi chị đã tha thứ cho 2 lần, mà anh ta vẫn tánh nào tật nấy, càng chơi càng lớn. Chị hãy nghĩ xem chị còn có thể tha thứ cho người chồng ấy bao nhiêu lần nữa? Nói cách khác, chị còn có thể để cho người đàn ông đó dày vò tinh thần chị bao lâu nữa? 
Cũng là đàn bà như chị, tôi đồng ý với chị, cũng như bao người khác là còn nước còn tát, đặc biệt là khi giữa hai người đã có con cái. Tuy nhiên, chén nước của vợ chồng chị có còn lại giọt nào cho chị tát hay không, khi anh ấy tuyên bố "nếu nhớ quá thì về thăm cô gái kia". Đã 40 tuổi đầu, lại là người làm ăn, chồng chị không những không tôn trọng chị, lần thứ 3 này anh còn tuyên bố với chị là anh không thể quên được cô gái kia. Chồng chị có nghĩ đến chị, một người vợ đã cùng anh ấy vượt qua thuở hàn vi, người đã cùng anh chung chăn gối 13 năm và đã có 2 đứa con, khi nói những lời đó để làm đau lòng chị. Chồng chị là một người vô tâm hoặc chưa bao giờ nghĩ đến vợ con khi đi ngoại tình.
Hai người cưới nhau tại vì họ yêu nhau, nhưng họ cần tôn trọng và yêu thương nhau để mà ăn đời ở kiếp. Làm kinh tế giỏi không phải là lý do để chị níu kéo những gì mà chị đã mất. Ly dị không phải là một điều xấu. Nếu phải đau khổ sống chung, thì tại sao lại không chia tay để mỗi người tìm lại được bình yên trong tâm hồn? Chị có cần một người chồng như vậy hay không? Nếu chị trả lời tôi là chị cần, thì tôi hết lời nói và chính chị cũng đã chọn được câu trả lời cho vấn đề của chị rồi. Còn các con chị, chỉ cần vợ chồng chị không trở mặt thì chúng vẫn có thể được chăm sóc.
Nói thật với chị, chị của tôi đã ly dị sau 10 năm chung sống, sau 10 năm cũng trải qua sóng gió. Không giống như hoàn cảnh của chị, chị của tôi chỉ có chứng cứ là những cú điện thoại của anh rể đến nhà của một người đàn bà. Anh cương quyết là không ngoại tình nhưng lại nói dối đủ điều và không chịu chấm dứt liên lạc với người đàn bà đó. Sau nhiều đêm khóc thầm, cả con người ốm, tiều tụy, chị tôi đã chọn đường ai nấy đi. Tôi đã ủng hộ chị khi nhìn thấy chị sa sút hẳn đi.
Một năm sau khi ly dị, tâm hồn chị tôi đã bình thản trở lại, không còn u sầu như xưa. Chị bây giờ còn vui vẻ hơn xưa. Tuy không sống chung một mái nhà, nhưng họ vẫn thay phiên nhau chăm sóc đứa con gái lúc đó mới 6 tuổi. Trẻ con rất nhạy cảm, nhưng cũng rất mau quen nếu người lớn đừng cho chúng thấy là mình thù hận, cãi vã lẫn nhau. Tục ngữ đã có câu "ngựa tốt không quay đầu lại ăn cỏ", huống chi chị đã cho chồng 2 lần cơ hội, chỉ tại anh không biết quý, không biết trân trọng tình cảm và sự cao cả của tình vợ chồng.
Tóm lại tôi chỉ có một câu để nói: chồng chị hết thuốc chữa. Chúc chị sáng suốt trong việc quyết định tương lai của mình.
Chị Tâm có thể nhờ luật pháp can thiệp(05/04/2004)
Chị Tâm chỉ có hai sự lựa chọn(03/04/2004)
Chị Tâm nên dứt khoát với chồng(03/04/2004)
Tôi bị chồng phản bội đến 3 lần(02/04/2004)

