Kệ tivi và những nguyên tắc xếp đặt
Yếu tố hàng đầu trong lựa chọn kệ tivi là đảm bảo tính tiện nghi, tải được đủ thiết bị và các yêu cầu kỹ thuật... Nhưng để có một chiếc kệ đẹp, phải chú ý đến không gian để phù hợp về kích thước cũng như thẩm mỹ.
Khi chọn kiểu để mua hoặc thiết kế một kệ thì chiều cao của kệ sẽ phụ thuộc vào hai yếu tố, khoảng cách từ kệ đến chỗ người xem và vị trí của người ngồi trên ghế hay dưới sàn. Thông thường kệ phải có bề rộng từ 45 cm trở lên và phải chắc chắn, có độ ổn định cao. Kệ, tủ dùng đặt tivi phải giúp cho tivi giải nhiệt tốt.
Kệ thiết kế theo hình dáng nhà.
Một kiểu kệ theo phong cách Á Đông.
Một dạng kệ đơn giản thích hợp với nhà phố.
Kiểu kệ hiện đại có ngăn để đồ.
Có nhiều dạng như kệ kết hợp với tủ, kệ tivi kết hợp với dàn âm thanh, kệ tivi độc lập có thể di động và xoay hướng... Các kiểu dáng thiên về hiện đại và gọn nhẹ là hình chữ nhật, hình oval, tròn. Với những căn nhà mang phong cách Á Đông thì kệ chỉ đơn giản là một tấm gỗ dày kê trên hai chân. Với nhà phố, các loại kệ đơn giản, hiện đại tỏ ra phù hợp. Loại kệ có nhiều chi tiết hoa văn hợp với dạng nhà phong cách cổ. Kệ vuông vức đơn sơ phong cách Nhật dùng trong nhà mang đậm tính châu Á. Chất liệu thường là gỗ, veneer, MDF, gỗ dán composite... các chất liệu này kết hợp với sắt, inox, nhôm, kính tạo nên kiểu dáng thanh mảnh và gọn gàng.
Không nên chọn loại nhiều màu bởi kệ phải tôn được vẻ đẹp của thiết bị chứ không nên lấn át thiết bị.

