Hội chứng chê vợ
Ở tuổi trung niên, đàn ông cũng gặp những khó khăn như phụ nữ. Những quý ông bất ngờ không còn quan tâm đến chuyện chăn gối và thường tỏ ra tức giận vô cớ, hay trách mắng, tự ái có thể là đã mắc hội chứng kích thích nam. 
Đôi khi tôi nghĩ rằng chồng tôi có tính khó chịu bẩm sinh, mấy năm gần đây tình hình còn tệ hại hơn nữa. Đó là lời than phiền của khá nhiều quý bà quý cô về chồng mình. Nếu có hiểu biết về y học, bạn sẽ tự cân bằng những biến đổi trong thể xác để tinh thần được thoải mái. Nếu không, bạn nên tìm sự giúp đỡ của các nhà chuyên môn.
Hội chứng kích thích nam 
Có lẽ những đấng mày râu này cần nhiều khoảng thời gian hơn để sửa đổi. Họ có thể đang mắc phải hội chứng kích thích nam (irritable male syndrome). Jed Diamond, 60 tuổi, một nhà tâm lý liệu pháp ở California (Mỹ), cho biết: Dấu hiệu chủ yếu của hội chứng kích thích nam là bạn nghĩ rằng bạn không làm điều gì sai trái cả. Bất cứ một vấn đề gì xảy ra cũng đều là do lỗi của vợ bạn. 
Bản thân ông Diamond từng trải qua những điều ông nói đến. Khi ông bước vào lứa tuổi 50, tình trạng phê phán vợ ngày càng tăng lên đã đe dọa sự yên ổn của gia đình và ông quyết định nghiên cứu chính trạng thái kích thích của mình. Ông nhận thấy rằng sự suy giảm testosterone (kích thích tố nam) là nguyên nhân gây nên sự khó tính của nam giới ở độ tuổi trung niên. 
Đồng thời, sự dao động bất thường về kích thích tố sẽ đổ thêm dầu vào lửa cho tính nhạy cảm của quý ông. Trong khi đó, nhiều phụ nữ lại không nhận ra rằng nỗi đau đớn và buồn nản thường được biểu hiện ở đàn ông qua sự tức tối và cáu giận. 
Theo ông Diamond, những thay đổi về thể chất và những căng thẳng bên ngoài có thể khiến 30% nam giới ở đủ mọi lứa tuổi dễ phát cáu. Nguyên do chính ở đây không phải là sự thay đổi về kích thích tố và những đổi thay về sinh hóa, mà là những điều căng thẳng mới phát sinh bao gồm cả những thay đổi của lứa tuổi trung niên, công việc, tất cả những gì góp thêm vào việc làm mất đi vai trò truyền thống của đàn ông. 
Cách điều trị 
Nhà tâm lý Laura Havstad, ở California, đồng ý với Diamond: Đối với bất kỳ ai phải đấu tranh trong mối quan hệ với người bạn đời đang có công ăn việc làm trôi chảy, điều quan trọng là tìm ra cách vươn lên để có thể thỏa mãn hơn trong cuộc đời. Hiện nay, nhiều phụ nữ cũng đấu tranh giống như vậy, mặc dù ưu thế không còn hoàn toàn thuộc về nam giới nữa. 
Theo ông Diamond, những quý ông bất ngờ không còn quan tâm đến chuyện chăn gối và thường tỏ ra tức giận vô cớ, hay trách mắng, tự ái có thể là đã mắc hội chứng kích thích nam. 
Một phương pháp tổng hợp gồm thuốc chống suy nhược, rèn luyện thân thể thường xuyên và một chế độ ăn hợp lý sẽ giúp quý ông vượt qua hội chứng kích thích nam, phục hồi sự vui vẻ yêu đời nơi họ và làm cho đời sống vợ chồng trở lại yên ổn. Quý ông cần phải tìm đến sự trợ giúp chuyên môn khi lâm vào tình cảnh sầu não, đồng thời nên thay đổi lối sống để điều trị hoặc ngăn ngừa hội chứng kích thích nam. 
- Ăn uống đúng cách: Đó là một chế độ ăn gồm thịt nạc, rau lá xanh. Hãy tránh xa cam thảo, nó sẽ triệt tiêu kích thích tố testosterone. Hãy bỏ uống rượu bia, vì chất cồn làm tăng mức độ estrogen. 
- Rèn luyện: Việc tập thể dục thường xuyên không chỉ đem lại sự khỏe mạnh, mà còn ngăn ngừa sự thừa cân vốn là nguyên nhân làm tăng mức độ estrogen và khiến cho người ta trở nên gắt gỏng. 
Như thế, không chỉ phụ nữ trung niên mới có những rắc rối về kích thích tố, đàn ông cũng trải qua những biến đổi tương tự về hóa học. Và mối nguy hiểm ở đây là chúng có thể dẫn đến sự đổ vỡ nếu như hai vợ chồng không vượt qua được cơn khủng hoảng.

