Hoa đừng lấy tình dục là cơ sở cho tình yêu
Trong tình yêu thì không nên tính toán, nhưng em sẽ nghĩ gì khi mọi sự thiệt thòi là người con gái gánh chịu, nhất là việc nạo phá thai xảy ra kéo theo sự suy sụp về mặt tinh thần. Biện pháp phòng tránh thai cho em chỉ là giải pháp về mặt tình dục, và cũng không nên lấy tình dục là cơ sở cho tình yêu.
From: Hong - AlcomTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, October 07, 2005 10:17 AM Subject: Tam su ve "nguoi yeu toi muon lam chuyen ay" 
Chào Hoa,
Thú thực là khi đọc thư em chị thấy em đã quá yêu anh bạn trai của em rồi, yêu đến nỗi tất cả tình yêu em đều lệ thuộc vào anh ấy, chịu mọi sự dẫn dắt của anh ấy, em đã không làm chủ được bản thân mình. Em cho rằng như vậy là chứng tỏ được tình yêu của mình chăng. Không đâu em ạ. Tình yêu tâm hồn mới là tình yêu lâu dài và bền vững nhất, còn về thể xác chỉ là tức thời, nhất là chuyện đó chưa phù hợp với hoàn cảnh của em lúc này.
Trong thư em, chị không hề thấy anh bạn trai của em thể hiện tình yêu thực sự đối với em tý nào, mà anh ta chỉ toàn đòi hỏi em mỗi khi đi chơi. Dường như anh ta chỉ thích quan hệ tình dục với em thôi chứ chẳng tỏ ra yêu em hay tôn trọng em. Đáng ra khi em từ chối hoặc không muốn thì anh ta cũng nên tôn trọng em, không thể ép buộc được em.
Chị thấy em cũng thật cả tin và nhẹ dạ. Đáng ra mỗi lần đi chơi em nên hướng anh ấy đi những nơi lãng mạn, ý nghĩa thì em lại chịu cho anh ấy đưa em vào nhà nghỉ. Lẽ tất nhiên khi em đồng ý vào nhà nghỉ thì cũng đồng nghĩa tạo cơ hội cho anh ta thực hiện ý muốn của mình. Một lần, hai lần ắt sẽ có lần hai, lần ba. Chị e rằng, sau khi anh ta đã tỏ đường đi lối về với em thì anh ta có thể sẽ đi tìm một vườn hoa khác, mới hơn, lạ hơn.
Chị nghĩ rằng trong lúc này em nên tập trung vào công việc học cho tốt, đừng để chuyện tình yêu ảnh hưởng tới việc học. Và riêng đối với anh ta thì chị nghĩ nếu anh ta là người yêu em, quan tâm tới em thì anh ta nên chủ động giúp đỡ em trong công việc học hành, động viên em, chăm sóc em về mặt tinh thần hơn là chỉ chăm chăm vào việc kia. Chị không biết sau này liệu tình yêu của em có đủ mạnh để kéo anh ấy về bên mình không nếu chẳng may em và anh ấy có chuyện cãi vã xảy ra mà anh ta thì lại là người ham chuyện đó.

