Anh Tuấn đừng tính toán trong tình yêu
Bạn gái của anh may mắn hơn tôi vì đã không ngây thơ đặt nhầm tình yêu vào người không xứng đáng. Chỉ có bạn là người hiểu và đánh giá cô ấy một cách đúng đắn nhất. Hãy đừng làm mất những tình cảm tốt đẹp mà mình có được vì đem nó cân đo đong đếm với những tiêu chuẩn quá thực tế không cần đến trong tình yêu.
From: NL To: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, February 21, 2004 4:14 PM Subject: Gui Anh Tuân
Tôi là một cô gái cùng cảnh ngộ với bạn gái của anh và tôi thực sự tiếc là đã từng yêu một người quá tính toán trong mặt tình cảm. Tôi lớn lên trong một gia đình không có hạnh phúc vì bố tôi luôn luôn có người khác do tính trăng hoa của ông. Tuy bố mẹ không bao giờ chia tay, tôi thấy nỗi đau trong mắt của mẹ và tôi, một người biết suy nghĩ tự nhủ rằng không bao giờ mình làm như bố.
Tôi là một người học rất khá do gene của bố, nên vào học một trường nổi tiếng nhất về đối ngoại ở Hà Nội. Cũng trong thời gian này tôi quen một người học trường Y. Tôi yêu anh không vì ngoại hình cũng như tiền bạc, vì anh là một người có chiều cao rất khiêm tốn và rất thận trọng trong việc tiền bạc. Tôi yêu anh ấy bằng cả mối tình đầu vì anh ấy rất thông minh trong mắt tôi lúc đó. Tôi có ngoại hình khá nhưng tôi đã từ chối rất nhiều người để đến với anh và tôi thậm chí đã chung thủy chờ anh đi học cao học mấy năm ở Mỹ.

