Chị Thủy hãy cho anh ấy một thời gian
Trong khả năng của mình, chị hãy đối xử thuận, hiếu, phải lẽ với gia đình bên ấy. Nếu họ làm căng thì xin phép họ coi chị như một người bạn của anh ấy dù hai người có thể không tiến tới với nhau. Sau một năm, sau tất cả sự cố gắng của chị và bao nhiêu người mà anh và gia đình không thay đổi thì chị nên học cách chấp nhận.
From: "Nhu-Ngoc Vu"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, July 08, 2004 2:46 AM Subject: goi chi Thuy 
Chị Thủy mến,
Xin được chia sẻ với chị về tình cảnh hiện nay. Theo tôi, hạnh phúc của một gia đình phải do cả đôi bên cùng vun đắp và gây dựng. Nếu thiếu thiện chí của bất cứ bên nào thì cái hạnh phúc ấy không thể tồn tại lâu dài được. Trước mắt, chị hãy đặt mình ở vào hoàn cảnh của người yêu để có thể thông cảm hơn với nỗi đau của anh và gia đình, thông cảm với quyết định của anh do những áp lực xuất phát từ gia đình, từ sự yếu đuối nhỏ nhoi trong mỗi con người đang có dịp bùng phát.
Chị hãy cho anh ấy đôi ba tháng để mọi chuyện lắng xuống, rồi chọn một dịp nào đó nghiêm túc ngồi nói chuyện với anh ấy (bằng lời nói, bằng thư từ...) để cho anh ấy biết chị hiểu và thông cảm với tình cảnh hiện nay của anh. Và chị sẽ luôn bên anh để vượt qua trở ngại này, miễn là anh có niềm tin và nghị lực. Trong vòng một năm (có thể nhiều hay ít hơn theo khả năng và tình thế của chị) chị sẽ vẫn là người của anh ấy như trước đến nay. Còn sau đó chị không thể hứa gì với anh cả nếu như anh ấy vẫn không đứng lên cùng với chị để bảo vệ hạnh phúc của chính mình.
Song song đó bằng nỗ lực và ý chí của mình, chị tìm mọi cách để thuyết phục anh và gia đình: qua bạn bè, đồng nghiệp, qua bà con, họ hàng, qua những người mà anh và gia đình vị nể... Tôi không tin vào bói toán, không tin vào "số phận". Với tôi, đó chỉ là những sự kiện trùng hợp ngẫu nhiên xảy ra nếu không phải là quan hệ nhân - quả. Người ta thường nói: "Gieo hành động - gặt thói quen; gieo thói quen - gặt tính cách; gieo tính cách - gặt số phận". Nếu mọi người đều sống chừng mực, điều độ, lái xe cẩn thận, quan tâm đến sức khỏe của mình và mọi người xung quanh... thì đã làm giảm đi bao nhiêu phần cái sự chết chóc đau lòng ấy.
Đói ăn cơm - đau uống thuốc, có bệnh thì chữa trị. Phần nhỏ còn lại là phần con người ta không thể kiểm soát nổi, phải học cách chấp nhận thôi, vòng quay sinh lão bệnh tử có ai không qua. Nói ra thì bất nhẫn chứ mẹ chồng chị già rồi thì cũng phải chết chứ có sống đời được đâu, tre già cho măng còn mọc mà. Vả lại ai chết trước thì người đó sung sướng, nhẹ gánh hơn, khổ là khổ người còn sống kia.
Trong khả năng của mình, chị hãy đối xử thuận, hiếu, phải lẽ với gia đình bên ấy. Nếu họ làm căng thì hãy xin phép họ coi chị như một người bạn của anh ấy cho dù hai người có thể không tiến tới với nhau. Sau một năm, sau tất cả sự cố gắng của chị và bao nhiêu người mà anh và gia đình không thay đổi suy nghĩ, thì theo tôi chị nên học cách chấp nhận và tự nhủ rằng mình đã cố gắng hết khả năng của mình và không có gì phải day dứt cả. Đó chỉ là một nỗi đau trong trăm ngàn nỗi đau của cuộc đời này. Rồi sau này chị sẽ thấy, chị thanh thản và không hối tiếc khi nhìn lại những chuyện đã qua, nhìn lại những nỗ lực của chính mình. Người hối tiếc (nếu có) sẽ không bao giờ là chị.
Chúc chị đủ nghị lực và sức khỏe để đấu tranh cho hạnh phúc của mình.

