Chị Tâm hãy quên người chồng không đáng nhớ 
Nói về nhân cách của chồng chị, dù có địa vị trên xã hội hay làm ăn giỏi đến đâu đi chăng nữa, nhưng cái cốt yếu là yêu thương vợ con thì anh ta chưa làm tròn trách nhiệm. Ba lần anh ta lừa dối chị (đó chỉ là những lần chị biết), đã gây cho chị biết bao đau đớn về mặt tinh thần.
Người gửi: Trần Anh ThuGửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Hãy quên người chồng không đáng nhớ của chị 
Chào chị,
Đây là lần đầu tiên em viết ra đây những lời chia sẻ cùng chị cho dù em là bạn đọc trung thành của VnExpress từ lâu. Em quá bức xúc khi đọc tâm sự của chị.Chị ạ, khi hai con người muốn chung sống với nhau lâu dài không nhất thiết là ở cái tình, mà còn phụ thuộc rất nhiều vào yếu tố niềm tin. Một khi niềm tin đã mất, sống với nhau chỉ là vô nghĩa mà thôi.
Nói về nhân cách của chồng chị, dù anh ta có địa vị trên xã hội hay làm ăn giỏi đến đâu đi chăng nữa, nhưng cái cốt yếu là yêu thương vợ con thì anh ta chưa làm tròn trách nhiệm của mình. Ở đời, sai lầm ai cũng mắc phải, song cái chính là mình có biết sửa chữa hay không, Ba lần anh ta đã lừa dối chị (đó chỉ là những lần chị biết), đã gây cho chị biết bao đau đớn về mặt tinh thần. Những lúc chị mang nặng đẻ đau, anh ta có cùng chị vượt qua hay không mà lúc đó lại vui thú với người con gái khác..
Em không muốn khoét sâu vào nỗi đau của chị. Em chỉ muốn với chị rằng: Nếu bây giờ chị không quyết định con đường cho chính mình (rời bỏ anh ta), thì sau này chị sẽ phải đối mặt với những đau khổ gấp nhiều lần hơn như thế. Thà đau một lần còn hơn sống day dứt cả đời chị ạ.
Em hiểu, vấn đề chính ở đây là chị nghĩ đến tương lai của 2 đứa con. Hiện tại có nhiều phụ nữ lâm vào hoàn cảnh đau lòng như chị, nhưng họ vẫn vượt qua được. Em tin rằng quyết định rời bỏ anh ta sẽ giúp chị thanh thản hơn nhiều. Mong chị sẽ rút ra được nhiều lời khuyên bổ ích nhất.
Ba điều giúp chị Tâm(06/04/2004)
Chồng chị Tâm không đàng hoàng(05/04/2004)
Chồng không còn yêu thương chị Tâm(05/04/2004)
Anh ấy không xứng đáng với tấm lòng của chị Tâm(05/04/2004)
Chị Tâm thà chịu đau một lần còn hơn đau cả đời(05/04/2004)

