Bún tôm Hải Phòng 
Bún tôm hấp dẫn thực khách bởi vị ngọt đậm đà của nước luộc tôm và nước ninh xương. Có hàng bún tôm cầu kỳ còn cho thêm vài miếng chả lá lốt, vị hăng nồng của lá lốt góp thêm sự độc đáo cho món đặc sản Hải Phòng này.
Một quán bán bún tôm cũng không lấy gì làm cầu kỳ, cảnh vẻ. Chồng bát cao ngật ngưỡng nằm chầu rìa một mâm tôm đỏ ối. Mớ tôm mua về, luộc lên lấy nước, ninh xương cho kỹ. Trộn hai thứ nước ấy lại là có nồi nước dùng ngọt lừ. Loại bột ngọt nào cũng không lại với nồi nước dùng váng mỡ nổi như sao sa của hàng bún, khi cái ngọt của xương trộn hòa với cái ngọt của tôm. Tôm luộc xong, vớt ra để nguội rồi bóc cho sạch vỏ. Không vội được. Bóc lúc nóng, con tôm nó nát, bày lên bát bún trông mất mỹ quan. Bắc chảo mỡ cho thật nóng, phi hành cho thơm, bỏ cả mớ tôm đã bóc vỏ vào xào cho thật săn con tôm lại. Nêm vừa mắm muối. Xong rồi đấy. Chần bún. Đơm ra bát. Múc tôm bày lên trên. Thả thêm chút hành răm thái nhỏ. Chan thứ nước dùng nóng bỏng quyện hòa tất cả hành xanh, bún trắng, tôm đỏ kia. Ăn một miếng là ngọt lừ một miếng.
Có quán bún tôm còn cầu kỳ thêm một bực. Ngoài thứ tôm săn chắc và ngọt lừ ấy, chủ quán còn thêm vài miếng chả lá lốt. Mùi lá lốt hăng hăng làm nên cá tính của bún tôm đấy ạ. Thêm một chút hăng nồng khiến người ăn thoáng rùng mình trước cái ngọt lả người của bún tôm. 
Chán ăn bún mà vẫn thèm ăn tôm thì có miến tôm. Miến chần sơ dai dai sậm sựt ăn cũng thích. Đừng có tham sợi miến trắng tinh. Cũng đại loại như "người xấu duyên lặn vào trong, bao nhiêu người đẹp duyên bong ra ngoài". Miến trắng toàn bột sắn, ăn chưa hết bát sợi đã trương phềnh. Miến làm bằng bột dong riềng, hơi xấu mã một tý, nhưng ăn ngon.

