Bạn trai Quỳnh rất khó quyên được kỷ niệm xưa
Quỳnh nên biết khi đã yêu một người nào đó và trở thành người trong mộng, song vì hoàn cảnh không thể tiến tới hôn nhân được nên họ đành phải chịu xa nhau, họ không thể nào quên nhau, trong lòng họ luôn có nhau dù sống xa nhau ngàn dặm& Nếu chấp nhận cưới anh ấy, Quỳnh cũng sẽ có tâm trạng trong lòng không bao giờ yên ổn và sẽ là người thiệt thòi nhất. 
From: Quynh Anh TruongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, February 17, 2004 1:24 AM Subject: Y Kien chia se voi ban Quynh 
Thân gửi Quỳnh,
Mình định gửi tâm sự của mình (ngược lại với Quỳnh) lên VnExpress thì đọc được tâm sự của Quỳnh. Trước khi lấy chồng, mình đã yêu một bạn thân, một mối tình đầu rất sâu nặng, nhưng vì hoàn cảnh bắt buộc phải chia tay. Đúng là "tình cũ không rủ cũng tới", dù mình không muốn. Gần đây anh ấy lại thường hay liên lạc với mình, anh ấy nói vẫn yêu mình dù anh ấy đã có gia đình và đã có con. Hình như anh không tìm được hạnh phúc với cô vợ chỉ lo công việc và thường xa nhà vì công tác, không chăm sóc chồng con chu đáo.
Mình không nghĩ yêu là phải chấp nhận và sẽ bao dung, Quỳnh liệu có thể chịu đựng nổi khi thấy hình ảnh của người ta luôn hiện diện trong không gian sống của mình và để quá khứ gác qua một bên? Anh ấy có quên được người ta không hay càng xa càng làm cho họ yêu quý nhau thêm? Quỳnh nên biết khi đã yêu một người nào đó và trở thành người trong mộng, song vì hoàn cảnh không thể tiến tới hôn nhân được nên họ đành phải chịu xa nhau, họ không thể nào quên nhau, trong lòng họ luôn có nhau dù sống xa nhau ngàn dặm& Như bản thân mình là người nghiêm túc trong tình cảm và anh ấy cũng là một người đàn ông tốt, mình nghĩ đừng liên lạc với nhau nữa thì may ra giúp đỡ cho gia đình anh ấy không bị đổ vỡ, nhưng mình biết mình và anh ấy không bao giờ có thể cất những tấm hình của người cũ vào nơi kỷ niệm. Anh ấy nói không bao giờ so sánh được mình với ai cả, cho đến chết vẫn còn yêu mình và mình cũng vậy.
Nếu chấp nhận cưới anh ấy, Quỳnh cũng sẽ lại có tâm trạng giống như bạn Vu Hong Nhung trong lòng không bao giờ yên ổn và sẽ là người thiệt thòi nhất vì Quỳnh không thể tìm thấy được hạnh phúc với anh ấy nếu Quỳnh không chấp nhận được việc anh ấy cưới Quỳnh mà vẫn còn yêu người khác.
Chị Quỳnh hãy khoan dung với quá khứ của bạn trai(12/02/2004)
Yêu là chấp nhận và bao dung, Quỳnh à(12/02/2004)
Chị ở trong hoàn cảnh giống bạn trai của Quỳnh(09/02/2004)
Quỳnh thà chịu đau còn hơn lấy chồng đồng sàng dị mộng(09/02/2004)
Quỳnh chưa thật sự yêu bạn trai(06/02/2004)

