Mai Chi nên cố gắng cảm hóa được tình cảm của anh ta
Nếu em có bản lĩnh thì hãy chứng tỏ và làm cho anh ấy thấy rằng em cũng có giá trị và sự thu hút như người phụ nữ mà anh từng yêu. Nếu em cảm hóa được tình cảm của anh tathì hãy quyết định nhận lời yêu, còn ngược lại nên rời xa người đàn ông này.
From: Dungnt To: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, April 22, 2004 3:43 AM Subject: tam su cung Mai Chi.
Chào cô bé sắp ra trường. Chị đọc mục Tâm Sự và biết được nội dung câu chuyện của em.
Thực sự chị không biết em quyết định như thế nào, nhưng theo chị em nên làm theo lời của chị bạn mà em đã hỏi ý kiến. Chị nghĩ em nên suy nghĩ trước khi ra quyết định. Nếu ở trong hoàn cảnh của em, chị sẽ làm rõ mọi việc và đưa ra tình huống để anh ấy phải nhận ra được giá trị thật tình cảm của mình. Ý chị muốn nói là anh ấy cũng phải thật lòng yêu em, chứ tình cảm đơn phương một chiều thì chắc chắn em là người phải chịu đau khổ.
Nếu em có bản lĩnh thì hãy chứng tỏ và làm cho anh ấy thấy rằng em cũng có giá trị và sự thu hút như người phụ nữ mà anh ấy từng yêu. Đàn ông chỉ thực sự hạnh phúc khi ở bên người mình yêu. Nếu anh ấy không yêu em thì đến một ngày nào đó, anh ấy sẽ gặp được đối tượng mà anh ấy thích.
Tốt hơn hết là em phải có một chút bản lĩnh và kiên nhẫn chịu đựng. Nếu nóng vội thì em là người phải chịu thiệt thòi. Chị chúc em thành công. Chị muốn nói cho em hiểu lý do vì sao anh ấy thích người con gái kia đến vậy. Vì người ấy có cá tính đặc biệt. Đàn ông thích phụ nữ có cá tính. Theo chị, nếu em cảm hóa được tình cảm của anh ấy thì hãy quyết định đến với anh ấy. Còn ngược lại, em chỉ có được con người anh ta, chứ không phải là tâm hồn. Điều này quả là nguy hiểm.

