Gỏi gà măng kim chi
Sau khi chế biến xong món gỏi bạn hãy rắc đều vừng lên trên đĩa gỏi gà, trang trí ớt cắt lát, dọn dùng với nước mắm chua ngọt. 
Nguyên liệu: 
- 800 g thịt gà + 250 g măng kim chi. - 2 thìa canh tỏi băm nhuyễn- 1 thìa canh xì dầu + 2 thìa cà-phê tiêu- 1 thìa muối + 100 g đường- 4 thìa canh dầu ăn + 2 thìa canh dầu vừng trắng- 2 thìa canh tỏi phi + 3 thìa canh rau răm cắt nhỏ- 3 thìa canh vừng trắng rang vàng + 1 trái ớt cắt sợi- Vài lát ớt cắt xéo dùng trang trí
Thực hiện: 
- Thịt gà rửa, thấm khô, dùng mũi dao châm đều. Khuấy đều xì dầu + tiêu + muối + 1 thìa cà-phê đường + 2 thìa canh dầu ăn + tỏi băm nhuyễn, xát đều lên thịt gà, để ngấm gia vị 2 giờ. 
- Làm nóng lò 5 phút, quét dầu ăn lên khay nướng, xếp gà vào và cho vào lò nướng 5 phút, đem ra quét dầu ăn đều lên gà, cho vào lò tiếp tục nướng đến khi thịt gà vàng, đem ra để nguội, gỡ lấy nạc, xé sợi lớn. 
- Măng kim chi cho ra rổ thưa, xé sợi nhỏ, vắt ráo. 

