Vợ tôi có tình ý với em rể
Khoảng 1 tháng nay, tôi thấy vợ để ý đến cậu em rể sống chung nhà. Mỗi lần, anh ta xuất hiện thì cô ấy lại ăn diện lên; thể hiện là người vợ tốt, chăm chỉ làm việc và giỏi giang. Tôi nghĩ người đàn bà có tính như vậy thì trước sau gì cũng sẽ cắm sừng chồng mà thôi. Tôi muốn bỏ vợ, nhưng lại thương đứa con còn quá nhỏ.
From: Thang Nguyen To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 11, 2004 4:00 AM Subject: Khong biet phai lam sao? 
Tôi thường đọc mục Tâm sự của VnExpress.net. Tôi đọc để biết thêm về cuộc sống và những ngang trái của cuộc đời.
Tôi có vợ và một con. Chúng tôi đến với nhau qua tình yêu thời học trò và cũng không biết qua bao nhiêu khó khăn mới có được nhau. Tôi cảm nhận rằng vợ tôi rất yêu chồng. Sau khi kết hôn, chúng tôi phải sống xa nhau, người Nam kẻ Bắc. Nay vợ chồng mới được ở gần. Hiện, tôi sống chung với gia đình vợ. Vợ chồng em gái của vợ tôi cũng ở đây.
Khoảng 1 tháng nay, tôi thấy vợ để ý đến em rể. Mỗi lần em rể xuất hiện thì cô ấy lại ăn diện lên; đồng thời thể hiện mình là người vợ tốt, chăm chỉ làm việc và giỏi giang. Một hôm, chúng tôi và em rể đi chơi chung. Chúng tôi về sớm, còn cậu em 3h sáng mới về. Vợ nằm cạnh tôi nhưng vẫn canh chừng và ra cửa sổ đợi em rể về (dù anh ta có chìa khóa).
Thêm một điều nữa, vợ tôi đi làm về là kêu mệt và muốn đi ngủ. Song mỗi khi gặp em rể thì cô ta lại tươi tỉnh, ra làm việc rất hăng say. Và người em rể đó cũng để ý đến vợ tôi. Nhiều lần như vậy, mỗi khi xuất hiện em rể thì cô ta lại thể hiện như thế.
Tôi là người nhạy cảm và rất để ý nên mới biết được những việc trên. Hôm qua, tôi bực mình quá nên đã nói bóng gió với cô ấy về vấn đề này; đồng thời muốn cảnh báo rằng tôi đã biết hết mọi chuyện.
Tôi cảm thấy rất buồn, tôi đã bỏ tất cả sự nghiệp vì vợ. Nhưng sao cô ta lại đối xử với tôi như vậy? Đặc biệt là tội nghiệp người em gái của cô ấy vì không biết chuyện này. Tôi nghĩ một người đàn bà có tính như vậy thì trước sau gì cũng sẽ cắm sừng tôi mà thôi. Nếu không phải người đàn ông này thì cũng là người đàn ông khác. Do vậy tôi phải làm sao đây, khi con trai của tôi còn nhỏ quá.
Hiện tại, tôi muốn bỏ tất cả, nhưng tôi thương cháu. Mong mọi người chỉ cho tôi thấy được con đường đi của mình. Cám ơn rất nhiều.
T. Nguyên

