Chọn mua và sử dụng máy hút bụi
Trên thị trường hiện nay có khá nhiều loại với nhiều kiểu dáng và công dụng đa năng. Ví dụ như loại máy công nghiệp vừa hút bụi vừa rửa được nền nhà, loại máy này có khả năng hút được cả bụi rác và nước. 
Nếu không cầu kỳ chỉ để phục vụ hút bụi trong phòng nhưng lại có thể làm được nhiều việc thì nên chọn mua loại máy nằm, công suất trên 1.000w là đủ. Máy có dây nối và các ống nối kéo dài có thể đưa máy đi khắp phòng rộng chừng 20-30 mét. Loại máy này thường được nhiều gia đình chọn mua bởi nó đa chức năng với nhiều đầu ống hút để bạn có thể sử dụng vào từng mục đích: ống hút hình tròn nhỏ giúp đưa sâu vào các góc nhà, cửa, tủ, ống hút giống hình chiếc chổi có thể dùng vừa hút bụi ở nền gạch hoặc trên thảm. Bạn cũng có thể điều chỉnh sức hút của máy trên các nút có trên máy... Điểm hạn chế của loại máy này là không hút được nước. Các loại máy cầm tay chạy bằng pin gọn nhẹ với công suất chỉ hơn 30w thích hợp trong việc hút bụi trên bàn học, bàn vi tính, bụi trên sách vở, tàn hương, bụi trên bàn thờ, trên bà, ghế, tủ chạm khảm.
Nếu bạn muốn hút bụi cho những tấm thảm mỏng bằng lông cừu trên ghế sa lông hay trên vải, quần áo, chăn màn thì lại có loại máy chuyên dùng riêng. Hiện nay có hai loại máy chuyên dụng là: máy con rùa. Loại này bên dưới máy có bánh cước lắp động cơ xoay, khi đẩy trên bề mặt thảm, vải, bánh cước giúp đánh tơi bụi và hút cát, bụi vào trong máy. Loại này thuận tiền và gọn nhẹ tuy nhiên không được hút bụi ở các góc cạnh nhà và cầu thang, bởi máy chỉ thích hợp với các loại mặt phẳng.
Một loại chuyên hút bụi ở thảm, vải có thể dùng giặt, chà rửa và hút làm khô mặt thảm, vải. Tuy nhiên loại này rất đắt tiền.
Trên tất cả các máy hút bụi thường có ghi công suất, tuy nhiên theo những chuyên gia bán máy hút bụi thì đây chỉ là công thức về mặt lý thuyết. Nó không nói lên chất lượng hoặc sức hút mạnh hay yếu của máy. Công suất động cơ bên trong máy hút bụi nhỏ hơn nhiều lần so với công thức lý thuyết. Một chiếc máy hút bụi được thiết kế khoa học và hợp lý thì một động cơ công suất 200w có thể tạo ra máy hút có công suất hút 1400-1600w, nhưng nếu một chiếc máy tồi thì động cơ 300w cũng chỉ tạo ra công suất 800w. Công suất hút càng mạnh thì khả năng hút bụi bẩn của máy càng cao.
Máy hút bụi thông thường không hút được nước và các đám bụi bám lâu ngày nơi góc tường. Máy hút bụi thường có hai loại thiết kế khác nhau. Loại có túi gom bụi dành hút các vật khô, nếu có nước vào cộng với các lớp bụi sẽ dẫn tới việc làm mủn túi đựng bụi, làm cho nó bị rách và hỏng. Còn loại máy có thể hút được nước và bụi thì có khoang chứa bụi và nước bẩn chung nhau. Vì vậy dùng lâu ngày, sức hút của máy sẽ kém, không thể hút ra các lớp bụi bám lâu. Muốn làm sạch, bạn phải dùng bàn chải cạo tơi sau đó mới hút được. Muốn hút bụi ở bất kỳ một vật dụng nhỏ, mỏng manh nào không nên dùng máy có công suất lớn, bởi nó có thể cuốn cả những vật nhỏ vào máy. Khi máy chạy sẽ tạo ra luồng gió, nếu hút bụi bám ở các mạch điện hay máy vi tính, đàn piano, organ... không nên để đầu hút chạm vào máy.
Mỗi một loại máy đều có cách sử dụng khác nhau, bạn nên xem xét và đọc kỹ hướng dẫn ở các quyển catalog trước khi sử dụng. Tuy nhiên, có một số điều tôí thiểu cần chú ý khi sử dụng máy hút bụi:
- Nên dùng đúng điện áp của máy( 110 hay 220 v)
- Không hút nước khi máy chỉ hút được bụi khô
- Mỗi khi hút chỉ khoảng 2-3 phút tắt máy rồi lại bật, tránh hút liên tục, máy nóng quá tải sẽ cháy.
- Thường xuyên đổ và vệ sinh sạch sẽ túi đựng rác vì bụi bám vào túi càng nhiều, sức hút càng giảm.
- Nếu túi đựng hoặc khoang đựng bị rách, phải mua cái khác thay thế hoặc phải vá hoặc hàn cẩn thận vì khi thủng các hạt bụi sẽ bị kẹt vào mô tơ làm cháy máy.

