Giúp con tự tin khi làm bài
Xếp hạng cao hoặc được điểm cao chưa hẳn đã phản ảnh đúng học lực của con cái. Cha mẹ có thể dùng các "chiến lược" để giúp con cái không gian lận khi làm bài và thi cử.
1. Là bạn học của con cái
Hãy giúp con cái biết và cảm nhận rằng nếu gặp khó khăn ở trường thì có thể nhờ cha mẹ trợ giúp. Đừng bực tức hoặc la rầy chúng. Nếu trẻ cần cha mẹ hoặc ai đó dạy kèm thì hãy giúp chúng thỏa lòng. Nên chia sẻ với chúng về kinh nghiệm chống lại sự cám dỗ của việc quay cóp trong lúc thi cử để chúng noi gương.
2. Thảo luận về kết quả
Hãy luôn cho trẻ biết rằng điều gì chúng làm thì chúng phải chịu trách nhiệm. Hãy cùng trẻ xem bài vở và chỉ cho trẻ biết sự gian lận có thể bị phát hiện, bị nghi ngờ về học lực và thậm chí là bị đuổi học hoặc đình chỉ thi. Đây không là hăm dọa mà là giúp chúng nhận thức đúng đắn và chịu trách nhiệm về các hành động của mình.
3. Tạo thói quen học tập tốt
Rất cần tạo động lực học tập để trẻ tập thói quen tự học. Hãy cho trẻ biết mục đích của việc học, sắp xếp thời gian học và không bị phân tâm vì bất kỳ thứ gì (ti vi, điện thoại, máy vi tính, trò chơi...) trong lúc học.
4. Giảm bớt áp lực
Đừng làm cho trẻ cảm thấy thỏa mãn với điểm chúng đạt được, cũng đừng so sánh với anh chị em hoặc bạn bè của chúng. Đừng ép chúng học quá mức, vì như vậy có thể khiến trẻ cảm thấy bị yếu kém và dẫn đến việc gian lận.
5. Thấm nhuần giá trị
Đừng coi việc quay cóp là "chuyện nhỏ". Cha mẹ phải cho trẻ biết rằng, gian lận là sai, dù ở bất kỳ dạng nào. Động thái đó làm mất nhân cách, mất lòng tự trọng và bị giày vò bởi cảm giác tội lỗi. Nhờ giáo dục đạo đức tốt, trẻ sẽ dần thấm nhuần các giá trị nhân bản, có bản lĩnh, dám chống lại các động thái xấu.

