Nếu là Phan, tôi sẽ thương mình nhiều lắm
Tuổi đời tôi không hơn cô bạn gái của anh là bao nhiêu và kinh nghiệm cuộc đời chỉ ở lớp vỡ lòng. Quan điểm của tôi thì cởi mở, nghĩa là có làm việc thì phải có hưởng thụ, hưởng thụ ở đây dưới thành quả lao động của mình chứ không phải lấy của người làm vật sở hữu của mình.
From: la ai hueTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 14, 2005 2:54 AM Subject: Anh Phan 
Anh Phan, 
Thiệt ra là anh muốn chia sẻ để giúp anh tìm ra lối thoát nào cho anh, quên cô bạn gái của anh hay là quy phục được cô ta? Phần đông theo ý kiến độc giả ai cũng hầu như lên án cô gái kia và cả anh nữa, nhưng thật sự chúng ta chỉ nghe kể một phía ở anh chứ cũng chưa biết đích thực câu chuyện hư giả ra sao? Vì phần qua câu chuyện anh kể đã không ít thuyết phục làm cho người đọc tin chắc câu chuyện xảy ra hoàn toàn trên thực tế 100%, còn về phần tôi theo giả thuyết cũng coi như là có thực đi. Nhưng một sự thực khá hiếm hoi xảy ra ở thế kỷ 21 yêu theo kiểu thực tế của người Tây phương.
Tùy theo cái định nghĩa tình yêu của mỗi người mà họ quan niệm, có người cho ghen là yêu nhiều, có yêu mới có ghen, nhưng song song nó cũng đồng quan điểm là chiếm hữu. Trong tình yêu đích thực thì không bao giờ tồn tại cái từ chiếm hữu cả mà nói đúng theo các nhà thơ miêu tả thì yêu là sự hy sinh đem lại hạnh phúc và bổ sung cho nhau những cái thiếu, là sự kết hợp hài hòa giữa 2 tâm hồn chung nhịp đập. Anh thấy đó, cô ta và anh đã không giống nhau, nhưng để tìm người giống mình thì anh không tìm được sự khác lạ và thú vị?
Sống trên đời ai cũng có mục đích cho mình, chẳng hạn như anh, mục đích mà anh đã tạo là công việc của anh để có thể thu được giá trị cuộc đời sau này. Nhưng còn mục đích của cô bạn gái của anh, tôi không thể hình dung ra rõ nét với tất cả thú vui hời hợt bên ngoài ở vào cái tuổi 32 và cũng đã từng có gia đình, kinh nghiệm nhiều với đàn ông như cô ấy mà lại có những lời nói và hành động không tôn trọng anh, anh có biết là tại làm sao? Tại anh đã không có tôn trọng chính anh và thương cho cái bản thân thiếu người quan tâm săn sóc như anh.
Nếu tôi ở địa vị của anh, tôi sẽ thương tôi nhiều lắm mặc dù tuổi đời tôi không hơn cô bạn gái của anh là bao nhiêu và kinh nghiệm cuộc đời chỉ ở lớp vỡ lòng. Quan điểm của tôi thì cởi mở (chứ không phải phóng đãng) có nghĩa là có làm việc thì phải có hưởng thụ, hưởng thụ ở đây dưới thành quả lao động của mình chứ không phải lấy của người làm vật sở hữu của mình. Theo phong tục của các nước phương Tây, sức quyến rũ của người đàn bà đối với đàn ông không phải chỉ có trong sắc đẹp và sex mà còn có trong trí tuệ.
Theo như thống kê của giới trẻ thanh niên các nước châu Âu và châu Mỹ hiện nay họ thích sống chung với người đàn bà có tính cách autonomne trước, rồi đi tới sex, cá tính còn sắc đẹp chỉ là cộng thêm mà thôi. Vả lại anh cũng nên ra ngoài tìm hiểu thêm cuộc sống muôn màu muôn vẻ, như vậy cô bạn gái sẽ tự tin hơn khi đi bên cạnh với 1 người bạn trai có sự hiểu biết song toàn (tôi gợi ý là để cho anh có thêm kiến thức ở thế giới bên ngoài chứ chẳng phải để xúi bậy anh ăn chơi). Hơn nữa, công việc business của anh cũng cần phải xã giao với bạn bè chứ? 
Cuối cùng thì tôi cũng đã thử phân tích những gì khả năng tôi nghiệm thấy qua những hàng chữ anh viết trên đây, mong là sẽ giúp anh thoát khỏi sự bế tắc mà anh gặp phải. Không chừng đâu anh sẽ có cơ hội khác hoặc nhờ đó mà anh níu kéo được cô bạn gái của anh (nếu thật sự cô ta thấy anh là cái mà cô ta cần trong nửa đời còn lại).
Chúc anh Phan thành công mỹ mãn.
Tôi từng hứng chịu bão lòng như Phan(14/12/2005)
Anh Phan phải đi 'cai nghiện' thôi(14/12/2005)
Anh Phan đừng để độc giả thất vọng(14/12/2005)
Anh Phan nên đi xa hoặc chuyển đến thành phố khác(14/12/2005)
Tôi từng sống như Phan và đã phải trả giá(13/12/2005)

