Tuấn khó duy trì tình bạn trong sáng với người cũ
Việc anh muốn đối xử với cô ấy như người bạn bình thường thì khó vô cùng. Chuyện tình cảm khó nói lắm, cả hai người mà thân thiết với nhau thì sớm muộn gì cũng phát sinh nhiều chuyện, không phải đơn giản là tình bạn. Tình bạn thân thiết chỉ tồn tại nếu cả hai đều bỏ qua tình cảm nam nữ.
From: tamthanh nguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, June 01, 2005 3:09 PM Subject: Anh chi duoc chon 1 nguoi thoi 
Anh Tuấn thân!
Đọc qua bài của anh tôi cảm nhận được tình cảm của anh với người con gái cũ nhiều hơn người vợ. Thực chất tôi cũng có vài người bạn sống ở nước ngoai, công việc họ rất bận, nhưng được cái họ thành đạt hơn cả sống ở Việt Nam. Tôi đã nói chuyện với họ và cảm giác họ bận rộn đến nhiều khi không có thời gian nói chuyện. Có thể cuộc sống ở nước ngoài quá bận rộn đã cuốn họ vào vòng xoáy của công việc.
Trở lại với câu chuyện của anh, tôi biết trong lòng anh yêu cô bạn gái cũ, nhưng hãy nghĩ cho cô ấy đi, nếu cô ấy biết anh có vợ thì sao. Cô ấy nghĩ rằng anh lừa dối và tệ hơn nữa là cô ta dằn vặt mình là kẻ thứ ba phá vỡ hạnh phúc của gia đình người khác. Cho dù rằng tình cảm của anh là thật. Như vậy anh Tuấn có hai hướng đi:
Thứ nhất: đối với vợ hiện tại của anh dù sao hai người đã là vợ chồng thì cũng phải chấp nhận nhau. Anh vẫn thấy cảm giác sống độc thân như trước đây đúng không? Như vậy đó là cảm giác của anh hay cũng là cảm giác của cả hai người. Nếu cả hai cũng có cảm giác như thế thì tốt hơn hết cả hai vợ chồng nên giải quyết trước. Còn đó chỉ là cảm giác về phía anh thì anh nên xem lại mình tại sao biết cuộc sống như vậy mà vẫn chấp nhận.
Thứ hai: đối với người con gái kia, nếu anh yêu cô ấy thì anh đừng làm cuộc sống của cô ấy trở nên xáo trộn hơn. Việc anh muốn đối xử với cô ấy như người bạn bình thường thì khó vô cùng. Trên đời này đâu ai biết trước được chữ ngờ đâu anh. Chuyện tình cảm khó nói lắm, cả hai người mà thân thiết với nhau thì sớm muộn gì cũng phát sinh nhiều chuyện khác nữa, không phải đơn giản là tình bạn. Tình bạn thân thiết chỉ tồn tại nếu cả hai đều bỏ qua tình cảm nam nữ.
Anh Tuấn hãy giải thoát cho vợ(04/06/2005)
Rung động của Tuấn chỉ là phút giây xao lòng(31/05/2005)
Nếu gượng ép tình cảm, anh Tuấn sẽ càng đau khổ(30/05/2005)
Tuấn chỉ có thể chọn một trong hai giải pháp(30/05/2005)
Tuấn phải nói rõ với vợ trước khi quyết định mọi chuyện(30/05/2005)

