Chả bì trứng
Chả bì trứng được làm bằng thịt nạc, trứng và da lợn thái chỉ. Món này dọn ăn cùng cơm tấm rất hấp dẫn. 
Nguyên liệu:
- 1 bát thịt nạc vai heo băm nhuyễn.- 1 bát gồm 4 phần bún tàu (miến) ngâm nước cho mềm, cắt ngắn khoảng 2 cm, 3 phần bì cắt ngắn khoảng 1 cm + một phần nấm mèo ngâm nước cho mềm, cắt bỏ gốc rễ băm nhuyễn + 3 trứng vịt đánh tan + 1 muỗng súp hành ta băm + 2 muỗng cà phê nước mắm + 1/2 muỗng cà-phê muối + 1 muỗng nhỏ tiêu (phân lượng gia vị tùy trứng lớn nhỏ hay khẩu vị riêng để gia giảm (nếu kinh doanh thường là nên nêm lạt để tùy ý khách chấm kèm nước mắm). 
Thực hiện:
Trộn đều hỗn hợp. Lưu ý sau khi trộn, nếu lượng trứng nhiều (do dùng trứng lớn) hỗn hợp sẽ bị nhão, chả sẽ xốp, không chắc miếng.- Dùng đĩa nhôm đáy phẳng, đường kính khoảng 25cm, sâu khoảng 2cm. Láng một lớp mỏng dầu vào lòng đĩa cho dễ lóc miếng chả ra sau khi chín. Cho hỗn hợp vào, ém bằng mặt. Cho vào xửng nhiều nước, để nước sôi già, hấp chín.
- Khi chả đã chín, đánh tan một lòng đỏ trứng vịt, tùy thích cho thêm vài giọt mầu đỏ thực phẩm vào lòng đỏ, đánh tan... để có mầu đỏ thắm đẹp... Quét đều lên mặt chả, vẫn để chả trong xửng nhưng không đậy nắp trong vài phút cho chả ráo mặt và trứng có mầu tự nhiên. Nếu dùng mầu thực phẩm thì đậy nắp xửng lại cũng không sao.
- Để chả thật nguội mới cắt miếng. 

