Bánh mì sốt Bruschetta tôm
Bánh mì sốt Bruschetta tôm là món ăn có nguồn gốc từ Italy. Tôm là thực phẩm rất giàu canxi, lại không có chất béo, còn cà chua sẽ cung cấp một lượng vitamin A dồi dào cho cơ thể. Món này dùng để ăn khai vị. 
Nguyên liệu:
- 2 ổ bánh mì xắt lát.- Cà chua tươi: 1 trái lớn, xắt hạt lựu.- Tỏi tươi: 2 tép xắt nhuyễn.- Lá quế tươi (basil) xắt nhuyễn.- Dầu ô liu 1 muỗng canh.- Tôm tươi: 6 con vừa, lột vỏ, xắt hạt lựu.Dầu ô liu tìm mua tại các siêu thị lớn. Cà chua nên chọn trái chín mọng, căng tròn và cuống tươi. Tôm chọn loại tôm tươi sống, đều con, vỏ cứng, đầu không bị mềm.
Thực hiện:
- Cho dầu ô liu lên chảo nóng, tỏi xào cho thơm, cho cà chua xào cùng với tôm, nêm ít muối vừa ăn, tắt lửa và cho lá quế vào.
- Rải 1 muỗng súp sốt cà chua và tôm lên mặt bánh mì nướng nóng đã xắt lát. Xếp các miếng bánh mì trong đĩa tròn thành hình một bông hoa, bày lá rau thơm ở giữa cho bắt mắt. 

