Bạn trai hay vào trang sex
Trong một lần qua công ty bạn trai, em vô tình thấy trong máy tính của anh có khá nhiều videoclip và ảnh khiêu dâm. Gần đây, em lại phát hiện anh search vào những website khiêu dâm. Em không chịu được nữa, nhưng lại không đành lòng chia tay khi nhìn anh khóc. 
From: N.T.To: tamsu@vnexpress.netSent: Saturday, February 14, 2004 9:08 AM 
Kính gửi các anh chị trong ban biên tập mục Tâm sự! 
Em và bạn trai em từng học chung 3 năm và đã yêu nhau được hơn 1 năm. Hai bên gia đình đã đồng ý, chỉ đợi bọn em ra trường xong, ổn định công việc thì sẽ làm đám cưới. 
Do đặc tính của công việc nên ngày nào tụi em cũng phải dùng Internet và online thường xuyên. Gần đây, trong một lần qua công ty bạn trai, em vô tình thấy trong máy tính của anh ấy có khá nhiều videoclip và ảnh khiêu dâm. Em đã nói chuyện thẳng thắn với anh ấy. Anh ấy đã khóc xin em tha thứ và hứa không bao giờ như vậy nữa. Em thực sự bị tổn thương nhưng đã bỏ qua. 
Sau một thời gian, em vẫn chưa nguôi ngoai được chuyện đó thì khi qua chỗ em dùng nhờ máy tính (vì máy tính của anh ấy bị hỏng), em phát hiện ra anh ấy lại search vào những website khiêu dâm. Em không chịu được nữa, nhưng lại không đành lòng chia tay khi nhìn anh ấy khóc. Lại thêm một lần nữa xin lỗi, nhưng em đã mất lòng tin thật rồi. Dù anh ấy có hứa thế nào thì em cũng không thể tin được nữa. 
Em biết là anh ấy chưa bao giờ quan hệ với ai, chỉ yêu và lo cho em. Nhưng đối với một người như thế, khi đã cưới nhau rồi, thì sao có thể tránh được chuyện lăng nhăng, ngoại tình? Làm sao có thể là một người chồng tốt khi không biết kiềm chế được bản năng của mình? Em thấy bạn em, có cả trai lẫn gái, nói rằng, bọn con trai đứa nào cũng thích xem mấy thứ đấy cả. Em không hiểu và không muốn tin. Chẳng lẽ tất cả những người có học, đàng hoàng và tử tế trong mắt mọi người, lại có thể thích xem những thứ khiêu dâm như vậy? Nếu chỉ ở giới hạn những bài tìm hiểu về tâm, sinh lý hay sex trong cuộc sống vợ chồng thì có lẽ em còn chấp nhận được. Nhưng như thế này thì không?
Em vẫn còn phân vân chuyện chia tay lắm, bỏ thì thương, vương thì tội. Hơn 1 năm yêu nhau như thế em dứt ra cũng không đành. Nhưng đôi khi em lại thấy ghê tởm anh ấy. Em bối rối lắm, xin hãy cho em một lời khuyên.
Thảo

