Đậu phụ nhồi thịt và dăm bông
Chế bến xong, bạn xếp đậu phụ ra đĩa. Dọn ăn kèm cơm với xì dầu, ớt thái khoanh. Thế là bạn có một món ăn đơn giản mà hấp dẫn cho bữa cơm cuối tuần.
Nguyên liệu: 
- 4 miếng đậu hũ trắng - 50 g nấm rơm búp - 1 muỗng xúp bột năng- 100 g thịt nạc dăm- 100 g dăm bông - Ngò - Tiêu + muối + đường + bột ngọt + 4 tép tỏi + dầu ăn, xì dầu. 
Thực hiện: 
- Đậu hũ trắng: Trụng nước sôi 5 phút để ráo và nguội, cắt đậu hũ làm hai theo chiều xéo, dùng dao tách làm hai (đừng làm đứt) lớp trên mỏng, lớp dưới dày. 
- Nấm rơm: Gọt chân sạch, ngâm nước lạnh + bột năng 10 phút, rửa sạch, thái sợi nhuyễn. 
- Thịt nạc dăm: Rửa sạch, thái mỏng, bằm nhuyễn 
- Dăm bông thái sợi nhuyễn 
- Ngò: nhặt. rửa sạch để ráo. 
- Tỏi: Đập dập, bóc vỏ, bằm nhuyễn. 
- Trộn chung: Nấm + thịt + dăm bông + tiêu + muối + đường + bột ngọt + tỏi bằm cho nhân vào giữa miếng đậu hũ (ít nhân), đem hấp với lửa nhỏ khoảng 10 phút. 

