Bạn trai Phương đã có những phút xao lòng
Chuyện bạn trai của bạn cảm thấy xao xuyến với người bạn gái mà trước đây anh từng theo đuổi, tôi nghĩ đó là một lẽ dĩ nhiên. Bởi khi người ta theo đuổi một ai đó thì trong suy nghĩ sẽ luôn thần tượng hoá người đó. Nhưng để nói rằng chút xao xuyến ấy là tình yêu thực sự thì cần có thời gian kiểm chứng. 
From: aA AATo: vne-tamsu Sent: Sunday, October 30, 2005 10:28 PMSubject: Gui ban Hong Phuong!
Bạn Hồng Phương thân,
Sau khi đọc câu chuyện của bạn, tôi thực sự cũng có một vài suy nghĩ nho nhỏ muốn chia sẻ với bạn. Hy vọng rằng sau khi đọc những dòng thư của tôi, bạn sẽ cảm thấy thoải mái phần nào và cũng sẽ tự mình tìm ra được cách giải quyết riêng. Trong những lời bạn đã kể, tôi chưa thực sự hiểu rõ về mối quan hệ của bạn và bạn trai của bạn. Bởi lẽ tôi chưa biết được khoảng thời gian mà hai bạn hạnh phúc và hai bạn ở bên nhau là bao lâu rồi? 
Tại sao tôi lại có một câu hỏi như vậy, bởi lẽ người ta thường nói rằng nếu hai người đã thực sự có những kỷ niệm sâu sắc với nhau, thì không dễ gì mà cả hai có thể cách xa nhau được. Và chẳng hạn như hai bạn đã ở bên nhau quá lâu rồi (tôi có thể nói quá lâu rồi là khoảng vài năm trở đi) thì cũng có thể một trong hai bạn sẽ cảm thấy bạn của mình cũ, và sẽ dễ bị ấn tượng với một cái gì mới hơn. Nhưng nói như vậy, không có nghĩa là một trong hai bạn sẽ bị cái ấn tượng đó làm cho biến thành tình yêu. 
Có lẽ tôi có thể hiểu được phần nào nỗi đau bạn đang gặp. Đúng là đối với phụ nữ thì chuyện có một đứa con với người mình yêu thường là hạnh phúc vô bờ bến và sẽ thực sự cảm thấy bị tổn thương khi nó mất đi. Nó giống như mình bị mất đi một cái gì đó từ trong cơ thể mình và cũng giống như mất đi tình yêu mà ta vun xới. Nhưng, thiết nghĩ, đứa con mà bạn có, cũng là bắt đầu từ tình yêu mà bạn dành cho người ấy và tình yêu ấy cho đến bây giờ vẫn tồn tại. Bởi vậy, tình yêu của bạn sẽ không bao giờ mất đi cả. Mong bạn hiểu điều tôi nói. 
Còn chuyện bạn trai của bạn cảm thấy xao xuyến với người bạn gái mà trước đây anh từng theo đuổi, tôi nghĩ đó là một lẽ dĩ nhiên thôi. Bởi lẽ khi người ta theo đuổi một ai đó thì trong suy nghĩ sẽ luôn thần tượng hoá người đó, và trong mắt mình thì người đó luôn tốt đẹp, và có lẽ hình ảnh tốt đẹp ấy sẽ là mãi mãi. Nhưng để nói rằng chút xao xuyến vấn vương ấy là một tình yêu thực sự như anh ấy đã dành cho bạn thì chắc chắn phải qua thời gian mới có thể kiểm chứng được. Và tôi nghĩ, anh ấy đã có một quyết định, tuy không hoàn toàn đúng đắn, nhưng cũng sẽ giúp cho anh ấy cảm nhận được những gì đang diễn ra trong lòng. Và có thể một khoảng thời gian hai người tạm xa nhau sẽ giúp cho anh ấy hiểu rằng bạn mới thực sự là người anh cần hơn ai hết. 
Nhưng có thể, theo tôi hiểu thì hiện tại bạn đang cảm thấy cô đơn, vì cảm thấy bị bỏ rơi. Trong một tình cảnh như thế này, trong tình cảnh bạn đang bị mất lớn như vậy, chính vì thế mà bạn mới đi đến một quyết định chủ quan (đề nghị chia tay) như vậy. Dù sao đi chăng nữa, tôi cũng mong rằng bạn tạm thời chấp nhận sự thật đó để tiếp tục nuôi dưỡng tình yêu của mình lớn hơn. Những gì mà bạn dành cho anh ấy, tôi tin rằng trước sau gì anh ấy cũng hiểu. Cảm xúc chỉ là cảm xúc và nó có thể chỉ là nhất thời, nhưng tình yêu đã qua thử thách thì sẽ là mãi mãi. 

