Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ
Anh liệt kê những chuyện anh cho rằng vợ không đúng, nhưng tôi chưa thấy lý do chính đáng nào để hai người có thể ly dị. Anh nên nhớ người ta không bao giờ có thể ly dị chỉ vì người vợ không dọn dẹp nhà cửa hay không nấu cơm cho anh ăn cả, vì tất cả những việc đó người giúp việc có thể làm thay cô ấy.
Người gửi: Van thi thuGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Goi tac gia Nguyen Khoa 
Gửi tác giả Khoa,
Tôi chỉ tình cờ đọc được lời tâm sự của anh trên mạng. Tôi là người phụ nữ đã có gia đình và cũng có một con nhỏ như anh. Không hiểu sao khi đọc hết tâm sự của anh tôi lại không có được sự thông cảm cho anh, một người rất đau khổ và đáng thương theo như anh nhận xét. Có thể vì tôi là phụ nữ nên cách nhìn của tôi hơi thiên lệnh về phía phụ nữ hơn.
Trong đời sống gia đình của anh, tôi có cảm tưởng như không tồn tại tình yêu trong đó. Anh kể rằng anh và vợ mình đã từng là bạn cùng trường và đã yêu nhau trước khi đám cưới. Nhưng hình như sau khi kết hôn tình yêu ấy đã chết từ lúc nào mà anh không hay biết. Có thể vì cuộc sống thực tại với quá nhiều nỗi lo toan đã làm cho anh và vợ anh đánh mất tình yêu lúc nào không hay. Vợ chồng anh có lẽ vì có con quá sớm khi cả hai chưa có được sự chuẩn bị về vật chất cũng như tâm lý để cho sự ra đời của đứa con. Ngay thời điểm ấy anh lại đi nước ngoài, để lại vợ anh một mình lo cho con. 
Tôi đã có con và tôi có thể nói cho anh biết giai đoạn người phụ nữ có con đầu lòng dưới một tuổi là khó khăn nhất trong cuộc đời người phụ nữ. Không có chồng bên cạnh, nếu không có sự giúp đỡ của gia đình, một người không có chút kinh nghiệm nào về nuôi trẻ như cô ấy làm sao có thể vượt qua những ngày đó cho đến ngày anh về. Ở đây tôi mới nói đến mặt tâm lý chứ chưa bàn đến chuyện vật chất để nuôi con.
Không hiểu ngoài đời anh là người như thế nào, nhưng qua lời kể của anh, tuy anh luôn nhấn mạnh anh là người không quan tâm đến tiền bạc, nhưng tôi vẫn cảm thấy anh là người rất coi trọng tiền bạc. Từng số tiền mỗi tháng anh đưa cho vợ bao nhiêu anh đều nhớ rất rõ. Cả số của hồi môn của vợ anh cũng nhớ và còn đánh giá là nó không nhiều. Thật sự tôi rất ngạc nhiên vì bản thân tôi khi lấy chồng cũng được gia đình tặng cho một ít nữ trang, nhưng hình như chồng tôi chưa bao giờ quan tâm đến xem của hồi môn của tôi là nhiều hay ít.
Tôi viết bài này với anh không phải để lên án anh hay vợ anh vì thật sự chỉ với lời tâm sự của một bên khó có thể đánh giá ai đúng ai sai. Nhưng hình như theo nhận xét của bản thân anh luôn cho rằng mình đúng và gia đình bên vợ là những người có lỗi. Tuy nhiên tôi nghĩ vấn đề duy nhất anh cần phải xác định trong câu chuyện của mình là vợ anh có còn yêu anh hay không. Có thể trước đây cô ấy từng yêu anh nhưng hiện tại thì không còn nữa. Có thể vì cô ấy nhận ra rằng anh là người quá quan trọng chuyện tiền bạc hay anh đã thất vọng vì cô ấy không để cho anh sử dụng tiền thoải mái như anh muốn.
Anh kể rằng lúc anh đi Mỹ đã phải xin vợ 500 USD, nhưng vợ anh không muốn cho và thật ra anh có thể dễ dàng xin gia đình số tiền đó nhưng anh không muốn. Tại sao vậy, anh có biết lúc đó thật ra vợ anh có bao nhiêu tiền trong ngân quỹ không, cũng có thể cô ấy không có quá nhiều tiền như anh tưởng hoặc giả cô ấy muốn dành dụm cho đứa con sắp chào đời sau này. Nếu như gia đình anh có thể cho anh số tiền đó thì tại sao lại không nhận để đỡ bớt gánh nặng cho vợ con? 
Thú thật tôi không còn một từ nào hơn để nhận xét hành động của anh lúc đó là quá sĩ diện và ích kỷ. Cho đến thời điểm hiện nay cũng vậy, anh cũng không hề cho biết lý do thực sư khiến anh phải ly dị vơ. Anh liệt kê những chuyện anh cho rằng vợ anh không đúng, nhưng tôi chưa thấy lý do chính đáng nào để hai người có thể ly dị. Anh nên nhớ người ta không bao giờ có thể ly dị chỉ vì người vợ không dọn dẹp nhà cửa hay không nấu cơm cho anh ăn cả, vì tất cả những việc đó người giúp việc nhà có thể làm thay cô ấy.
Anh nên suy nghĩ lại trước khi quyết định và cũng không nên cho rằng chỉ một mình anh có thể nuôi con được tốt. Không có một người mẹ nào lại muốn xa con mình và tôi cũng không thấy anh nhắc đến một lời nào rằng vợ anh không quan tâm đến đứa con của 2 người.
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)
Trước khi phán xét vợ, Khoa phải tự xem lại mình(23/06/2005)
Không chỉ mình anh Khoa chịu đau khổ(23/06/2005)
Vì con, Khoa hãy rút lại đơn ly dị(22/06/2005)

