Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường
Nếu anh chấp nhận cô ấy là như vậy thì anh lúc nào cũng sẽ không mất cô ấy. Nhưng nếu anh không thể chấp nhận được thì phá bỏ hết đi. Trong hai con đường đều xấu thì anh phải dũng cảm chọn con đường nào đỡ xấu nhất mà đi. Nếu không anh chỉ đứng mãi ở ngã ba ấy mà không tiến lên được đâu. 
From: Tu Anh NguyenTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 3:02 PM Subject: Tra loi` dong vien anh Phan 
Anh Phan thân mến!
Đọc những dòng tâm sự của anh mà tôi thấy vừa thương anh mà cũng buồn cười cho anh. Cuộc sống đôi khi khó khăn hơn chúng ta tưởng rất nhiều. Trong cuộc đời mỗi người, những việc mình thích làm và làm được vô cùng ít. Còn lại toàn những việc mình không muốn làm mà vẫn phải làm thôi anh ạ. Cuộc sống của tôi cũng gặp vô vàn khó khăn, trắc trở hơn nhiều người con gái khác, nhưng tôi luôn tự nhủ như vậy để tiếp tục sống và tiếp tục vươn lên. 
Anh phải tự vấn mình xem bây giờ điều anh muốn nhất là điều gì và làm thế nào để đạt được điều ấy. Nếu hạnh phúc của anh là được ở bên cô ấy, được che chở, được chăm sóc cô ấy thì anh việc gì mà phải nghĩ lung tung nữa. Anh cứ để cô ấy rong chơi đi, đến khi nào mệt mỏi thì anh chính là mái ấm, là chỗ dựa của cô ấy để cô ấy được quay về. Nói thế thì khó cho anh quá phải không? Ai yêu mà chẳng ghen tuông, chẳng muốn chia sẻ với người nào khác. Nhưng có những người đến chết cũng vẫn không thay đổi được tính tình đâu anh ạ. 
Nếu anh chấp nhận cô ấy là như vậy thì anh lúc nào cũng sẽ không mất cô ấy. Nhưng nếu anh không thể chấp nhận được thì phá bỏ hết đi. Cuộc sống không có cô ấy thì có thành địa ngục được không hả anh? Trong hai con đường đều xấu thì anh phải dũng cảm chọn con đường nào đỡ xấu nhất mà đi. Nếu anh không dũng cảm thì anh chỉ đứng mãi ở ngã ba ấy mà không tiến lên được đâu. Mà thời gian không chờ đợi ai đâu. Nhất là đàn ông trượng phu thì có rất nhiều việc phải làm cho mình, cho gia đình, cho xã hội anh ạ.
Anh hãy dũng cảm lên, cuộc sống luôn đòi hỏi điều đó. Anh có nhớ Việt Vương Câu Tiễn ngày xưa nếm mật nằm gai không. Tất nhiên chuyện phục quốc là quan trọng, nhưng hiện nay chuyện làm chủ cuộc sống của chính mình, chuyện tìm thấy sự tĩnh tại của bản thân anh cũng quan trọng không kém gì đâu. Chữ Nhẫn ấy không chịu một nhát chém vào tim thì đâu có còn là chữ Nhẫn nữa.
Mà đọc tâm sự của anh tôi cũng không biết anh có con chưa, gia đình anh có đông anh em không. Anh nên dành nhiều thời gian cho gia đình của mình, cho công việc, cho những gì mà anh dự định làm khi còn là cậu bé ngày xưa. Anh sẽ thấy chuyện quên một người không khó lắm đâu.
Thân
Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ(08/12/2005)
Nếu lấy người đó, anh Phan sẽ luôn bị cắm sừng(08/12/2005)
Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc(08/12/2005)
Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực(08/12/2005)
Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi(08/12/2005)

