Adam nhắc nhở Eva...
Đàn ông thường nóng vội và háo hức. "Ngọn lửa" được thổi bùng quá mạnh mẽ thì nhanh tàn. Vậy thì em hãy giúp tôi làm điều mà chính tôi dù muốn cũng không làm được: Hãy là dải lụa mềm hạ hỏa giúp tôi. 
1. Những trò đùa không hề ngớ ngẩn. Tôi biết, đôi khi em thích đuổi bắt trong phòng, kể những câu chuyện... "đỏ mặt". Tại sao em lại e ngại? Hay em sợ những trò đùa đó vô duyên và nhạt nhẽo? Với tôi, tất cả những trò đùa vui với em đều thú vị. Đàn ông luôn thường trực suy nghĩ phụ nữ e lệ và kín đáo, thật sung sướng khi khám phá những điều mới lạ về em. 
2. Chúng tôi thích những nơi "không thể". Đó là lý do đôi khi chúng tôi nghĩ tới chuyện ấy ở một địa điểm rất kỳ quặc như nhà bếp, buồng tắm hoặc... nhà kho. Với chúng tôi, đó là một ý tưởng thú vị, đơn giản bởi đó là một ý tưởng không tưởng. Nếu có lúc chúng tôi đưa ra một lời đề nghị khiếm nhã kiểu đó, xin em cứ mạnh dạn từ chối. Bởi chính chúng tôi cũng cảm thấy câu trả lời "không" hợp lý hơn. 
3. Em đánh giá thấp cơ thể mình. Em thường e ngại khi tôi hướng tới "tâm điểm" của em. Em sợ nó làm mất hình tượng đẹp của em trong mắt tôi, hay chính em cũng coi thường cơ thể mình? Nhưng em ơi, đôi mắt tôi đâu phải nhà thẩm mỹ học. Đơn giản, đó là cảm xúc. 
4. Chậm thì hơn. Đàn ông thường nóng vội và háo hức. Ngọn lửa được thổi bùng quá mạnh mẽ thì cũng nhanh tàn. Vậy thì em hãy giúp tôi làm điều mà chính tôi, dù muốn cũng không làm được: hãy là dải lụa mềm hạ hỏa giúp tôi. 
5. Đừng biến thành... Lọ Lem. Tôi hứng khởi nhìn ngắm em trong xiêm áo thướt tha, môi mọng đỏ và tóc thơm bao nhiêu thì ngán ngẩm cảnh tóc em nhồi trong dây buộc cũ rích và bộ quần áo nhàu nhĩ bấy nhiêu. Chuyện gì xảy ra khi tiệc tàn vậy em? 
6. Đừng dễ dãi với tôi vào buổi sáng. Em biết đàn ông hay nổi hứng vào buổi sáng, và em thường nuông chiều tôi. Nhưng em biết không, cái nổi hứng đó có quá thừa bản năng mà hơi thiếu cảm xúc. Sau trận chiến, chính tôi cũng thấy mệt mỏi hơn là hứng thú. Tốt nhất, em hãy dịu dàng từ chối và cùng tôi thưởng thức một bữa sáng thật ngon lành. 
7. Bí quyết sử dụng sự bất ngờ. Điều gì bấm ON cho tôi? Chính là sự bất ngờ. Tôi đã có lần thích điên lên khi nhìn em trong bộ váy ngủ màu đen. Nhưng không có nghĩa là mỗi lần nhìn thấy em trong bộ váy ngủ ấy tôi đều thích điên lên. Bất ngờ chỉ thực sự là bất ngờ khi nó xảy ra lần đầu tiên. 
8. Giá em đừng coi tôi là người dẫn đường. Đàn ông thường mong có một nửa biết "chia sẻ gánh nặng". Đàn ông thật sự rất ghét phải độc lập tác chiến còn đối phương chỉ bị động. Hãy cho tôi biết em muốn gì, tôi phải làm thế nào... 
9. Không quan hệ thời gian dài là có vấn đề. Em có thể tạm quên chuyện ấy cả mấy tháng trời vì công việc bận rộn, căng thẳng vì công việc hay con cái... Nhưng chúng tôi thì không. Đàn ông cũng gặp những chuyện trục trặc, căng thẳng trong cuộc sống. Nhưng nếu bỏ qua chuyện ấy trong thời gian dài, chúng tôi sẽ có cảm giác bị bỏ rơi, hoài nghi về mối quan hệ với em. 
10. Đôi khi nói dối tốt hơn là sự thật. Đàn ông luôn băn khoăn về... kích cỡ. Nếu em muốn đề cập đến vấn đề này, nên nhớ nguyên tắc trả lời tuổi tác phụ nữ. Nếu một người phụ nữ trông như 30 tuổi, hãy nói là "Ồ, trông cô như 25 vậy", tức là càng nhỏ càng tốt. Với chuyện kích cỡ thì ngược lại. 
11. Những chi tiết nhỏ. Có thể em cho rằng đàn ông không coi trọng tiểu tiết. Nhưng điều tôi muốn em biết là chúng tôi không thể không để ý và thấy em không đẹp khi mặc bộ đồ lót quá cũ, rộng thùng thình... 
12. Trầm rồi lại bổng có được không? Hoàn toàn có khả năng. Đi chợ hết tiền còn vay được nữa là... Miễn là em giúp tôi bằng những nụ hôn nồng cháy, vòng tay ấm áp...

