Tôi thông cảm với hoàn cảnh của Mai
Mình tên là Nhi, là độc giả thường xuyên của VnExpress từ hơn 2 năm nay. Đây là lần đầu tiên mình góp ý với mục Tâm Sự. Thứ nhất vì Nhi đã trải qua hoàn cảnh của Mai. Thứ hai, Nhi không tán thành góp ý của một độc giả là Mai không đủ tư cách để lựa chọn anh H. hay T.From: "NHI" To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, June 13, 2004 8:41 AM Subject: gop y voi Mai "lay nguoi minh yeu hay lay nguoi yeu minh" 
Nhi năm nay 29 tuổi, tuy không phải là quá dày dạn kinh nghiệm để có thể cho lời khuyên với Mai. Nhi cứ viết lên cảm nghĩ của mình, hy vọng giúp được Mai thoát khỏi tâm trạng rối bời.
Có nhiều sai lầm trong tình yêu mà một trong những cái đó là "yêu vì thói quen". Con gái hay sợ sự thay đổi, nên khi đã lỡ quen một người, dù biết là không xong cũng vẫn cứ cắm đầu mà đi. Trong tình yêu để đi đến hôn nhân cần phải có điều kiện cần và đủ. Mai đã có cái "cần" để khởi đầu là có rung động giành cho anh T.
Nhưng ngược lại, Mai có dám chắc cái "đủ" là tình cảm ngược lại từ phía đối phương giành cho mình hay không? Đối với H., nếu Mai nghĩ là Mai không yêu thì chắc đến 98% là không yêu thật rồi.
Nhi nghĩ "lấy người mình yêu hay lấy người yêu mình" đều quan trọng như nhau cả. Cuộc sống phải biết cân bằng giữa lý trí và tình cảm, giữa thực tại và viển vông.
Nếu quá lý trí, cuộc đời sẽ trở nên vô vị. Nếu quá lãng mạn, mình có thể bị chết đói trong "túp lều tranh với 2 quả tim vàng". Mai nên xác định đúng tình cảm của mình với anh H. một lần nữa và nói lời chia tay khi cần thiết. Hiện tại Mai thấy vừa có lỗi, vừa thấy tội nghiệp, vừa thấy tiếc khi phải chia tay với H. (một người mà có thể Mai cho là tốt với Mai hơn bất kỳ người con trai nào trong tương lai đến với Mai). Bạn mà nghĩ thế là hại cuộc đời mình đó.
Mai còn trẻ, 1-2 năm sau Mai sẽ nhận thấy rằng chuyện gì rồi cũng phải qua. Khi đó, bạn chẳng thấy tội nghiệp cho H. vì chẳng có anh chàng nào lại phải đau đớn mà chết vì Mai, hay làm hỏng cuộc đời vì Mai.
Và điều quan trọng hơn hết là Mai sẽ lại yêu, có thể người này không bằng anh H., nhưng đó là tình yêu thật sự của bạn. Mai rút kinh nghiệm từ cuộc tình trước để không lặp lại vết xe cũ. Mai sẽ biết thế nào để nói "không" với tình cảm của một người nào mà Mai không yêu.
Mai à, tình yêu là điều thiêng liêng nhất trong cuộc sống này, đừng phí phạm, đừng vì một lý do gì mà lấy người mình không yêu. Và đừng bao giờ lắng nghe ai đó nói với Mai rằng "cô không xứng đáng, không có tư cách để lựa chọn".
Phi lý thật khi đó là cuộc sống tương lai của Mai, mà Mai lại không được lựa chọn, chẳng bao giờ là quá trễ. Thậm chí là Mai còn quá nhiều thời gian và cơ hội khi Mai vẫn chưa là vợ của H.
Nhi cũng không đồng ý với suy nghĩ cho rằng Mai lợi dụng anh H. Vì thật ra trong tình cảm khi chia tay, con gái luôn bị thiệt thòi nhiều hơn. Mai cũng mất 4 năm tuổi xuân với anh ta. Nhi nói điều này với Mai dựa trên kinh nghiệm bản thân đã trải qua trước đây đó.
Giống như Mai, Nhi cũng ở trong mối quan hệ "bỏ thì thương, thương thì tội" với một người tên H. đến 8 năm trời. Tuy nhiên, Nhi không chỉ nhận từ hắn ta mà còn hy sinh rất nhiều. Gia đình Nhi có địa vị, bản thân Nhi có học vấn, thậm chí bạn bè vẫn bảo Nhi là xinh xắn, sống có chiều sâu... Nhi quen anh ta lúc mới 19-20 tuổi, khi vừa chia tay vì hoàn cảnh với mối tình đầu với người tên T.
Không phải Nhi yếu đuối nên quen đại một người, nhưng vì thấy anh ta có một tuổi thơ khó khăn, tính tình đàn ông, trầm lặng hợp với mình nên lúc đầu xem đây như là người anh (hơn Nhi 5 tuổi). Hơn nữa, Nhi là người Công giáo và thấy anh ta rất ngoan đạo nên chắc phải là người có lương tâm. Nhi tốt nghiệp đại học và ra trường đi làm, trong khi anh ta không bằng cấp cũng như việc làm.
Nhi đã ở bên cạnh động viên tinh thần cũng như vật chất rất nhiều để giúp anh ta tốt nghiệp đại học, giúp anh ta vật chất để lo việc ăn uống, mua xe cho anh ta đi lại. Vẫn biết mình không yêu và đã nhiều lần Nhi đề nghị chia tay, nhưng anh ta cứ nài nỉ.
Như thế, Nhi lại xiêu lòng vì anh ta đối xử với mình như đối xử với nàng công chúa, luôn chiều chuông, ở bên chăm sóc tận tình. Để bù đắp lại cái rung động mà Nhi không thể giành cho anh ta như đã từng có với T. trước đây, Nhi luôn cố chăm sóc, lo lắng cho anh ta còn hơn bản thân mình. Trong khi ở xã hội như Mỹ thì phụ nữ luôn được cung phụng, thì hoàn cảnh của Nhi ngược lại. Nhi làm việc rất nhiều.
Cho đến một ngày, khi anh đòi cưới. Ngay đêm đó, Nhi nằm mơ thấy đã kết hôn với anh ta, đó cũng là lúc Nhi thấy hoang mang, suy nghĩ đến phờ phạc cả người. Tôi đã quyết định dứt khoát lòng mình, nói lời chia tay. Nhi cảm thấy hối tiếc, thấy buồn đủ thứ và nghĩ có lẽ cuộc đời mình chắc sẽ chẳng bao giờ vượt qua được cảm giác tội lỗi.
Nhưng mà Mai biết không, người mà mình tưởng sẽ sống chết vì mình đó, 1 tháng sau đã có bạn gái mới và 7 tháng sau thì cưới vợ. Anh ta bạc tình đến mức, tài sản Nhi đi làm, dành dụm bao năm, tin tưởng giao cho anh ta giữ, anh ta không trả lại và còn nói "vì cô bỏ tôi, muốn lấy lại thì đi kiếm luật sư". Anh ta đi nói xấu Nhi, trong khi Nhi chưa bao giờ vượt qua "giới hạn" trong tình yêu. Một người mà Nhi cho là sống chết vì mình, tốt nhất trên đời với mình lại đối xử như vậy, trong khi Nhi đã giúp anh ta bao nhiêu năm trời.
Nói Nhi có hận anh ta không? Câu trả lời là không. Dù việc làm của anh ta thật đáng khinh. Cho đến giờ này, sau khi chia tay được hơn 1 năm, mỗi khi nghĩ lại Nhi vẫn phải cảm ơn trời đã cho Nhi sức mạnh để can đảm nói lời chia tay. Nếu không suốt cuộc đời, Nhi sẽ phải sống với người chồng mà mình không yêu, như thi sĩ TTKH đã từng viết.
"Tôi vẫn đi bên cạnh cuộc đời
Ái ân bạc bẽo của chồng tôi
và từng thu chết từng thu chết
vẫn giữ trong tim bóng một người".
Nhi kể chuyện với Mai với mục đích giúp bạn thấy rằng trên đời này chẳng có người đàn ông nào sống chết vì tình yêu của họ đâu, không có mình thì họ có người khác thay thế ngay. Mai không cần tội nghiệp cho họ. Cũng chẳng có người xa lạ nào mà hết lòng với Mai đâu, dù đó là người yêu, trừ người thân ruột thịt. Hãy tin tưởng vào con tim mình. Nếu Mai không thấy rung động ngay từ đầu thì 8-10 năm sau, chắc sẽ càng khó, hãy dũng cảm nói lời chia tay khi Mai còn có thể. Dù ở hoàn cảnh nào, thời điểm nào, Mai có toàn quyền quyết định, cũng như trọng vẹn tư cách để chọn người yêu, lựa chọn cuộc sống của mình.
Mai nên rời xa cả hai người đàn ông(14/06/2004)
Mai không có tư cách để lựa chọn ai cả(12/06/2004)
Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên(12/06/2004)
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)
Chọn chồng, cần cân nhắc cẩn thận(09/06/2004)

