7 kiểu bạn thân của giới nữ
Hai cái đầu bao giờ cũng tốt hơn một khi phải đối mặt với những vấn đề trong cuộc sống cá nhân cũng như ngoài xã hội. Ai cũng cần có những người bạn bên mình để chia sẻ khó khăn, vui buồn. Sau đây là 7 kiểu người bạn mà phụ nữ luôn cần.
1. Người đồng điệu. Họ có thể cùng chung công việc, nơi ở, tình trạng độc thân, đây là người bạn mà cuộc sống của họ gần như giống hệt bạn. Bạn có thể luôn trông cậy vào người ta để trút bỏ mọi nỗi muộn phiền trong cuộc sống. 
2. Người khôn ngoan. Cô ta đã trải qua những tình huống đó và có thể cho bạn lời khuyên về trường hợp của bạn. Cho dù là việc trong gia đình hay ngoài xã hội thì chỉ cần biết rằng cô ấy đã vượt qua những tình huống đó một cách an toàn cũng giúp bạn yên tâm. Bạn có thể học hỏi rất nhiều từ người bạn kinh nghiệm này. 
3. Kẻ trêu đùa. Cô ta không hẳn là người bạn hoàn toàn tin cậy nhưng cô ấy có cách nhìn ra những khía cạnh buồn cười trong cuộc sống và luôn làm bạn phải phá lên cười sảng khoái. 
4. Người bạn trẻ trung. Có một người bạn ít tuổi hơn mình sẽ nhắc nhở bạn nhớ lại những gì mình đã trải qua (và cảm thấy may mắn vì có được như ngày hôm nay). Trong khi bạn có thể ghen tỵ vì sự trẻ trung và lòng nhiệt huyết của người bạn này, thì cô ta lại có thể gây cảm hứng mới cho bạn. 
5. Một anh chàng tử tế. Mọi phụ nữ đều cần một người bạn khác giới. Anh ta có thể đóng vai trò thông dịch viên khi bạn cần phải diễn đạt ngôn ngữ của cánh đàn ông. Họ không bao giờ nhận xét hay đánh giá gì bạn mà chỉ luôn sẵn sàng chìa tay ra cho bạn khi cần thiết. Nhưng đừng có nhầm lẫn giữa tình bạn và tình yêu. Nên kết bạn với những chàng đang có đôi hoặc người mà bạn không cảm thấy hấp dẫn. 
6. Người khác biệt. Bạn đã kết hôn còn cô ấy thì không. Bạn ở nhà làm nội trợ còn cô ấy là giám đốc, tu sĩ hoặc cảnh sát. Một người bạn có cuộc sống hoàn toàn khác biệt sẽ mang đến cho bạn một cái nhìn mới mẻ về thế giới, và cũng giúp bạn nhận ra rằng không phải lúc nào cỏ ở bên kia cũng xanh hơn. 
7. Bạn thâm niên. Đó là nhân chứng qua mọi biến động trong cuộc sống của bạn. Có thể là người bạn gặp ngoài ngõ hoặc trong ngày đầu tiên nhập học. Người bạn đó vô cùng quý giá, bạn nên thường xuyên hỏi thăm để giữ liên lạc, bởi cô ấy là một phần của quá khứ và biết coi trọng hiện tại của bạn. 

