Tôi cũng rất khó chịu khi chồng nghiện sex
Trong những năm mới cưới, chồng tôi có coi những trang sex. Lúc đầu thì tôi cũng thấy rất là khó chịu, tôi chống đối, nhưng không có kết quả. Một ngày kia, tôi tình cờ phát hiện, anh ấy không những coi trang sex bình thường mà còn coi những trang con người làm tình với thú vật. Tôi bắt đầu ghê sợ anh ấy.
From: Thu ThuyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 07, 2004 10:56 PM Subject: Ban trai Thao xem tranh sex la hien tuong cua su bat dau ghe gom 
Bạn trai Thảo xem tranh sex là hiện tượng của sự bắt đầu ghê gớm.Tôi thấy rất là cảm phục Thảo vì Thảo đã có can đảm viết ra được những gì mình muốn nói, còn tôi cũng có một hoàn cảnh như Thảo (còn tệ hơn), nhưng lại là con rùa rụt đầu nên không dám nói ra với bất cứ người nào. Tôi hành động theo tình huống của gia đình.Trước kia khi tôi lấy chồng tôi hoàn toàn không biết nhiều về chồng tôi. Trong những năm mới cưới anh ấy có coi những trang sex. Lúc đầu thì tôi cũng thấy rất là khó chịu, tôi chống đối, nhưng không có kết quả. Một ngày kia tôi tình cờ phát hiện anh ấy không những coi trang sex bình thường mà còn coi những trang con người làm tình với thú vật. Tôi bắt đầu ghê sợ anh ấy. Sự việc không đơn giản và không dừng ở đó. Anh ấy lại đi đến những nơi có những cô sinh viên trẻ đẹp nằm khỏa thân và đem theo ống dòm để nhìn.
Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác(08/03/2004)
Quá nhiều sex sẽ giết chết bạn trai Thảo(06/03/2004)
Hãy cho anh ấy cơ hội(06/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì sai cả(05/03/2004)
Bạn trai Thảo xem tranh sex cũng đâu có gì ghê gớm(05/03/2004)

