Quạt điện, máy lạnh có nhiều mẫu đẹp, mới lạ 
Chuẩn bị mùa hè sắp tới, nhiều nhà sản xuất đã tung ra nhiều mẫu quạt từ đơn giản như quạt bàn, quạt đứng, quạt treo tường, quạt lồng đảo, quạt hai chiều... đến các tính năng đèn ngủ, hẹn giờ, sử dụng remote rồi quạt đảo, hình xuyến, hình sin...
Quạt điện đa số được sản xuất trong nước nên giá rẻ hơn hàng Trung Quốc, chỉ bằng 1/3 hàng Thái Lan và 1/5 hàng Nhật. Tuy nhiên, loại quạt truyền thống gần như đã bão hòa, nhất là ở các thành phố lớn. Nhiều người tiêu dùng đang hướng tới việc mua sắm những sản phẩm lạ và hợp thời hơn như quạt hơi nước, quạt lồng sóc... giá 400.000-500.000 đồng/chiếc.
Khảo sát ở một số trung tâm, siêu thị điện máy, quạt hơi nước đang được nhiều người tiêu dùng chọn lựa mặc dù giá cao. Tuy nhiên, chỉ có vài doanh nghiệp Việt Nam sản xuất được như Lifan và Asia. Phần lớn quạt hơi nước trên thị trường nhập từ Đài Loan, Trung Quốc, Hàn Quốc. Một số đơn vị cũng đang nghiên cứu để tung ra thị trường những chiếc quạt chạy êm hơn kèm theo tính năng trang trí để đáp ứng đòi hỏi mới của người tiêu dùng.
Người tiêu dùng khi mua hàng cần xem kỹ bởi hay bị nhầm giữa quạt có thương hiệu và sản phẩm lắp ráp dạng hàng chợ vì các cơ sở nhỏ chuyên mua linh kiện trôi nổi về lắp ráp. Để giảm giá thành sản xuất, nhiều nơi dùng các loại nguyên liệu không tốt. Họ dùng cánh quạt bằng nhựa PS thay APS vì rẻ hơn 3.000-5.000 đồng/cái. Cuộn dây đồng họ quấn chỉ nặng 150  thay vì phải 250 g để có thể rẻ hơn được gần 10.000 đồng.
Nhiều loại máy lạnh phục vụ cho mùa nóng cũng tăng sức mua. Ông Nguyễn Duy Linh, phụ trách ngành hàng điện lạnh của công ty Bến Thành, TP HCM, máy lạnh năm nay tiếp tục hút khách hàng. Trên thị trường đã xuất hiện nhiều thương hiệu mới như Hikko, Dakin, V-tech& với một số model có giá rẻ hơn các sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng từ 20-30%. Nhưng theo đánh giá của ông Linh, các tên tuổi quen thuộc như Toshiba, Hitachi, LG, Samsung... vẫn được người tiêu dùng ưa chuộng. Lý do là các thương hiệu mới cần nhiều thời gian khẳng định, chứng minh chất lượng, nhất là đối với những mặt hàng đắt tiền và việc bảo hành, sửa chữa khá phiền phức như máy lạnh.

