Gấp giỏ kẹo phục sinh
Một chiếc giỏ bằng giấy sẽ rất sinh động và thú vị nếu như bạn tự làm lấy. Nguyên liệu gồm giấy trắng khổ A3, màu xanh lam, xanh lục, cây lăn màu, kéo, keo dán.
Bước 1: Cắt giấy A3 thành hình vuông. Dùng cây lăn sơn màu xanh lam một mặt. Mặt kia sơn xanh lục.
Bước 2: Gấp giấy làm tư theo bước căn bản xếp hạc giấy. Thực hiện theo bước 1, 2, 3. Gấp đôi mẫu xếp theo chiều đứng (ảnh 4). Lặp lại bước 1, 2, 3. Thực hiện tương tự với hai mặt còn lại.
Dán quai giỏ vào (ảnh 5). Mở lớp xếp trên cùng ra, sau đó gấp hai cạnh bên vào (ảnh 6). Gấp hai mép (ảnh 7), gập miệng giỏ xuống (ảnh 8). Gấp mép dư vào trong (ảnh 9), dán cố định (ảnh 10), hoàn tất (ảnh 11).

