Hạnh chẳng nên níu kéo nếu anh ấy biết sự thật và đòi chia ly
Chị hãy nói chuyện với người yêu trước khi quá muộn, chỉ cần nói ngắn gọn, đơn giản, chính xác và đừng đổ tại. Nếu anh yêu chị nhiều có lẽ anh sẽ có đủ sức mạnh để vượt qua những thành kiến cổ hủ mà xã hội áp đặt. Nhưng nếu chỉ vì chuyện này mà anh chia tay chị thì chẳng nên níu kéo một con người như thế.
From: Hoang LTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 10, 2005 10:59 AM Subject: Hay can dam nhin thang vao su that va song cung voi no.
Hạnh không nhất thiết phải tiết lộ bí mật cho bạn trai(09/05/2005)
Mình đang yêu một cô gái không còn trong trắng(06/05/2005)
Chồng sẽ không xem thường nếu Hạnh không phụ thuộc(05/05/2005)
Nếu Hạnh đã yêu chân thành thì chẳng việc gì thấy tội lỗi(04/05/2005)
Nếu muốn từ bỏ tình yêu, Hạnh hãy nói ra bí mật(04/05/2005)

