Chia tay là giải pháp tốt cho Hoàng
Thà để người yêu bạn đau khổ một lần, còn hơn là sống trong sự hy vọng, chờ đợi một điều không thể đến với mình. Vì như bạn nói, tình cảm bạn dành cho người ấy chỉ là sự thương hại và một sự chắc chắn bạn không thể đi cùng Hoài hết đoạn đời này.
From: tho conTo: webmaster@vnexpress.net Subject: Chia tay la giai phap tot cho Hoang.
Đọc những dòng tâm sự của anh, ít nhiều gì cũng giống hoàn cảnh của mình bây giờ. Yêu nhau được 3 năm thì người ấy lên đường du học. Mình cũng đã nói chờ đợi cho đến khi nào anh học xong. Mình đã sống trong sự chờ đợi và thời gian ấy quả là khó khăn. Người ấy cũng từng e-mail nói với mình rằng không muốn mình mất đi cơ hội tìm hiểu người khác, hãy để người ấy chăm sóc mình như bạn thân, người em gái.
Nhưng bạn biết không, khi nghe những lời nói đó, mình rất buồn và đã khóc rất nhiều vì mình cũng là người con gái yếu đuối. Yếu đuối đến mức người ấy sợ nói những điều như bạn muốn nói với Hoài, sẽ làm cho mình sốc. Cuối cùng mình đã có một cuộc nói chuyện thẳng thắn với người ấy. Cho đến bây giờ, mình đã chờ đợi người ấy được 3 năm và vẫn đang chờ đợi anh học xong. Điều có thể làm cho mình chờ đợi người ấy cho đến bây giờ đó là lòng tin vào tình yêu mà mình dành cho người ấy, và ngược lại.
Còn bạn, nếu đã cảm nhận được những nhược điểm ở Hoài không phù hợp với bạn thì chia tay là giải pháp tốt. Thà để người yêu bạn đau khổ một lần, còn hơn là sống trong sự hy vọng, chờ đợi một điều không thể đến với mình. Hay có chăng nữa thì tình cảm bạn dành cho người ấy chỉ là sự thương hại và một sự chắc chắn bạn không thể đi cùng Hoài hết đoạn đời này, như bạn nói.
Còn nếu thật sự bạn còn tình yêu với Hoài thì sao bạn không giúp cô ấy trở thành người mạnh mẽ hơn. Bạn có thể động viên cô ấy nên tham gia một khóa học nào đó, hay đi làm chẳng hạn. Bạn cũng có thể nói rõ với cô ấy những suy nghĩ của bạn, hoàn cảnh hiện giờ của bạn. Hãy để cho Hoài tự quyết định.

