Nếu là An, tôi sẽ quên đi người chồng phản bội
Nếu tôi là bạn, cách suy nghĩ của tôi là giải tán anh chồng hiện tại, lo toan cho con gái. Sau này nếu có ai thương yêu thật sự rồi bạn mới quyết định đi đến hôn nhân, nếu không chỉ quan hệ xã giao. Tất cả phụ nữ ai cũng yêu thương và chung thủy với chồng, nhưng mỗi khi bị phản bội thì mọi chuyện quay về số 0.From: Tran Hong HanhTo: vne-tamsuSent: Wednesday, December 14, 2005 1:38 PM Subject: Chia se voi nhan vat 
Theo tôi nghĩ, bạn mới có 31 tuổi tại sao phải sống với một người chồng như vậy. Nếu anh ta có ngoại tình ở ngoài đời, ở trong khách sạn mà bạn bắt được quả tang cũng không thể tha thứ được huống gì lại đưa gái điếm về trong nhà mình nằm ngủ ngay trên cái giường mà vợ chồng bạn đã bao nhiêu yêu thương ôm ấp nhau.Trên đời này, bạn có thể tìm thấy những người đàn ông tốt và chung thủy. Bạn đang còn trẻ, sau này con bạn sẽ hiểu. Tốt nhất bạn nên quên người đàn ông này. Loại người không có bản lĩnh, ham muốn tình dục, nếu bạn sống cả đời với người này, ắt sau này bạn sẽ ân hận.Nếu tôi là bạn, cách suy nghĩ của tôi là giải tán anh chồng hiện tại, lo toan cho con gái. Sau này nếu có ai thương yêu thật sự rồi bạn mới quyết định đi đến hôn nhân, nếu không chỉ quan hệ theo xã giao. Tất cả phụ nữ ai cũng yêu thương và chung thủy với chồng, nhưng mỗi khi bị phản bội thì mọi chuyện chỉ quay về số 0.
Tôi đã rất giận chồng vì từng lâm vào cảnh như An(24/12/2005)
Chị An hãy để nụ cười của cháu bé luôn nở trên môi(24/12/2005)
Chị An hãy tha thứ cho chồng lần cuối(23/12/2005)
Chị An hãy để chồng phải trả giá(22/12/2005)
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)

