Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh
Anh như một con nghiện phải lệ thuộc vào kẻ bán ma túy. Lúc tỉnh táo thì anh ý thức được điều tệ tại đó và thiết tha muốn dứt ra; nhưng khi lên cơn vật vã thì anh lại sống chết đòi phải có những thứ thuốc chết người đó. Chẳng ai có thể cứu được anh đâu anh ạ. Anh phải tự cứu mình thôi.
From: my dreamTo: vne-tamsu Subject: Anh Phan hay ban linh len 
Chào anh Phan!
Đọc những dòng tâm sự của anh, tôi thấy thương cho anh thì ít, mà buồn cho anh thì nhiều. Thương anh vì anh gặp phải một người phụ nữ không ra gì. Buồn cho anh vì anh bị dục vọng điều khiển đến mất hết lý trí. (Xin lỗi vì tôi nói thẳng anh nhé). Đồng thời tôi cũng vô cùng phản cảm đối với bạn gái của anh, kiểu người Tây chẳng ra Tây, ta chẳng phải ta, trơ tráo, thiếu văn hóa.
Anh, một người đàn ông cũng có thể nói là thành đạt, chắc trong chuyện làm ăn thì anh rất thông minh, sắc sảo (vì anh đã có business riêng cơ mà). Nhưng trong chuyện tình cảm lại không biết cách xử lý mặc dù anh ý thức được để chuyện đó kéo dài sẽ ảnh hưởng không tốt tới bản thân mình. Thế nhưng tại sao anh vẫn lao vào cô ta như một con thiêu thân? Phải chăng cái gọi là tình yêu mà anh nói chỉ là thứ tình dục tầm thường? Anh đã bị bản năng đàn ông của mình khống chế, điều khiển suy nghĩ và hành động của chính anh.
Anh như một con nghiện phải lệ thuộc vào kẻ bán ma túy. Lúc tỉnh táo thì anh ý thức được điều tệ tại đó và thiết tha muốn dứt ra; nhưng khi lên cơn vật vã thì anh lại sống chết đòi phải có những thứ thuốc chết người đó. Chẳng ai có thể cứu được anh đâu anh ạ. Anh phải tự cứu mình thôi.
Bạn gái của anh, một phụ nữ đầy kinh nghiệm tình trường, xỏ mũi một chú nai ngơ ngác như anh thì có khó khăn gì? Cô ấy đã tự tin tuyên bố rằng cô ấy bỏ anh thì được chứ anh không thể bỏ được cô ấy. Điều đó chứng tỏ cô ấy rất biết lợi thế của bản thân, coi đàn ông như một món đồ trang trí, làm dày lên trong bộ sưu tập của cô ấy thôi. Anh không thấy là cô ấy coi thường, thiếu tôn trọng anh ư? Nói gì đến yêu thương anh. Anh chỉ là sự thay đổi khẩu vị của cô ấy mà thôi. Anh có thấy mình đáng thương không ạ?
Anh hãy loại bỏ cô ấy ra khỏi suy nghĩ và cuộc sống của anh đi. Hãy coi như đó là một tai nạn. Dẫu mới đầu có đau, nhưng vết thương nào rồi cũng sẽ lành. Cô ta đâu có khác gì một cô gái điếm trơ tráo? Vật chất anh đã cho cô ấy, hãy coi như "ăn bánh, trả tiền". Nếu anh là một người đàn ông đúng nghĩa, một người có lòng tự trọng thì hãy tự cứu mình anh nhé. Đừng để một thứ đàn bà "mất nết" như cô ta có cơ hội hả hê trước một chiến binh bại trận nhục nhã là anh. Tôi tin, sau cùng, người chịu tổn thương nhiều nhất, phải trả giá đắt nhất đó là cô ta, anh ạ. Hãy cứ để cho cô ta sống như cô ta muốn đi anh nhé!
Chúc anh bản lĩnh và thành công.
Thân,
Bạn gái Phan có thể bị bệnh vì quan hệ bừa bãi(09/12/2005)
Làm theo cách của tôi, Phan sẽ thoát khỏi cô ta(09/12/2005)
Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông(09/12/2005)
Cô ấy giúp Phan có thêm kinh nghiệm tình trường(09/12/2005)
Chỉ khi thắng được sex, Phan mới thoát khỏi u mê(09/12/2005)

