Để câu chuyện lửng lơ, Trang sẽ càng mang tiếng
Trang phải gặp anh Đài Loan một lần, trung thực thẳng thắn. Nếu 2 người còn tình yêu với nhau, đây là cơ hội cuối cùng để làm lại từ đầu. Còn nếu đã hết tình cảm, Trang nên nói rõ cho anh ấy hiểu lý do mình chia tay. Để câu chuyện lửng lơ thì người mang tiếng nhất trong chuyện này là Trang đấy.
From: Anh DaoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 20, 2005 9:02 AM Subject: Gui Chi Quynh Trang
Anh Đào đã đọc chuyện tình của chị Quỳnh Trang, mắc kẹt giữa 2 anh Đài Loan (ĐL) và VN. Đào nghĩ Trang còn rất trẻ, có tâm hồn sâu sắc và dường như là người rất dịu dàng. Trong chuyện của Trang, rõ ràng là anh người yêu hiện nay ngày càng ghen tuông hơn vì biết người tình cũ ĐL của Trang đang có mặt trong cùng công ty. Làm gì anh ấy chả ghen tuông bất cứ một hành vi nào của Trang cũng có thể khiến anh ấy lo sợ, rằng Trang sẽ quay về với anh cũ. Điều này chứng tỏ anh hiện nay yêu Trang, nhưng bản lĩnh đàn ông hơi yếu.
Thực ra điều quan trọng nhất là ở Trang. Nếu Trang còn cảm thấy yêu người tình cũ, thì ít nhất một lần nên thẳng thắn nói chuyện với anh ta. Trang đã nhận sự giúp đỡ của bố anh ấy, rồi ngay trong chính công ty của anh ấy mà Trang lại có người tình mới, trong khi Trang và anh ấy chưa hề nói lời chia tay. Liệu Trang là người con trai có bạn gái như thế thì cảm thấy thế nào? Trang có nghĩ là anh ĐL đau lòng và hổ thẹn với gia đình, với công ty như thế nào về Trang không?
Chính vì thế mà anh ấy sang VN làm việc đâu có báo tin gì cho Trang biết. Cũng lại lạnh nhạt không chào hỏi gì với Trang, vì Trang làm anh ấy mất mặt quá rồi mà. Trang phải gặp anh ĐL một lần, trung thực thẳng thắn. Nếu 2 người còn tình yêu với nhau, đây là cơ hội cuối cùng để làm lại từ đầu. Còn nếu đã hết tình cảm, Trang nên nói rõ cho anh ấy hiểu lý do mình có chia tay anh ấy. Đừng để câu chuyện lửng lơ khi anh ấy không hiểu thì anh ấy còn đau khổ Trang ạ. Mà người mang tiếng nhất trong chuyện này là Trang đấy.
Sau khi đã quyết định rõ mọi chuyện, dù là yêu anh VN hay anh ĐL, Trang nên thu xếp chuyện hôn nhân để càng lâu sự rắc rối càng dễ nảy sinh. Trong trường hợp Trang quyết định tiếp tục yêu anh VN, cũng phải thu xếp tìm chỗ làm mới, đừng để việc 3 người ngày ngày chạm mặt nhau, rất éo le đấy Trang ạ. Nhất là đàn ông họ không chịu bị mất người yêu mà còn hằng ngày phải chạm mặt đối thủ và người tình cũ đâu Trang ạ.
Trong trường hợp Trang quay lại với anh ĐL cũng thế, Trang chắc chắn không thể tiếp tục làm việc cùng một chỗ với anh VN được, Trang có thấy thế không? Chúc Trang sáng suốt, đời ngắn ngủi lắm, hãy tỉnh táo nhận lấy người thực sự thương yêu mình.

