Anh Minh đừng buông xuôi
Đọc tâm sự của bạn, tôi chợt liên tưởng đến bản thân và thấy tôi và bạn có cùng hoàn cảnh giống nhau, cùng suy nghĩ. Có lẽ ai rơi vào trường hợp giống tôi và bạn đều có suy nghĩ như vậy. Khi đã yêu là yêu hết mình, không toan tính, suy nghĩ, so sánh.
From: Mai Ba Kieu PhuongTo: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, June 24, 2004 11:43 AM Subject: nho chuyen anh Nguyen Hoang Minh
Chào bạn
Đọc tâm sự của bạn, tôi chợt liên tưởng đến bản thân và thấy tôi và bạn có cùng hoàn cảnh giống nhau, cùng suy nghĩ. Có lẽ những ai rơi vào trường hợp giống tôi và bạn đều có suy nghĩ như vậy. Khi đã yêu là yêu hết mình, không toan tính, suy nghĩ, so sánh. Nhưng thực tế đã làm cho tôi hoài nghi, hoài nghi cả những điều tưởng chừng không có thể.
Tôi từng lao vào công việc một cách điên cuồng với mục đích để không có thời gian để nghĩ đến những điều không nên nghĩ. Cuối cùng tôi đã thất bại. Vì chính những lúc như thế, tôi là nghĩ đến anh ấy nhiều hơn. Tôi đã đánh lừa được người khác nhưng không thể đánh lừa được bản thân. Mọi thứ xung quanh tôi hoàn toàn sụp đổ, cuộc sống của tôi bây giờ chỉ còn là trách nhiệm với ba mẹ, trách nhiệm với công việc, trách nhiệm với xã hội.
Nhiều lúc tôi muốn buông xuôi tất cả nhưng tôi đã tự nhủ, không được làm như vậy. Cuộc sống này đã cho tôi qua nhiều, cả niềm vui và nỗi buồn. Tôi không thể là con ốc sên, khi thấy khó khăn là chui rúc vào chiếc vỏ kia ẩn mình.
Bạn à, thời gian sẽ chữa lành vết thương, hãy dũng cảm một lần để trút bỏ gánh nặng. Bởi cuộc sống này mục đích cũng chỉ để hướng đến ngày mai mà thôi. Bạn và tôi, tại sao chúng ta không cùng động viên nhau vượt qua hoàn cảnh này. Tôi là con gái, tôi còn tự nhủ bản thân phải làm được, huống hồ gì bạn là con trai... phải không bạn? Nếu cái cũ không đi, làm sao cái mới đến.
Tôi mong bạn, tôi và những ai có hoàn cảnh giống chúng ta, sẽ tự vượt lên được bản thân mình bởi cuộc sống này còn có nhiều điều hay hơn mình nghĩ và biết đến.

