Các loại xốt hấp cá 
Hiện trên thị trường có một số loại xốt mới dùng riêng để hấp cá, làm cho món ăn thơm ngon hơn. Các loại xốt này do Hong Kong, Malaysia, Singapore& sản xuất với hương vị theo kiểu châu Á. Thành phần của xốt thường gồm muối, đường , các loại gia vị, nước tương, các loại men chiết xuất. 
Những người không có nhiều thời gian, mua cá đã được chế biến sẵn ở cửa hàng, siêu thị, sau khi làm sạch cá, chỉ cần rưới lên cá khoảng 2-3 muỗng xúp nước xốt này là đủ. Nếu cá lớn hoặc thích ăn đậm mùi thì cho thêm xốt, có thể để cá thấm xốt khoảng 10 phút rồi mang đi hấp, cá chín sẽ có mùi thơm đặc trưng của xốt. Có thể cho thêm củ hành, nấm mộc nhĩ, bún tàu, rau cần& để làm tăng hương vị cho món ăn. 
Xốt hấp cá của Hongkong giá 25.000 đồng/chai; xốt Malaysia giá 18.000 đồng/chai, được bán tại cửa hàng gia vị thực phẩm 58 Hàm Nghi, quận 1 và tại các siêu thị.

