Anh Khánh đừng dằn vặt mình 
Rằng cả cuộc đời này chỉ yêu một người con gái. Anh chưa gặp người yêu anh đấy thôi. Tình yêu chỉ là vĩnh cửu khi 2 người cùng yêu nhau; còn anh nếu cứ đau khổ vì một mối tình đơn phương là anh tự làm cho bản thân anh đau đớn, gia đình anh lo lắng. Điều đó không hay đâu anh Khánh ạ.
From: Laurel LeTo: vne-tamsu Sent: Sunday, December 25, 2005 3:28 PM Subject: Chia s#7867; cùng anh Khánh 
Chào anh Khánh, 
Nghe anh miêu tả về cuốc sống của anh, em thấy anh là một người rất may mắn trong vấn đề kinh tế. Cuộc sống ưu đãi anh nhiều quá, và hình như anh chưa hề biết thất bại. Mong anh bình tĩnh nhìn nhận vào vấn đề. Chị Linh đã có chồng, chị ấy chưa hề nói yêu anh. Anh hoàn toàn là 1 người thứ 3 đứng bên ngoài câu chuyện hạnh phúc của chị ấy. Chị ấy có cuộc sống không đầy đủ khi lấy chồng, nhưng không có nghĩa chị ấy không hạnh phúc. Đối với những người không may mắn giàu có, người ta không nghĩ giàu mới có hạnh phúc. Nếu anh cứ làm phiền chị ấy hoài, là anh ích kỷ lắm đó.
Chị ấy đã chọn lựa con đường của chị ấy. Anh cũng đã có một cuộc sống ổn định ở Thụy Sỹ. Sao anh không để thời gian xoa dịu tình yêu đơn phương của anh, anh sống, anh làm việc, anh cầu mong cho người anh yêu hạnh phúc. Đến một ngày, anh sẽ có một bến bờ khác. Xin đừng dằn vặt mình rằng cả cuộc đời này chỉ yêu một người con gái. Anh chưa gặp người yêu anh đấy thôi. Tình yêu chỉ là vĩnh cửu khi 2 người cùng yêu nhau; còn anh nếu cứ đau khổ vì một mối tình đơn phương là anh tự làm cho bản thân anh đau đớn, gia đình anh lo lắng. Điều đó không hay đâu anh Khánh ạ.
Chúc anh một năm mới thật bình yên và thành công trong sự nghiệp, gia đình.
Anh Khánh đừng quá coi trọng cái tôi của mình(28/12/2005)
Anh Khánh phải học cách để quên cô Linh ấy(28/12/2005)
Chị Linh chỉ muốn được ở bên người mình yêu(28/12/2005)
Nếu thực sự yêu, Khánh sẽ vui khi cô ấy hạnh phúc(28/12/2005)
Khánh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi(28/12/2005)

