Khéo chiều chồng 
Nếu bạn là người có óc sáng tạo, làm vui lòng ông xã, hẳn bạn sẽ rất tự hào. Nhưng nếu không được sáng tạo cho lắm, bạn hãy tin là mình vẫn có thể khiến anh ấy hài lòng và yêu vợ hơn nhờ những gợi ý sau.
1. Viết thư cho ông xã, gửi chúng đến công sở nơi anh ấy làm việc hoặc đơn giản là kẹp một mẩu giấy với lời yêu thương vào cặp đựng tài liệu hay hộp đựng bữa trưa của anh ấy.
2. Chuẩn bị cho chồng những món ăn mà chàng yêu thích.
3. Sắp xếp một buổi tối hẹn hò ở bên ngoài chỉ có hai người với nhau.
4. Hãy mặc chiếc váy anh ấy thích nhất, thậm chí để kiểu tóc mà với nó, anh ấy luôn cảm thấy bạn thật quyến rũ.
5. Thỉnh thoảng bạn nên mua những món quà phù phiếm nho nhỏ mà nếu tự mình, anh ấy chẳng bao giờ mua cả.
6. Đưa cho chồng một khung ảnh thật đẹp trong đó lồng ảnh của bạn hoặc bạn và các con để anh ấy đặt ở chỗ làm. Thật tuyệt nếu những phút thư giãn sau khi làm việc căng thẳng anh ấy lại nhìn thấy nụ cười rạng rỡ của bạn và các con.
7. Hãy thử làm chàng ngạc nhiên bằng cách sắp đặt một chuyến du lịch.
8. Cho bọn trẻ ngủ sớm, sau đó chuẩn bị cho hai vợ chồng một bữa tối lãng mạn dưới ánh nến lung linh.
9. Khi hai người đang hò hẹn, bạn hãy nghĩ ra một điều gì đó thật đặc biệt làm vui lòng anh ấy.
10. Hai bạn nên có thời gian đi dạo cùng với nhau.
11. Bạn đừng giữ đồ đồng nát trong garage.
12. Hãy chào đón chồng khi chàng đi làm về bằng nụ cười ấm áp.
13. Đồ mặc ở nhà của bạn nên là những bộ anh ấy thích. Hãy mua một chiếc áo ngủ mới để anh ấy có cảm giác bạn quyến rũ, mới mẻ hơn trong đêm. 
Đôi khi những cử chỉ nhỏ nhất lại có thể tạo nên sự khác biệt lớn trong gia đình. Hãy thử làm một cái gì đó trước đây bạn chưa từng làm, luôn tạo ra những thay đổi, không bao giờ tự mãn về hôn nhân chính là bí quyết thành công của bạn.

