Nước uống cho vận động viên
Gần đây, tại các siêu thị đã có bán một số loại nước uống thể thao cho vận động viên. Loại nước này không chỉ có mục đích bù nước mà còn để bù nhanh lượng dịch thể bị mất, giúp duy trì khối lượng huyết tương.
Hiện chủng loại nước uống thể thao chưa nhiều lắm, chỉ có nhãn hiệu Gartorate của hãng Pepsi, Adams Sport của Úc, Vodik của AB và Oky Sport của doanh nghiệp Thuỷ Tiên. Giá bán tuỳ theo từng loại và tuỳ thể tích lon, trung bình vào khoảng 12.000 đồng đến 17.000 đồng loại dung tích 600ml. 
Theo kỹ sư Bùi Văn Hải, Phòng kỹ thuật - Công ty Nuti Food, trước đây nhiều người ngại uống nước trong khi tập luyện, thi đấu vì e sẽ xóc hông, nặng bụng... Nhiều người khi khát chỉ dội nước lên đầu hoặc ngậm vào miệng rồi phun ra. Đến nay vẫn còn một số huấn luyện viên cho rằng khi vận động với cường độ cao như đá bóng, vận động viên phải tập quen với tình trạng khô nước. Đây chính là một quan niệm sai lầm bởi mất nước ở mức độ nào cũng làm giảm thành tích, đặc biệt rõ rệt nếu vượt quá 2% trọng lượng cơ thể. Mất 1 lít nước, nhịp mạch tăng 8 lần/phút, cung lượng tim giảm 1 lít/phút và nhiệt độ cơ thể tăng 0,3 độ C. Mất trên 10% trọng lượng cơ thể là nguy hiểm đến tính mạng. 
Nước uống thể thao có thành phần cung cấp thêm năng lượng cho cơ thể (thường là carbohydrate) và các chất điện giải giúp tăng sức bền và có lợi cho thành tích của vận động viên. Carbohydrate giúp ngăn ngừa giảm đường huyết xuống mức quá thấp, đồng thời duy trì nguồn dự trữ trong cơ thể. Ngoài ra trong nước uống thể thao còn có các chất điều chỉnh độ chua, hương liệu và cả chất màu, chất bảo quản để giúp làm tăng khẩu vị, mùi thơm& 
Theo hướng dẫn của Trung tâm dinh dưỡng, nên uống khoảng 500ml nước trước khi thi đấu khoảng 2 giờ để cơ thể đủ nước và đủ thời gian bài tiết lượng nước thừa. Trước khi thi đấu khoảng 15 đến 20 phút, uống khoảng 200 ml nước và trong quá trình thi đấu, tập luyện cứ 15 đến 20 phút uống khoảng 150ml đến 200ml. Ngoài ra, nên giữ lạnh nước từ 15 đến 220 C để dễ uống và nước cũng hấp thụ vào máu nhanh hơn. 

