Tạo mảng xanh bằng bồn và chậu
Việc tạo mảng xanh bằng bồn và chậu thích hợp với nhà phố vì cơ động, dễ thay đổi, hình dáng đa dạng và không chiếm nhiều diện tích. Có thể sử dụng 4 cách sau đây để trang trí, tạo một không gian sống thư giãn. 
Sử dụng mảng xanh trồng trong chậu, bồn tạo những bố cục theo hình dạng của nội thất. Ví dụ trong hành lang dài, ta có thể bố trí ba chậu trúc hình vuông. Đây là dạng bố cục phù hợp với kiến trúc và tạo hiệu quả khi làm đẹp.
Sử dụng chậu, bồn kết hợp với các vật trang trí khác như ống tre treo trên cao, những súc gỗ, sỏi đá để làm bớt cảm giác gò bó của chậu và gợi mở thêm không gian thiên nhiên. 
Kết hợp bồn, chậu cây với hiệu quả ánh sáng. Đây là một cách có thể mang lại hiệu quả tạo hình đẹp nhất. Các khe hoặc lỗ tròn tạo ánh sáng bên trên, chiếu xuống bên dưới là nơi đặt các bồn cây sẽ tạo những điểm nhìn thu hút.
Dùng những chậu cây đơn lẻ để tạo những khu vườn nhỏ. Đây là giải pháp hữu hiệu dành cho nhà lầu cao. Có thể tạo những tầng cao, thấp khác nhau và khéo léo che chậu đi, ta sẽ có cảm giác của một khu vườn ngoài thiên nhiên.
Về vị trí, có thể tạo mảng xanh bằng bồn và chậu ở mọi nơi trong nhà nhưng cần chú ý tới tầm nhìn, diện tích và ánh sáng. Nếu có đủ điều kiện thì có thể bố trí trong nhà vệ sinh, phòng ngủ, ở khu vực giếng trời... Dùng chậu và bồn thì chống thấm sẽ dễ dàng hơn loại trồng cố định. Tuy vậy, dùng chậu và bồn tạo mảng xanh cũng có những điều cần lưu ý. Vì diện tích đất nhỏ nên chọn loại dễ sống, dễ chăm sóc. Bồn cây phải có độ dốc và cuối bồn có một khoảng để trống làm nơi thoát nước. Khi đưa vào nhà, không nên chọn loại cây quá thô ráp vì nó sẽ tương phản với nội thất trong nhà. 

