Chị Tuyết xa chồng lâu quá nên mới ở tình trạng như vậy
Chị và anh H. đi chơi với nhau rất vui vẻ là vì chị cảm nhận được một tình cảm mà lâu lắm rồi chị không có với chồng nên chị cảm thấy vui. Chính sự việc này là sự thử thách của chị với chồng, chị có nghe câu xa mặt cách lòng không? Tôi nghĩ chị nên kêu chồng về thăm chị một thời gian.
From: tan trangocthanhtanTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, January 31, 2004 5:24 PM Subject: tam su voi ban
Chị Tuyết thân mến,
Đúng, nếu chị làm như vậy là chị thật có lỗi với chồng chị, vì anh ấy rất yêu thương chị và chung thủy với chị như lời chị kể. Còn về chị và anh H. đi chơi với nhau rất vui vẻ là vì chị cảm nhận được một tình cảm (sự ngộ nhận trong tình yêu) mà lâu lắm rồi chị không có với chồng chị nên chị cảm thấy vui. Chính sự việc này là sự thử thách của chị với chồng chị, chị có nghe câu xa mặt cách lòng không? Khi có ở bên nhau thì mọi việc điều đẹp, nhưng khi xa nhau thì ai cũng nhớ về người yêu mình, nhưng nhớ hoài mà không gặp mặt nhau thì sẽ sinh chuyện.
Tuyết phải tôn trọng bản thân(12/02/2004)
Hoàn cảnh của tôi rất giống với chồng Tuyết(09/02/2004)
Tuyết hãy cứng rắn hơn(03/02/2004)
Tuyết hãy giữ gìn tổ ấm mới xây dựng của mình(02/02/2004)
Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này(02/02/2004)

