Phương phải nói chuyện với bạn trai của mẹ
Nếu tôi ở trong hoàn cảnh như bạn thì tôi sẽ tìm đến người đàn ông đó để nói chuyện. Chốt lại là bạn muốn người đó hãy dừng việc quan hệ với mẹ bạn. Hãy nói bằng giọng cương quyết là bạn sẽ không dừng lại nếu chuyện này chưa kết thúc. 
From: Nguyen HaTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, February 18, 2004 5:14 AM Subject: Thu gui ban Phuong 
Bạn Phương thân mến,
Nếu tôi ở trong hoàn cảnh như bạn thì tôi sẽ tìm đến người đàn ông đó (có thể một mình hoặc một người bạn rất thân mà mình có thể chia sẻ những chuyện như vậy) để nói chuyện và bày tỏ tình cảm của bạn với người đó, đồng thời cũng nói rõ cho người đó biết là gia đình bạn hiện như thế nào. Cuối cùng chốt lại là bạn muốn người nọ hãy dừng việc quan hệ với mẹ bạn. Hãy nói với người đó với giọng cương quyết là bạn sẽ không dừng lại nếu chuyện này chưa kết thúc. 
Đồng thời hãy gần gũi mẹ bạn hơn, đưa bà đi đây đó rồi đề cập đến chuyện đó với tư cách là một người lớn. Mình nghĩ là mẹ bạn sẽ hiểu ra và có thái độ khác. Có lẽ việc này không dễ và nhanh chóng như bạn mong đợi, nhưng hãy nhẹ nhàng và tình cảm với người mẹ của bạn. 
Hy vọng là mình giúp được bạn. 
Phương hãy nói chuyện với bạn trai của mẹ(17/02/2004)
Phương phải cư xử thật khéo léo(16/02/2004)
Phương nên chọn giải pháp nói chuyện với mẹ(12/02/2004)
Phương hãy làm cầu nối giữa cha và mẹ(12/02/2004)
Phương phải tìm hiểu về người đang quan hệ với mẹ bạn(11/02/2004)

