Tốt nhất Hải Anh nên đi du lịch một thời gian ngắn
Khi trở về, bạn phải vui vẻ trở lại đấy. Mình khuyên là sau giờ làm hoặc giờ học, nếu bạn sợ phải ở nhà một mình rồi lại suy nghĩ về chuyện đó hoặc sợ không kiềm chế được bản thân rồi lại gọi điện cho người ấy. Bạn nên đăng ký tập thể dục. Nó giúp bạn có được cơ thể khỏe mạnh và tinh thần thoải mái.
From: Yen TranTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Gui Hai Anh 
Tôi không đồng ý với ý kiến của Yen Huong cho rằng tình yêu thật sự không thể có sự so đo, đem chữ hiếu ra đong đếm và cho rằng Hải Anh lâm vào tình trạng đau buồn là do tuổi tác, sợ không còn nhiều cơ hội để yêu và được yêu.Nếu nói về tuổi tác thì có lẽ suốt thời gian từ khi chia tay với mối tình đầu (lúc đó 21 tuổi) đến khi gặp người sau này, Hải Anh đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội yêu và được yêu. Bản chất của mỗi người khác nhau, có người rất dễ dàng yêu một người khác, có người lại phải đợi rất lâu mới gặp được một nửa đích thực của cuộc đời mình. Chẳng lẽ bạn không thấy, có những người đi đến cuối cuộc đời của mình để rồi nhận ra mình chưa thật sự yêu ai, hoặc người bạn đời của mình lại không phải là người mình yêu thương nhất.
Còn chuyện người bạn trai bị chi phối bởi gia đình là chuyện rất bình thường. Con người vốn hay làm cuộc sống phức tạp hơn. Nếu không gặp rắc rối về tuổi tác, lại gặp rắc rối khác có khi còn phức tạp hơn.Bạn Yen Huong nói rằng "sự thực là anh ấy không yêu đủ mạnh, đủ nhiều nên tình yêu đã biến thành sự ngần ngại thương hại", vậy theo bạn thế nào là "đủ mạnh và đủ nhiều"? Một đám cưới ư? Nếu vậy tại sao bao nhiêu cái đám cưới đã kết thúc bằng tờ giấy ly hôn hoặc cuộc sống hôn nhân trở thành địa ngục cho bao cặp vợ chồng! Nếu vậy thì khái niệm "đủ mạnh, đủ nhiều" chỉ là mơ hồ. Thực tế là bao nhiêu người đã không biết mình muốn gì cho đến khi nó đã quá muộn.Mình chỉ có một lời khuyên dành cho Hai Anh: Cái gì của mình sẽ thuộc về mình, mọi chuyện từ từ sẽ tốt đẹp lên vì mình tin một người biết yêu hết lòng như bạn, tuy gặp nhiều chuyện phiền muộn trong tình cảm vì bạn đã cho đi mà không so đo tính toán, sẽ có được hạnh phúc lâu dài.Việc trước mắt là bạn nên tập trung vào công việc mình đang làm, vào những dự định cho sự nghiệp của mình. Chẳng hạn như làm việc hết sức và bồi dưỡng thêm kiến thức của bản thân. Mình biết là rất khó trong tình trạng hiện tại, nhưng bạn phải cố gắng, luôn nhắc nhở bản thân của mình.Với người bạn trai của mình, một mặt bạn nên nâng đỡ về mặt tinh thần như một người bạn, một mặt bạn nên nghiêm khắc với anh ấy. Nếu anh ấy chấp nhận cùng vượt qua khó khăn thì bạn sẽ luôn bên người ấy cho đến suốt cuộc đời, nếu cảm thấy day dứt thì nên có một quyết định dứt khoát. Bạn không nên chấp nhận rằng bạn luôn ở thế bị động, người kia muốn chia tay thì chia, muốn quay lại thì quay.
Cuộc tình đẹp song Hải Anh phải lật sang trang mới(08/06/2005)
Hải Anh phải tự giành lấy hạnh phúc(08/06/2005)
Hải Anh cần dũng cảm đối diện với mẹ người yêu(08/06/2005)
Hải Anh đã một lần thuyết phục mẹ anh ấy chưa?(07/06/2005)
Hải Anh đừng lụy tình như thế(06/06/2005)

