Anh Văn đã quá nhu nhược
Đọc thư anh viết "tôi gần 40 và không còn đủ tự tin để bắt đầu lại" tôi thấy rõ điều này. Tuổi tác không phải là vấn đề quan trọng và tại sao anh không đủ tự tin? Tại sao anh lại nghĩ nhất thiết phải bắt đầu lại với ai đó? Anh hãy nên bắt đầu lại với bản thân mình, với những suy nghĩ mới và nguyên tắc sống mới. 
From: Do Tuan To: vne-tamsu Sent: Wednesday, November 16, 2005 6:05 PMSubject: Hai lần vợ ngoại tinh, anh Văn nên chia tay
Anh Văn thân mến,
Đọc những dòng anh viết, tôi thấy anh thật bất hạnh, nhưng đã bao giờ anh nghĩ rằng tất cả những gì anh đang gặp là do chính anh đem lại hay không? Tôi đang đoán (cũng không chắc lắm) rằng anh là người quá nhu nhược và không có những nguyên tắc trong cuộc sống, không may cho anh là cả 2 cô vợ của anh đều biết điều này.
Đọc thư anh viết "anh gần 40 và không còn đủ tự tin để bắt đầu lại" tôi thấy rõ điều này. Tuổi tác không phải là vấn đề quan trọng và tại sao anh không đủ tự tin? Tại sao anh lại nghĩ nhất thiết phải bắt đầu lại với ai đó? Anh hãy nên bắt đầu lại với chính bản thân mình, bắt đầu lại với những suy nghĩ mới về cuộc sống, với những nguyên tắc sống mới. Người khác chỉ tôn trọng anh khi chính anh tôn trọng anh thôi. 
Tôi nghĩ anh đừng nên níu kéo, với phụ nữ anh càng níu kéo khi họ muốn ra đi, họ càng coi thường anh. Hãy nghĩ những điều tốt đẹp nhất anh có thể mang lại cho các con anh trong trường hợp anh sống một mình. Chúc anh sẽ gặp nhiều điều tốt đẹp trong cuộc sống.

