Nếu một ngày bạn của Vy dùng mối quan hệ này tống tiền
Bạn là số ít những cô gái may mắn gặp được Từ Hải, tại sao không trân trọng giữ gìn cơ hội? Ở tuổi của bạn còn có thể bay bướm được bao nhiêu nữa? Nhan sắc rồi sẽ tàn phai lúc đó bạn sẽ sống như thế nào? Người ta thường nói không ai tắm hai lần trên một dòng sông.
From: tho jacquetTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, April 11, 2005 10:57 PM Subject: minh hieu Vy va thuong Vy! 
Vy thân mến!
Đọc những dòng tâm sự của bạn, mình thấy thương và thông cảm cho bạn. Khi sinh ra mình không thể lựa chọn hoàn cảnh và điều kiện để đầu thai bạn à. Nếu như ai cũng có thể chọn lựa thì làm gì có những cô gái phải kiếm sống mỗi đêm dưới ánh đèn màu phải không bạn? Ai cũng có một thời trẻ dại, tuổi trẻ nhiều lúc chỉ vì đua đòi bạn bè, vì muốn chứng tỏ mình, vì chán nản thực tế nên buông xuôi tất cả, lao vào nơi ăn chơi như một con thiêu thân để rồi đến khi tỉnh giấc thì lại thấy thương mình, thấy xót xa cho bản thân.
Bạn là số ít những cô gái may mắn gặp được Từ Hải, tại sao không trân trọng giữ gìn cơ hội? Ở tuổi của bạn còn có thể bay bướm được bao nhiêu nữa? Nhan sắc rồi sẽ tàn phai lúc đó bạn sẽ sống như thế nào? Trong thâm tâm, bạn có nghĩ rằng nếu vẫn như ngày xưa có nghĩa là chưa gặp được Espey thì liệu bạn có thật sự có giá trị đối với người bạn trai cũ hay không? 
Người ta thường nói không ai tắm hai lần trên một dòng sông, mình thật sự ngạc nhiên vì bạn có thể yêu lại lần thứ 2 cùng người đàn ông ấy, có thật sự là tình yêu không? Hay là để tự ái được vuốt ve? Để được thấy rằng mình vẫn còn hấp dẫn lắm? Khi chào đời, bạn không thể lựa chọn, còn bây giờ nếu như bạn sai lầm một lần nữa sẽ có bao nhiều cơ hội làm lại từ đầu? 
Cái gì cũng có giá của nó Vy à, bạn không thể cứ như vậy mãi đâu.  Mà bạn có khi nào nghĩ một ngày nào đó người bạn trai cũ của bạn sẽ dùng mối quan hệ này để tống tiền bạn không? Vì người ấy cũng thừa biết bạn đến với Espey ngoài tình cảm còn có cả vật chất nữa, dù sao sự hy sinh nào cũng có một cái giá nhất định. 
Nhiều lúc tiền bạc không thể làm cho chúng ta hạnh phúc, có những lúc khi chúng ta đã có tất cả những gì chúng ta mong muốn thì lúc đó ta mới thấy rằng thật ra những cái chúng ta mất còn quý hơn rất nhiều. Cuộc sống vật chất đầy đủ thì sao chứ? Có thể làm chúng ta vui vẻ được hay không? Vy hãy suy nghĩ cho kỹ và nên quyết định một cách sáng suốt nhé vì cơ hội có khi chẳng bao giờ đến với ta lần thứ hai.
Thân ái chào bạn.
Vy hãy rút kinh nghiệm từ chuyện của tôi(12/04/2005)
Vy đừng bắt cá hai tay(11/04/2005)
Vy đừng đứng núi này, trông núi nọ(09/04/2005)
Có phải tôi là người bắt cá hai tay(08/04/2005)

