Rồi anh Quang sẽ gặp được người chia sẻ với mình
Anh không nên bi quan và mất niềm tin vào tương lai chỉ vì gặp phải một số khó khăn trong tình yêu như vậy. Sẽ có một ngày anh gặp được người thật sự yêu anh mà không hề cân đo đong đếm về vật chất như những cô gái kia. Tương lai đang chờ anh, anh hãy tự tin vào chính bản thân mình.
From: Nguyen Thi LinhTo: vne-tamsu Sent: Thursday, November 24, 2005 10:13 AM Subject: Chia se cung noi noi niem cua Anh Dang Quang 
Tôi là một người trong số những độc giả của VnExpress. Khi đọc được những nỗi niềm trăn trở của anh Quang, tôi thật sự cảm thông mặc dù tôi là phụ nữ. Tôi mong VnExpress chuyển đến anh Quang sự đồng cảm của tôi.
Anh Quang thân mến, cuộc sống là chuỗi thời gian luôn chuyển theo dòng chảy của cuộc đời. Anh cũng là người may mắn đó chứ. Cũng đã trải qua vài ba mối tình. Qua những lời tâm sự của anh, tôi cảm nhận được anh là một người đàn ông rất đứng đắn trong tình yêu. Theo những lời tâm sự của anh, mối tình thời sinh viên của anh cũng đã trải qua một thời gian khá dài (5 năm) thật sự là một mối tình đẹp, lãng mạn, rồi người đó ra đi để lại trong anh một vết thương lòng.
Mối tình thứ hai lại đến và ra đi và thế là mối tình thứ ba đến với anh. Tất cả đến đi đều chỉ nằm trong một quy luật muôn thuở là anh không đáp ứng được những yêu cầu về vật chất cho các cô. Anh Quang à, như tôi đã nói từ đầu cuộc sống muôn màu, muôn vẻ, có người như vậy có người thế kia, anh hãy tin tưởng vào điều tốt đẹp trong cuộc sống, hy vọng vào ngày mai anh sẽ có một hạnh phúc thật sự trong đời. Trải qua ba mối tình đều thất bại, tôi thật sự cảm thông và chia sẻ nỗi buồn cùng anh.
Anh Quang, anh không nên bi quan và mất niềm tin vào tương lai chỉ vì gặp phải một số khó khăn trong tình yêu như vậy. Sẽ có một ngày anh gặp được người thật sự yêu anh mà không hề cân đo đong đếm về vật chất như những cô gái kia. Tương lai đang chờ anh, anh hãy tự tin vào chính bản thân mình vì như anh nói anh là một chàng trai về ngoại hình, học thức chẳng thua kém một ai, là dân dân thành thị chính gốc.
Anh nghĩ hay là lấy đại một người yêu mình thay vì mình yêu để làm vừa lòng cha mẹ, ông bà, họ hàng vì anh là con trai trưởng, là cháu đích tôn. Theo tôi như vậy thì không nên anh à. Anh thử nghĩ xem cuộc sống gia đình của anh như thế nào nếu anh phải sống trong cảnh vì trách nhiệm mà không có tình yêu. Cuộc sống như vậy còn tuyệt vọng hơn là sống trong địa ngục.
Tuy tôi là phái yếu cũng giống như những cô gái kia, nhưng ở một khía cạnh nào đó tôi cảm thông với họ, nhưng cũng có mặt tôi không đồng ý với cách xử sự như vậy. Theo tôi, yêu là yêu ở chính con người của người mình yêu, chứ không phải chỉ vì giàu nghèo mà nói tiếng chia tay. Có lẽ anh là người hiểu những cô gái đó nhất, anh nên nghĩ cho họ xem vì lý do gì mà họ đối xử với anh như vậy.

