Gỏi rau với hải sản
Tự tay làm một món ngon, lạ miệng cho người thân vào những buổi lễ đặc biệt là niềm mong ước của nhiều người. Gỏi rau với hải sản sẽ giúp bạn có một bữa tiệc thật vui và ngon miệng.
Nguyên liệu:
- Xà lách Romain, lotorossa, Euro mix, Risee: mỗi loại 120 g- 80 ml sốt dầu giấm- 4 con sò điệp tươi, tách bỏ vỏ- 4 con tôm sú, lột vỏ- 120 g jambon parme- 1 quả ớt- 1 củ gừng tươi- 3 thìa hành hương, băm nhỏ
Thực hiện:
Làm sốt dầu giấm: Cho 40 ml giấm trắng, 40 ml dầu ôliu, nêm chút đường, muối tiêu vừa ăn. Dùng cây đánh trứng, đánh tan đều hỗn hợp.
Tách bỏ nang sò điệp. Jambon thái chỉ. Tôm bỏ chỉ đen. Đung nóng dầu, xào hành hương, ớt, gừng, đập giập. Cho tôm, sò điệp, jambon vào xào, nêm gia vị.

