Anh Phúc đừng để trong tim có một vết sẹo xấu
Đàn ông cần phải kiên nghị và dứt khoát, tình cảm không giết chết con người ta đâu, chỉ để lại những vết rạn trong tim và tâm hồn mà nếu không tỉnh táo thì mãi mãi trở thành 1 cái sẹo rất xấu trong cuộc đời mỗi con người.
From:Nguyen Thi Thu Hang Posted: Wed 8/31/2005 3:48 PMPosted To: Vne-WebMasterSubject: To : co phai toi da sai khi yeu em
Chào anh Phúc,
Em cũng gần bằng tuổi anh, song em lại là con gái. Đọc được những dĐó là những phẩm chất rất quan trọng và cần thiết trong cuộc sống gia đình.
Em không thể đưa ra một lời khuyđến, nó đi dường như không có quy luật, kể cả anh cũng vậy. Chính anh cũng không thể hiểu tại sao cuộc đời đã ít nhất cho anh được cảm giác yđương tới 2 lần, và biết đâu sau n
Em nghĩ đđề liên quan đến tđể giải quyết được, đôi khi tình cảm được thỏa mđi nhanh chóng, cũng có khi tình cảm được nhân lđời từ khi nó nảy sinh. Em nghĩ vấn đề là anh phải chấp nhận thực tại và không để tđi cuộc sống và công việc của mình.
Đàn ông cần phải kiên nghị và dứt khoát (theo em), tình cảm không giết chết con người ta đâu, chỉ để lại những vết rạn trong tim và tâm hồn mà nếu không tỉnh táo thì mãi mãi trở thành 1 cái sẹo rất xấu trong cuộc đời mỗi con người.
Với cô gái thứ hai của anh, nếu anh không thể tự giải thoát cho mình và cho cô ấy (rời xa cô ấy) thì cô ấy cũng đau khổ vđược nhiều chuyện tương lai trước mắt (cô ấy thông minh và tự lập). Đôi khi người con gái không hẳn chọn người mđó để mình thấy an tâm trong cuộc sống vì họ rất hiểu tính mong manh của tình cảm con người.
Nói thật, nhiều khi họ cũng chạy trốn tình yêu và cũng đau khổ chẳng kém gđàn ông các anh đâu (tđau đớn mà anh cảm nhận trong tim là tình cảm mà bất cứ ai đều cảm thấy khi họ mất đi sự trông chờ v
Em hy vọng sẽ đến một ngđời còn nhiều điều cần thiết khác, c
Phúc có thể rút ra điều gì đó từ chuyện của tôi(31/08/2005)
Càng yếu đuối, Phúc sẽ càng bế tắc(31/08/2005)
Bạn gái Phúc đã nhập nhằng trong tình yêu(31/08/2005)
Bạn gái Phúc dường như có vấn đề(31/08/2005)
Tôi từng trải qua tâm trạng như bạn gái của Phúc(31/08/2005)

