Vân Anh hãy để anh ấy biết trân trọng bạn
Đã bao giờ bạn sống cuộc sống cho riêng mình và cảm thấy thực sự thoải mái ngay cả khi không có anh ấy ở bên. Đã bao giờ bạn nghĩ rằng anh ấy đơn giản là một người đàn ông khiến cho cuộc sống của bạn thi vị hơn chứ không phải khiến bạn phải suy nghĩ tối ngày? Hãy để anh ấy biết trân trọng bạn, cảm thấy cần đến bạn.From: Trinh To Quyen To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, February 24, 2004 5:34 AM Subject: gui Van Anh! 
Theo tôi tốt nhất là bạn nên thẳng thắn nhìn nhận lại mối quan hệ của mình. Liệu bạn có cảm thấy anh ấy thực sự yêu mình? Phụ nữ luôn luôn rất nhạy cảm mà. Bạn đã bao giờ cảm thấy anh ấy thay đổi một thói quen sống nào vì bạn chưa?
Việc người yêu của bạn có những mối quan hệ mật thiết với nhiều người con gái khác chưa hẳn là vì anh ấy không còn yêu bạn nữa, nhưng nó lại khiến bạn bất an. Làm sao bạn có thể biết chắc chắn rằng anh ấy sẽ không thay lòng đổi dạ nếu xuất hiện một cô gái thực sự hấp dẫn trong vô vàn những mối quan hệ đó. Làm sao bạn có thể kiểm soát hết được những giây phút xao lòng của người đàn ông mà bạn yêu thương? Một sự thật hiển nhiên là tất cả các mối quan hệ đó đang dần dần trở thành một phần cuộc sống của anh ấy mà bạn không thể xen vào. Tuy nhiên nếu anh ấy thực lòng yêu bạn và bạn khéo léo một chút thì có thể sẽ biến anh ấy thành của riêng bạn và chỉ riêng bạn mà thôi.
Hãy biến mình thành một cô gái sống động không chỉ trong con mắt người mình yêu. Đó luôn là cách để tôi giữ người đàn ông của tôi an toàn nhất.
Bạn trai không yêu Vân Anh thật lòng(19/02/2004)
Vân Anh nên tìm hiểu tại sao bạn trai không công khai quan hệ(14/02/2004)
Vân Anh hãy cho người ấy một cơ hội(13/02/2004)
Người yêu Vân Anh không đáng tin cậy(13/02/2004)
Vân Anh nên thận trọng với bạn trai(13/02/2004)

