Tuyết phải tôn trọng bản thân
Cái quan trọng nhất là em phải tôn trọng chính em và khi quyết định làm một việc gì thì phải chín chắn để mai mốt khỏi hổ thẹn với chính mình. Không ai có thể hiểu em bằng chính em và cũng không ai có thể phán xét em bằng chính lương tâm của mình. Chị mong em vững vàng và vượt qua mọi thử thách của cuộc đời để đến với tình yêu chân thật.
From: "be be"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 1:01 AM Subject: Tôi có phải là người vợ không tốt?
Tuyết thân,
Em đang trong một hoàn cảnh giống chị cách đây 8 năm về trước. Bởi vậy chị hy vọng có thể giúp đỡ em được một phần nào. Em đừng tự lên án mình là tốt hay không tốt cũng như đừng vì một số lời lẽ của những lá thư trước mà tự khinh rẻ mình. Không ai có thể hiểu được hoàn cảnh của em lúc này trừ chính em. Mọi người có lẽ cũng đã quá khắt khe và bắt buộc em phải theo lối suy nghĩ ngày xưa, nghĩa là phụ nữ phải chính chuyên và đủ công dung ngôn hạnh. Chị không chống lại điều đó nhưng họ cũng phải hiểu rằng không có một cái tuyệt đối trên cuộc đời này, ai cũng có những lỗi lầm và những giây phút để tình cảm vượt trên ý chí trong cuộc đời. 
Với chị, chuyện của em không phải là một lỗi lầm lớn hay là em đang phản bội chồng hoặc tính toán trong chuyện kết hôn của em. Chỉ đơn giản em còn ít tuổi, lại có chút ít lãng mạn và cô đơn nên em cần một người đàn ông để chia sẻ và an ủi, một người đàn ông thực sự chứ không phải chỉ là qua chat và e-mail. Sự thiếu thốn đó đã làm em bộc lộ nhu cầu về tình cảm, cần được sự quan tâm và anh bạn kia đã xuất hiện đúng lúc. Chính em cũng từng dừng lại đúng lúc và chị hiểu em biết con đường nào là con đường em chọn cho mình. Hãy nghe theo trái tim của em, chị tin là một tình yêu thực sự sẽ giúp đỡ em để em đến được với người mình yêu. 
Chuyện em có nhớ nhung hay nảy sinh một chút tình cảm gì đó với người khác nó cũng tự nhiên giống như những người đàn ông và đàn bà nhìn người khác giới và nảy sinh những ý nghĩ thầm kín về họ, chỉ có điều vì vấn đề đạo đức và sợ miệng tiếng người đời, ai cũng giấu đi những ý nghĩ đó. Nếu em hỏi 100 người đàn ông họ nghĩ gì về những cô người mẫu đẹp, hiển nhiên không ai dám bộ lộ rằng họ thích cô ta. Phụ nữ mình cũng vậy, bản chất của con người là luôn tìm đến cái đẹp, khi mình nhìn một kẻ khác giới mình thấy họ có một vẻ đẹp nào đó cuốn hút mình cũng thích. Tuy nhiên mình chỉ dừng lại ở một mức độ nào đó vì chuyện đó giống như là mình chiêm ngưỡng một bức tranh đẹp vậy. Cái đáng nói ở đây là mình biết mình đang ngắm một bức tranh đẹp và chỉ có thế mà thôi. 
Cái quan trọng nhất là em phải tôn trọng chính em và khi quyết định làm một việc gì thì phải chín chắn để mai mốt khỏi hổ thẹn với chính mình. Không ai có thể hiểu em bằng chính em và cũng không ai có thể phán xét em bằng chính lương tâm của mình. Chị mong em vững vàng và vượt qua mọi thử thách của cuộc đời để đến với tình yêu chân thật.
Thương.
Hoàn cảnh của tôi rất giống với chồng Tuyết(09/02/2004)
Tuyết hãy cứng rắn hơn(03/02/2004)
Tuyết hãy giữ gìn tổ ấm mới xây dựng của mình(02/02/2004)
Chị Tuyết nên dừng lại ngay lúc này(02/02/2004)
Tuyết nên suy nghĩ về chuyện hôn nhân của mình(31/01/2004)

