Những món khoái khẩu năm 2003
Một sự kiện ẩm thực khá thú vị trong năm là vào độ tháng 9, trên khắp các nẻo đường thành phố xuất hiện hàng loạt xe bán khoai lang nướng. Một khay than hồng, một chiếc vỉ, một chiếc quạt và một thau khoai lang, nhiều người nướng không kịp khoai để bán. 
Có người đi tìm người đầu tiên làm dậy lên phong trào và kết luận đó là một người phụ nữ quê Trà Vinh ngồi bán ở ngã tư Tú Xương -Trần Quốc Thảo. Rồi cũng vì cái thói cả thèm, chóng chán, phong trào khoai lang nướng bỗng biến mất. Trong trào lưu ẩm thực của năm 2003, khoai lang nướng chỉ là một trong những món ăn dân dã được dân Sài Gòn chấp nhận. Nhiều món ăn quê mùa khác đã được nâng cấp, đưa vào những nhà hàng sang trọng. Có thấy người ta chầu chực để ăn buffet gánh ở nhà hàng Bông Sen, ăn món ba miền ở quán Ngon mới thấy được sức hấp dẫn của các món ăn dân dã. 
Chè Thái, đang là mốt hiện nay của dân thích ăn chè lề đường. Trên đường Nguyễn Tri Phương, ban đầu chỉ một hai quán, nay đã thành một xóm chuyên bán chè Thái. Rồi bây giờ có thêm mấy quán trên đường Nguyễn Văn Đậu, chưa kể nhiều quán khác rải rác khắp Sài Gòn. Có người gọi đây là cocktail sữa, bởi nhiều người nhớ lại, trước đây một vài năm, cũng trên đường Nguyễn Tri Phương, tại địa chỉ 380 có một quán lấy bảng hiệu Cocktail sữa và nguyên vật liệu của loại cocktail này không khác gì chè Thái bây giờ. Thông thường chè ăn bằng tô, chè gồm có sữa, các loại mứt trái cây và trái cây tươi xắt nhỏ. Nếu như dân khoái ngọt rủ nhau đi ăn chè Thái thì dân nhậu cũng rủ rê nhau ăn thử món thịt chó Hàn Quốc. Ngay trên đường Phạm Văn Hai, vương quốc của cái thú ẩm thực này, cũng đã có hai nhà hàng do người Hàn Quốc làm chủ, chuyên bán các loại thịt chó chế biến theo kiểu Hàn. Thịt chó kiểu này không nhiều món, chỉ có món lẩu và món hấp, nhưng cũng đủ để tạo thành một phong trào. Món lẩu thịt chó theo kiểu Hàn Quốc được người Hàn gọi là lẩu bổ dưỡng - thịt chó nấu chung với củ hành tỏi ớt, mù tạt và các loại rau. Món hấp cũng tương tự như của Việt Nam, nhưng nước chấm gồm mù tạt, dầu mè, mè đen, giấm& Nhiều người ăn thử món lẩu nấu từ thịt chó Hàn Quốc xong phát biểu: rau quá nhiều nên không ngon mấy. Có lẽ, cái mùi mắm tôm, lá mơ, riềng kèm với thịt chó đã không thể tách rời khỏi khẩu vị của người Việt. Hồi đầu năm người ta đua nhau ăn cá saba, cá trứng Nhật. Thực ra, con cá saba xuất hiện tại Việt Nam cũng đã gần chục năm, nhưng chúng chỉ quanh quẩn tại các nhà hàng khách sạn lớn. Cho đến hồi đầu năm nay, ông chủ ở nhà hàng Hoa Viên trên đường Mạc Đĩnh Chi đưa món này ra tiếp thị cùng với bia Tiệp thì chúng mới lan ra một cách nhanh chóng và phổ biến. Lúc cao trào, giá một con cá saba đã chế biến nặng chừng nửa ký giá hơn 100.000 đồng, cá trứng 12.000 -15.000 đồng/con. Đến nay cá saba, cá trứng đã trở nên quen thuộc với các bà nội trợ, giá cả cũng hạ khá nhiều. 
Sự thành công mà không cần tiếp thị của con cá saba khiến cho nhiều người không khỏi ngậm ngùi với thân phận của con cá basa Việt Nam. Xuất khẩu đi năm châu bốn bể nhưng quên đi một thị trường nội địa gần tám chục triệu dân. Cho đến khi chúng bị thị trường nước ngoài làm khó dễ thì những người kinh doanh con cá này mới nghĩ đến chuyện quay trở về thị trường nội địa. Năm 2003 cũng là năm được ghi nhận như là thời điểm ăn buffet thâm nhập một cách hết sức mạnh vào đời sống ẩm thực của người Việt, đặc biệt là ở TP HCM. Và có lẽ chỉ ở Việt Nam mới hình thành những loại hình buffet riêng theo cách của người Việt như buffet gánh, buffet cơm trưa, buffet chay, buffet khẩn hoang, buffet cuốn, buffet ốc, buffet lẩu, buffet món ăn đường phố& Và giá một phần ăn của bữa tiệc dạng này đã xuống tới mức bình dân, mặc dù chúng vẫn được tổ chức trong những không gian sang trọng. Như ở khách sạn Quê Hương 1, buffet cơm trưa chỉ 30.000 đồng/người, hay Đồng Khánh với buffet Trung Hoa 35.000 đồng, buffet chay 55.000 đồng; Quê Hương 2 đưa ra buffet sáng dành cho thương nhân 45.000 đồng; tại khách sạn Thiên Hồng, chỉ với 35.000 đồng bạn đã có một phần buffet chay. 

