Kem đậu trắng 
Nhiều calo, ít chất béo, món tráng miệng này rất phù hợp cho các bữa tiệc vào mùa hè. Cách chế biến hơi phức tạp, nhưng bù lại bạn sẽ có món kem vừa ý.
Nguyên liệu: (6 phần ăn)
- 1 tách đậu trắng khô- 1 củ hành vừa, cắt làm đôi- 1 tép tỏi, lột vỏ và giã nhỏ- 2 nhánh húng quế.- Muối thô và tiêu đen xay để nếm.- 1/4 tách kem nguyên chất.- 2 muỗng canh bơ lạt hoặc bơ có hương tỏi.
Thực hiện:
Đậu trắng ngâm nước qua đêm, lọc bỏ nước. Cắt hành làm đôi, lột vỏ tỏi và giã nhỏ.
Trộn đậu đã lọc, hành, tỏi và húng quế trong một cái chảo xào. Cho lượng nước lạnh vào ngập trên hỗn hợp 5 cm.
Đun sôi với lửa cao, rồi hạ lửa và hầm trong 20 phút. Nêm muối và tiếp tục nấu cho đến khi đậu mềm, thêm khoảng 15 phút nữa tuỳ thuộc vào độ khô của đậu. Lọc lấy đậu, giữ lại 1/2 tách nước nấu đậu.

