Thành cần nhiều thời gian để hiểu bạn gái
Tôi nghĩ chuyện cô ấy nêu lên quan điểm thích người này hay người kia cũng là chuyện thường tình. Bạn đừng quá câu nệ chuyện ấy. Cái chính là cô ấy đối xử như thế nào với bạn? Có lẽ chính vì quá yêu cô ấy mà bạn suy nghĩ hơi khó khăn đối với cô ấy. 2 bạn cần nhiều thời gian hơn nữa để có thể hiểu nhau.
From: hoa siemTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 06, 2004 6:45 AM Subject: gui 
Chào bạn!
Mình đọc thư bạn và rất thông cảm với bạn. Qua câu chuyện của bạn, theo mình nhận thấy thì bạn rất yêu cô ấy, nhưng cô ấy thì ngược lại luôn đòi hỏi ở bạn rất nhiều và chẳng muốn cho lại bạn. Theo tôi, chuyện cô gái ấy đồng ý yêu bạn có lẽ cũng có chút tình cảm với bạn, nhưng tôi không biết là 2 bạn đã quen lâu chưa, cô gái ấy bao nhiêu tuổi? Nếu mới quen và cô gái ấy còn quá trẻ thì có lẽ cô ấy còn rất trẻ con. Tuy nhiên, bạn cần bình tĩnh xem xét thái độ của cô ấy để có những cư xử thích hợp hơn.

