Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ
Là một người đàn ông, tôi mong bạn đủ nghị lực để vượt qua con người đó. Nếu tiếp tục tình yêu như vậy thì bạn trở thành một người luỵ tình rồi. Mong rằng bạn có đủ bản lĩnh của một người đàn ông hiện đại. 
From: Thanh NgaTo: vne-tamsu Sent: Wednesday, December 07, 2005 3:21 PM Subject: Tôi không biet...
Bạn Phan thân mến! 
Thực tình tôi cảm thông và thấy thương cho bạn khi bạn đã gặp và yêu phải một người đàn bà vô cảm và không biết lo lắng cho người khác như vậy. Là một phụ nữ lẽ ra cô ta phải là người biết quan tâm, chăm sóc cho gia đình, cho bố mẹ, cho người thân chứ. Đằng này cô ta chỉ biết đến bản thân mình mà thôi. 
Vả lại phụ nữ rất cần công, dung, ngôn, hạnh để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Là một người đàn ông, tôi mong bạn đủ nghị lực để vượt qua con người đó. Nếu tình yêu của bạn tiếp tục như vậy thì bạn trở thành một người luỵ tình rồi. Tình yêu cũng cần lý trí bên cạnh nữa bạn Phan ạ. 
Mong rằng bạn có đủ bản lĩnh của một người đàn ông hiện đại. Chào bạn. Chúc bạn hạnh phúc và sớm tìm cho mình một nửa đích thực của mình. 
Nếu lấy người đó, anh Phan sẽ luôn bị cắm sừng(08/12/2005)
Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc(08/12/2005)
Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực(08/12/2005)
Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi(08/12/2005)
Anh Phan cần gặp chuyên viên tư vấn về sex(07/12/2005)

