Ở một mình, Trung sẽ càng thấy đau hơn
Sự việc đã thế rồi anh không thay đổi được gì nữa, thôi đành để thời gian giúp anh xoa dịu nỗi đau. Còn bây giờ, anh hãy tham gia các hoạt động thể thao, nghe nhạc vui nhộn, đi dã ngoại cùng bạn bè và giảm tối thiểu thời gian ở một mình. Vì ở một mình anh sẽ nghĩ về cô ấy nhiều hơn.
From: Duong Thanh MaiTo: tamsu@vnexpress.net Subject: Anh Trung phai chap nhan su that 
Anh Trung mến,Quả thật tôi rất tiếc vì mối tình đẹp của anh kết thúc như vậy. Nhưng biết làm sao được vì anh đã nói chia tay với cô ấy thì việc cô ấy lấy chồng là điều tất yếu, vấn đề chỉ là sớm hay muộn mà thôi. Để quên đi người mình yêu sẽ là rất khó, cả với anh và với cô ấy, nhưng sự việc đã thế rồi anh cũng không thay đổi được gì nữa, thôi đành để thời gian sẽ giúp anh xoa dịu nỗi đau.
Cuộc sống vẫn tiếp diễn và tôi tin anh sẽ tìm được một người yêu mới. Còn bây giờ, anh hãy tham gia các hoạt động thể thao, nghe nhạc vui nhộn, đi dã ngoại cùng bạn bè và giảm tối thiểu thời gian ở một mình. Vì ở một mình anh sẽ nghĩ về cô ấy nhiều hơn.

