Chị Giang nên nghĩ đến con
Việc anh ấy bỏ vào Nam cũng có lỗi của chị vì đã không giúp chồng hòa đồng với cuộc sống gia đình. Tôi nghĩ bây giờ chị hãy nghĩ cho con thì hơn. Còn với chị, có thể bây giờ khó "nuốt trôi" nỗi hận "bị chồng bỏ", nhưng thời gian sẽ là liều thuốc tốt nhất đấy chị ạ. Hãy bỏ qua những lỗi lầm quá khứ, đừng nhắc lại hoặc đay nghiến.
From: Hong VanTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, December 06, 2004 5:13 PM Subject: Tam su voi chi Minh Giang 
Khi đọc tâm sự của chị, tôi muốn nói rất nhiều. Nhưng thời gian có hạn nên xin phép được có vài lời ngắn gọn (có thể không được khéo léo lắm, mong chị đừng giận) như sau để chị tham khảo:
- Người ta nói đối với đàn ông, sự nghiệp quan trọng hơn tình yêu, còn đàn bà thì ngược lại. Chồng chị đã vì tình yêu mà bỏ tất cả sự nghiệp, gia đình trong Nam để ra Bắc với chị, để bắt đầu lại từ đầu. Có lẽ trong những ngày đó, anh ấy đã gặp không ít khó khăn. Nếu như chị đã có thể giúp anh ấy vượt qua những khó khăn đó thì không những chồng chị phần nào nguôi bớt nỗi buồn xa quê (đàn ông là hay nhớ quê lắm) mà còn hòa nhập được với lối sống của gia đình chị. Gia đình chị sẽ hạnh phúc mãi mãi.
- Với phụ nữ chúng ta, tình yêu và gia đình là tất cả. Chị đã có người chồng yêu mình đến thế, tôi không hiểu chị còn cần điều gì hơn thế? Tôi cho rằng, chị đã khá ích kỷ khi không muốn mở rộng tấm lòng đón nhận "người chạy lại" (là chồng chị). Chị có nghĩ rằng con chị đang rất cần cha nó hay không? Cái ý nghĩ "cứ sống như hiện nay cũng thỏa mãn" chỉ là một ý nghĩ an phận, buông xuôi nếu không nói là có một chút hả hê khi thấy người xưa đã phải xin mình cho quay trở lại.
Nếu vẫn còn yêu, chị Giang hãy tha thứ cho chồng(01/12/2004)
Chị Giang hãy cho anh ấy một cơ hội(01/12/2004)
Tôi có nên tha thứ cho chồng?(30/11/2004)

