Lâm nên hỏi thẳng bạn gái
Điều tốt nhất hiện giờ là bạn nên hỏi sự thật về bạn gái của bạn là có còn yêu bạn nữa hay không? Nếu bạn gái trả lời là không thì theo mình nghĩ bạn không may mắn trong cuộc tình này rồi. Nếu thế thì bạn nên bước tiếp trên con đường sự nghiệp vì bạn nên nhớ rằng tình yêu đích thức vẫn luôn chờ bạn phía trước.
From: NGUYEN HUU CHUCTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 07, 2004 9:17 PMSubject: chao ban Lam! 
Tôi là người đi học xa đất nước mình nên tôi cũng hiểu được phần nào tình cảm của người xa quê, xa người yêu. Có thể bạn gái của bạn đã thay đổi, điều đó cũng là dễ hiểu khi con người ta sống xa nhà, và tiếp cận được nhiều điều mới mẻ từ những đất nước phát triển hơn nước mình. Chính vì thế suy nghĩ của con người cũng có phần thay đổi mà.
Bạn không nên trách cứ bạn gái của mình. Điều tốt nhất hiện giờ là bạn nên hỏi sự thật về bạn gái của bạn là có còn yêu bạn nữa hay không? Nếu bạn gái của bạn trả lời là không thì theo mình nghĩ bạn không may mắn trong cuộc tình này rồi. Nếu thế thì bạn nên bước tiếp trên con đường sự nghiệp của mình, vì bạn nên nhớ rằng tình yêu đích thức vẫn luôn chờ bạn phía trước mà. Chỉ có điều là bạn đừng quá buồn về chuyện này mà đánh mất mình.

