Cocktail trái cây 
Loại cocktail này thơm vị rượu ngọt và nước dưa hấu. Món này trình bày đẹp, thích hợp cho các bữa tiệc
Nguyên liệu: 
- Một quả dưa hấu tròn, to. 
- Hoa quả hỗn hợp như nho, lê, táo, thơm (dứa) kiwi... 
- 600g đường trắng. 
- Một quả chanh, một ít rượu rhum. 
Thực hiện:
Tạo hình dưa để đựng coktail: Dùng loại dưa bầu, trái dài, ngọt. Chọn một đầu trái dưa, lấy một khoảng dài chừng 10-12 cm. Dùng móng tay hay đầu tăm vẽ một vòng tròn đều quanh thân dưa, dùng cây tỉa kim loại hình bán nguyệt xắn sâu vào thân dưa, xuyên đứt vỏ dưa theo đường tròn đã đánh dấu, mũi tỉa phải liền lạc với nhau cho đẹp mắt. Bẻ dưa làm hai theo đường đã xắn, lấy phần đã chọn, khoét lấy nạc dưa, giữ lại khúc dưa đã tạo hình. 
- Lấy phần dưa còn lại, chọn đoạn thích hợp, cắt một khoanh dày khoảng 3cm. Khoét bỏ ruột, khoanh dưa này dùng làm đế cho khúc dưa đã tạo hình.
Làm nước dưa hấu: Tùy thích làm lấy nạc dưa xay nhuyễn bằng máy xay sinh tố, lược bỏ hột. Làm riêng một ít dưa hấu cắt miếng nhỏ. 
Làm hỗn hợp trái cây: Tùy ý chọn vài loại hay tất cả loại trái cây: 
Nho tươi lột vỏ chẻ hái, tách bỏ hột. 
Lê, pomme... gọt vỏ cắt miếng vuông 1 cm, vừa cắt vừa thả ngâm trong thau nước lọc có vắt ít chanh cho trắng. 
Dứa chín, thanh long, mít chín, trái kiwi... lột vỏ cắt miếng vuông 1cm. 
Trái sơ ri (sherry) chín, ngắt bỏ cuống rửa sạch. 
Cam vàng, tách múi, lột bỏ vỏ lụa, bẻ tép cam thành miếng nhỏ. 
Nhãn, vải tươi lột vỏ, bỏ hột, cắt hai. 
Nấu nước đường, phân lượng: 1 lít nước/600g đường cát trắng, nấu vừa tan đường, lược lại qua rây, để nguội. Cho nước đường vào hỗn hợp trái cây, nước đường phải ngập mặt trái cây. 
Để trái cây ngâm nước đường qua một giờ cho trái cây thấm nước đường, khuấy nhẹ cho nước tiết từ trái cây ra tan đều, vừa khuấy vừa vắt chanh vào từ từ cho hỗn hợp có thêm vị chua nhẹ, cuối cùng cho rượu rhum vào - với phân lượng trung bình một lít nước đường 50cc rượu. Cho cocktail thơm nhẹ mùi rượu là được. Hỗn hợp trái cây ngâm nước đường có thể làm nhiều, bảo quản trong tủ lạnh. Từ khâu này, đã có thể dùng trái cây với nước đá bào. 

