Giò heo chiên muối
Giò heo chiên muối làm hơi cầu kỳ nhưng đặc biệt hấp dẫn khẩu vị. 
Nguyên liệu: 
- Giò heo: 1 cái.- Tỏi lột: 5-7 tép.- Ngũ vị hương: 2 muỗng cà phê.- Tiêu hột đen: 1 muỗng canh.- Rượu trắng: 2 muỗng canh.- Muối trắng: 2 muỗng canh.- Đường vàng: 2 muỗng cà phê.- Dầu chiên.- Tương xí muội.
Cách làm:
Dùng dao nhỏ rút nguyên xương ra khỏi giò heo (chú ý đừng để rách lớp da heo). Trộn ngũ vị hương, tỏi, tiêu đen, rượu trắng, muối, đường vàng thành một hỗn hợp gia vị. Cho hỗn hợp đó vào chính giữa giò heo, dùng dây gai bó chặt giò heo lại, dành tại một chút hỗn hợp để thoa phía ngoài giò heo. Để chừng 2 tiếng đồng hồ cho giò heo thấm đều sau đó đặt giò heo vào xửng hấp cho đến khi lớp da chín mềm. Lấy giò heo ra để nguội.

