Cá hồi sandwich
Miếng cá béo ngậy được bọc trong lớp bánh mì sandwich rán vàng giòn. Khi ăn chấm tương ớt hoặc tương cà, nóng hổi, cay đậm.
Nguyên liệu:
- 200g cá hồi- 1 gói bánh mì sandwich- Rau xà lách, rau thơm- Hạt nêm thịt heo, tiêu, dầu ăn, tương ớt, tương cà.
Thực hiện:
Rửa sạch cá hồi, dùng giấy thấm khô cắt miếng vuông.
Cắt bỏ rìa bánh mì sandwich, cắt đôi, cán mỏng.
Ướp cá hồi, với chút hạt nêm thịt heo, tiêu vừa ăn, để khoảng 15 phút cho hỗn hợp ngấm đều gia vị. Cho nhân vào miếng bánh mì sandwich cán mỏng, cuộn lại.
Cho dầu thật nhiều vào chảo, đun nóng, thả cuộn cá vào, rán vàng. Vớt ra, để ráo dầu.

