Buổi hẹn hò khó quên
Hẹn hò luôn được xem là một "hoạt động" thù vị và hấp dẫn nhất của tình yêu. Bạn muốn có một cuộc hẹn hò ngọt ngào hay lãng mạn? Với 5 lời khuyên dưới đây sẽ giúp bạn "mở màn" một cuộc hẹn hò khó quên.
1. Tìm một khoảng không gian thích hợp. Trước hết bạn phải xem cô gái mà bạn hẹn hò thuộc tuýp người nào; lãng mạn, nội tâm, thích huyên náo, cao sang hay cầu kỳ lịch lãm... từ đó quyết định điểm hẹn hò có không gian phù hợp. Bên cạnh đó nếu bạn đến trước, bạn nên tìm một chỗ ngồi sao cho cuộc hẹn hò diễn ra thật tự nhiên, gần gũi. Nếu cả hai đến điểm hẹn cùng một lúc, là đàn ông theo phép lịch sự, bạn hãy chờ cô ấy quyết định chỗ ngồi.
2. Tùy theo mức độ quan hệ tình cảm giữa hai người mà khi đến chỗ hẹn bạn có thể mang theo một bó hoa nhỏ.
3. Khởi đầu cuộc hẹn bằng một chủ đề thú vị nào đó. Việc làm này tạo cho đối tượng hẹn hò của bạn một cảm giác tự nhiên, không khiên cưỡng và cởi mở.
Bạn đừng đi thẳng vào chủ đề cuộc hẹn ngay từ lời mở đầu hay những vấn đề riêng tư cá nhân, công việc... Thay vào đó bạn có thể chào cô ấy bằng chủ đề thời tiết, một bộ phim hay trên truyền hình hay một chương trình ca nhạc sắp diễn ra. Sự thoải mái trong những lời giao tiếp đầu tiên sẽ gây hứng thú trò chuyện cho cả hai.
4. Đừng quên mỉm cười. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng nghiệm lại bạn sẽ thấy, thường khi quá say sưa bàn luận, con người ta hay quên mất cử chỉ dễ mến này. Bạn cảm thấy dễ chịu hứng khởi và tự tin khi được tiếp xúc với một người nào đó, mà người này luôn mỉm cười với ánh mắt trìu mến trước những lời bạn nói.
5. Thiết lập mối quan hệ. Việc này chỉ áp dụng đối với những đôi yêu nhau. Tức là khi bạn cảm thấy hứng khởi (vui vẻ hoặc muốn chia sẻ cảm xúc) về một chủ đề mà cô ấy đang đề cập. Bạn đừng ngại bày tỏ bằng những cử chỉ như nắm tay, lắc nhẹ tay cô ấy... Hành động này tuy nhỏ nhưng sẽ khiến cho cô ấy vui vẻ, cảm động.

