Cơm tay cầm Tây Ban Nha
Paella, món ăn truyền thống của Tây Ban Nha có hương vị rất đặc biệt. Để thực hiện món này, có thể mua nguyên liệu Âu tại các shop đồ khô. Thực đơn cho 6 người, giá tiền khoảng 100.000 đồng. 
Nguyên liệu: 
- 1/2 kg nghêu, 250g sò điệp, 150g tôm, 3 chén nước dùng gà, 1 củ hành xắt lựu, 4 tép tỏi, 2 cup cơm hột dài, 1 muỗng lá thyme, 1/2 muỗng cà phê saffron, cà bi xắt đôi, 1 chén đậu bi, 1 muỗng canh parsley, dầu ôliu. 
Thực hiện: 
- Nghêu rửa sạch, ngâm nước muối. Sò điệp cắt lát, tôm lột vỏ. Cho 1 muỗng dầu ôliu vào chảo nóng, lần lượt xào tôm và sò điệp, trút ra tô. Cho nghêu vào chảo cùng 1/4 chén nước súp, nấu đến khi nghêu mở miệng. 

