Chọn sữa rửa mặt 
Nhiều người xem sữa rửa mặt là một loại "xà bông tắm cho mặt", vì thế dùng thường xuyên để vệ sinh da. Nhưng thực tế có nhiều người đã bị nổi mụn, xuất hiện nhiều nếp nhăn, ngứa đỏ da hoặc nhanh bị lão hoá do không hợp với loại da.
Với điều kiện khí hậu nóng ẩm, cộng thêm với lưu lượng xe cộ đông đúc nên hàng ngày da mặt luôn phải tiếp xúc với khói, bụi và vi khuẩn. Dùng sữa rửa mặt có tác dụng làm sạch da, loại bỏ các yếu tố gây viêm nhiễm dẫn đến mụn và giúp cho lỗ chân lông luôn được thông thoáng sạch sẽ. Bên cạnh đó, nó cung cấp cho da một số dưỡng chất cần thiết cho việc làm đẹp. Trong sữa rửa mặt thường kết hợp chất tẩy có độ pH 5,5 và vitamin nhằm mục đích dưỡng da như A, C, E, B3 hoặc các chất AHA (chiết xuất từ acid trái cây) loại bỏ tế bào chết trên bề mặt da, làm tăng độ ẩm cho da... Tuỳ theo từng loại da, trong thành phần sữa rửa mặt sẽ cung cấp thêm chất nhờn cho da bớt khô hoặc chỉ cung cấp chất tạo ẩm mịn da và giảm độ nhờn cho da.Trước khi muốn chọn cho mình loại sữa rửa mặt thích hợp phải xác định da thuộc loại nào. Vì nếu dùng loại sữa không đúng da có thể gây nhờn, dễ bị nổi mụn, hoặc da sẽ bị quá khô mất lớp nhờn tự nhiên vốn là chất làm da mềm mại và trẻ lâu. Mỗi loại da nhờn, khô, vừa nhờn vừa khô sẽ có loại sữa rửa mặt tương ứng. Loại thích hợp với da người Việt nam là Lait, Gel có thể rửa sạch được lớp bụi bẩn trên bề mặt mà vẫn giữ cho da duy trì được độ ẩm cần thiết. Có thể nhận biết loại sữa rửa mặt thích hợp bằng cách sau khi thoa sữa và rửa mặt bằng nước sạch, cảm giác bề mặt da không bị căng kéo, sạch mịn mà không có cảm giác khô rám.
Những loại sữa rửa mặt mùi thơm quá gắt hoặc có màu sắc tươi đẹp cần cẩn thận khi lựa chọn bởi các chất tạo màu và chất thơm có thể gây kích ứng và làm cho da dễ bắt nắng khi ra ngoài, có thể gây nám da.
Ngoài việc chọn đúng loại da, bạn cần rửa mặt đúng cách. Tốt nhất là không được dùng chất rửa mặt quá 2 lần/ngày. Rửa nhiều, da dễ bị khô dẫn đến tình trạng bị mất cân bằng, xuất hiện nếp nhăn. Sau khi rửa sạch với gel, sữa hoặc kem, cần vỗ nước thật nhiều cho da mát, giúp săn da và làm trôi đi hoàn toàn các chất thơm hoặc chất tẩy rửa. Sau đó dùng khăn mềm chặm nhẹ là da sạch hoàn toàn. Chú ý khi rửa mặt bằng các loại sữa không nên dùng khăn chà kéo mạnh rất dễ làm da bị nhăn hoặc đỏ ửng.Với những người ít ra ngoài, da ít bị bám bụi cũng nên thỉnh thoảng dùng sữa rửa mặt để rửa sạch lớp tế bào chết trên bề mặt, giúp da luôn được thông thoáng. 

