Đồ chơi kích thích trí thông minh cho trẻ
Bên cạnh các loại đồ chơi phổ biến như thú nhồi bông, búp bê, xe mô phỏng, các loại đồ chơi được làm từ gỗ cũng được nhiều phụ huynh chọn mua cho con cái. Loại đồ chơi này có thể kích thích phát huy tính sáng tạo, các kỹ năng vận động cùng trí tưởng tượng của trẻ. 
Các loại đồ chơi gỗ đang có mặt trên thị trường phần lớn là hàng Việt Nam, Thái Lan. Với các bé dưới 3 tuổi, những món đồ chơi này chủ yếu tạo âm thanh, tiếng nhạc, tiếng động như đàn gỗ hình con cá giá 124.000 đồng, các mẫu lắc chuông, lắc trống, lắc đôi, lắc vòng giá 15.000-50.000 đồng... Trí tuệ hơn là những bộ xếp hình những con vật giá 28.000-50.000 đồng, xếp khối hay lắp ghép chú hề, cắm trại...
Từ 3 đến 5 tuổi, bé thường không bằng lòng với những vật tròn, nhẹ có kiểu dáng đơn giản bởi lúc này bé bắt đầu quan sát xung quanh nhiều hơn. Các bé đã biết tưởng tượng ra khi chơi, sắp xếp các mô hình theo ý thích và ít nhiều phân biệt được màu sắc, kiểu dáng và công dụng của đồ chơi. 
Do đó, các bà mẹ có thể chọn cho bé dạng đồ chơi vừa tập tính sáng tạo vừa giúp phát triển trí nhớ. Thông thường, các bộ đồ chơi này có khá nhiều chi tiết phức tạp như bộ lắp ráp xe lửa giá 136.000 đồng, bộ lắp ráp công trình, máy bay giá khoảng 80.000-480.000 đồng (hàng Việt Nam) hoặc 480.000-1,1 triệu đồng (hàng Thái Lan).
Ở độ tuổi từ 5 đến 9, các bé thích khám phá thế giới xung quanh và bắt đầu phân biệt rõ ràng giữa đồ chơi của trai và gái. Bé trai thường thích lắp ghép, sắp xếp các mẫu xe, công trình, mô hình máy bay, đường đua xe hơi. 
Bộ đồ nghề sửa chữa bao gồm búa, mỏ lết, ốc, bù loong... được đặt trong một khay có tay xách bằng gỗ. Khi chơi, bé lật ngược khay gỗ, bên trên và bên hông có sẵn những lỗ nhỏ để tập làm quen và sử dụng những dụng cụ trên. Bé gái thì có bộ nhà cửa với các vật dụng bàn ghế, tủ quần áo.
Các bộ đồ chơi hỗ trợ cho việc học chữ cái, ghép hình chữ cái tiếng Việt, tiếng Anh qua hình ảnh minh họa, xe đồ chơi... cũng được nhiều bé yêu thích. Bộ ghép hình chữ cái được thiết kế trong một khung bảng ba lớp, có dạng lắp ghép, giúp bé vừa học được mẫu tự vừa có thể nhận biết các vật thể, nghề nghiệp... Bộ sản phẩm này có nhiều màu sắc, giá 43.000-230.000 đồng, xe bồn chữ cái giá 199.000 đồng, xe Eppoch học chữ 276.000 đồng, xếp hình học giá 143.000 đồng. 

