Lý do nàng vương vấn tình xưa
Phụ nữ đôi khi tự làm cho cuộc sống và tình yêu của họ trở nên phức tạp, chính họ cũng bị lạc lối trong mê cung ấy. Hãy chín chắn trước những cơ hội mới, hãy trân trọng những gì mình đang có và đưa ra những quyết định thật sáng suốt để không bao giờ phải day dứt trong cuộc đời.
1. Có những mối tình giữa đường đứt gánh, những mối tình ấy cứ khắc khoải, cứ ngày càng trở nên huyền ảo lung linh hơn theo thời gian.
Người trong cuộc vì thế mà không ngừng hoài niệm, không ngừng tiếc nuối và mong ước. Đối với phái mạnh, mối tình ấy trở thành miền ký ức, đôi khi dội về mang lại cho họ cảm giác xao xuyến. Nhưng đối với phụ nữ, họ không dễ dàng dứt ra khỏi những cơn sóng tình cảm chợt dâng trào mỗi lúc thuỷ triều.
Giống như khi người ta đã quá quen thuộc với ca khúc mà mình yêu thích thì những nốt nhạc của ca khúc ấy lúc nào cũng đâu đó trong tâm hồn ta, khiến đôi khi ta cất lên những tiếng hát nho nhỏ mà chính ta cũng không biết. 
Đối với phụ nữ, trong tình yêu của mỗi người đàn ông, họ lại phải biến thành một người phụ nữ khác, có thể trở nên dịu dàng, nữ tính, có thể họ trở nên cuồng nhiệt và bốc lửa.
Mỗi tình yêu đều có sức mạnh làm cho họ thiên biến vạn hoá, cho họ những cái nhìn mới mẻ về cuộc sống và qua lăng kính tình yêu, họ cũng tự khám phá ra những điều mới mẻ trong con người họ. Chính vì vậy phụ nữ thường quyến luyến với những kỷ niệm xưa.
2. Người đàn ông bước ra khỏi đám đông và trở thành một kẻ đặc biệt trong con mắt của một người phụ nữ để cô ấy yêu thương và nhớ nhung, thì ắt hẳn anh ấy phải có những điểm khác biệt hơn những người khác.
Người đàn ông ấy đã mang tới một tình yêu ấm áp, những lời nói ngọt ngào và những cử chỉ quan tâm nhẹ nhàng làm mềm yếu những trái tim vốn đã yếu mềm của phụ nữ. Cô ấy sẽ nhớ đến từng ánh mắt, từng nụ cười, từng lời nói, bất kể tình yêu không đi đến đích, bất kể họ chia tay vì lý do gì, bất kể người đàn ông đó đã làm mình tổn thương như thế nào. Trong giận hờn và đau khổ, phụ nữ vẫn nhận ra rằng quả thực họ vẫn còn yêu.
Phụ nữ có thể tìm một chỗ dựa khác cho cuộc đời mình, duy có điều, khi cuộc sống đời thường tẻ nhạt họ vẫn thường hay mang người đàn ông đang hiện hữu trong cuộc đời mình để so sánh với hình bóng của người cũ. Trong tâm tưởng của phụ nữ, họ lúc nào cũng vẫn trẻ trung, phong độ, hào hoa như thuở nào.
3. Phụ nữ hay có ánh nhìn yếu nuối tiếc về những gì đã qua. Nếu họ đã có một mối tình khác, tâm trạng ấy của họ làm day dứt và gây đau khổ cho người đàn ông đang bên cạnh họ. Nếu còn là người độc thân, tâm trạng ấy làm cho cuộc sống của họ trở nên cô đơn và lạnh lẽo. 
Bất kỳ người phụ nữ nào cũng luôn cần một người đàn ông ở bên mình để vỗ về an ủi và làm điểm tựa vững chắc. Khi phụ nữ dùng lý trí để quyết định chia tay, thì đến một lúc lý trí bỗng ngủ quên, cũng là lúc phụ nữ cảm nhận thấy sự cô đơn, khát khao yêu và được yêu lại trỗi dậy. 
Phụ nữ lấy công việc để khoả lấp nỗi buồn, lấy những lý do chia tay chính đáng để biện minh cho sự lựa chọn mà họ cho rằng sáng suốt. Họ đến với những mối tình mới trong vội vàng của người sợ tuổi xuân và thời gian sẽ nhanh chóng trôi qua, vì vậy càng dễ vấp phải những sai lầm và bế tắc khác. 
Mối tình nào cũng có khúc mắc, trăn trở mà người phụ nữ thì thường đa cảm và nhạy cảm. Họ lại quay trở về với những kỷ niệm và bóng dáng của người xưa lại hiện ra. Lúc này nếu có cơ hội, phụ nữ không ngần ngại chủ động quay trở lại, họ chẳng muốn nhớ lại lý do vì sao họ chia tay, lý do vì sao tình cảm của hai người rạn nứt và đổ vỡ. Có thể lần quay trở lại này giúp cho phụ nữ hiểu hơn về giá trị đích thực của tình yêu chân chính, nhưng cũng có thể mang lại cho người phụ nữ sự bẽ bàng. Họ bẽ bàng khi nhận ra rằng, tình yêu này không bao giờ mang lại những hạnh phúc ngọt ngào như họ hằng mong đợi.

