Thoa không có lỗi trong chuyện này
Nếu tôi là anh ấy tôi cũng sẽ làm như vậy. Bạn không có lỗi trong chuyện không vui đã xảy ra trong quá khứ. Bạn đã dũng cảm nói ra và như vậy tôi cho là bạn đã đúng. Tình yêu của hai người sẽ chôn vùi đi chuyện đau buồn kia. 
From: Alex KingTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 4:08 AMSubject: Chia se voi ban Thoa!
Chào Thoa, 
Nếu tôi là anh ấy tôi cũng sẽ làm như vậy, bạn không có lỗi trong chuyện không vui đã xảy ra trong quá khứ. Bạn đã dũng cảm nói ra, và như vậy tôi cho là bạn đã đúng. Chuyện buồn đó sẽ luôn theo đuổi bạn khi mà bạn vẫn giữ kín nó trong lòng.
Bạn có chắc là bạn có thể để rơi vào quên lãng được không? Chia sẻ nói ra với người bạn yêu thương và người đó cũng rất yêu thương bạn là điều nên làm. Tình yêu của hai người sẽ chôn vùi đi chuyện đau buồn kia. 
Chúc bạn hạnh phúc.
From: Hoang Thi Thuy To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, August 06, 2004 9:09 PM Subject: hay quen di!
Bạn thoa à,
Trong cuộc sống có rất nhiều người tốt mà. Bạn hãy quên chuyện cũ đi và sống với hiện tại. Bạn đã rất hạnh phúc khi gặp một người đàn ông yêu bạn. Hãy yêu và quan tâm đến anh ấy bạn nhé. Hãy sống bằng hiện tại và hướng tới tương lai bạn à.

