Anh Khánh đừng phụ lòng mọi người
Trên diễn đàn có rất nhiều ý kiến của các anh chị. Ai cũng mong góp phần ý kiến của mình để anh được sống tốt hơn. Vậy anh đừng phụ lòng mọi người. Với một người có tình cảm chân thành như anh, em tin chắc anh sẽ tìm được một tình yêu thật đẹp. 
From: Nguyen AnTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 29, 2005 6:03 PM Subject: Chao anh Khanh. 
Là một cô gái nên khi đọc những dòng tâm sự em cảm thấy tình cảm của anh dành cho Linh rất đáng trân trọng. Anh yêu Linh với tất cả tấm lòng chân thành và sự say mê. Đó là một tình cảm rất đáng quý. Nhưng anh Khánh phải nhận ra một điều là Linh đã không dành tình cảm cho anh. Hay nói đúng hơn Linh đã dành hết con tim cho người là chồng của Linh bây giờ. Linh sinh ra không dành cho anh.
Em thấy anh đã làm tất cả cho mối tình đơn phương này rồi. Và thời gian một năm qua cũng quá đủ cho anh rồi. Do vậy anh hãy cố gắng dứt những suy nghĩ đau buồn ra khỏi tâm trí của mình. Trên diễn đàn có rất nhiều ý kiến của các anh chị. Ai cũng mong muốn góp phần ý kiến của mình để anh được sống tốt hơn. Vậy anh đừng phụ lòng mọi người. Với một người có tình cảm chân thành như anh, em tin chắc rồi đây anh sẽ tìm được một tình yêu thật đẹp. 
Anh Khánh không thể mãi yêu một người có gia đình(30/12/2005)
Anh Khánh phát điên lên vì lòng kiêu hãnh bị xúc phạm(29/12/2005)
Khánh đừng chờ đợi một điều vô vọng(29/12/2005)
Tình yêu mới sẽ giúp Khánh xoa dịu vết thương(29/12/2005)
Tôi cũng giống cô Linh, bạn của anh Khánh(29/12/2005)

