Ngọc hãy ra khỏi ngôi nhà ấy trước khi quá muộn
Mình hiểu rằng dứt bỏ một cái gì yêu thương trân trọng trong lòng không phải là điều đơn giản, nhưng bạn hãy cố gắng lên. Mình biết bạn không muốn ra đi vì bạn đang luyến tiếc những tình cảm đẹp của bạn và anh họ. Nhưng bạn hay nghe mình, bạn hãy ra đi khi mọi việc xảy ra còn chưa muộn.
From: ait.vnTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 29, 2004 3:22 AM 
Xin gửi tới bạn N.M,
Mình đã đọc những lời tâm sự của bạn và rất muốn chia sẻ cùng bạn. Mình hiểu tâm trạng của giờ đây rơi thật là bế tắc. Lý trí muốn điều khiển nhưng trái tim không nghe lời. Mình cũng đã có lần yêu đương trong đau khổ nên mình hiểu tình cảm của bạn.
Nhưng bạn ơi, nếu bạn quyết tâm đến với anh họ bạn thì tương lai sẽ ra sao đây: Bạn có những đứa con cùng huyết thống sẽ dễ bị dị dạng bẩm sinh chẳng lẽ bạn muốn thế sao, còn mọi người sẽ trách bạn và anh họ là loạn luân là thất đức. Bạn và anh bạn có thể sống mãi với dư luận kiểu thế không? 
Tôi từng trải qua tâm trạng giống Ngọc(27/03/2004)
Ngọc hãy chuyển chỗ ở(27/03/2004)
Ngọc hãy dừng lại(26/03/2004)
Tôi lỡ yêu anh họ của mình(25/03/2004)

