Cơm chiên tôm
Cơm rang cùng tôm tươi, cho thêm chút ớt chuông, cà rốt. Món cơm nhiều rau đỡ ngán hơn.
Nguyên liệu: 
- 1 chén cơm trắng nấu hơi khô, tơi 
- 5 con tôm bóc vỏ chừa đuôi 
- Ớt chuông xanh, đỏ, vàng thái hạt lựu mỗi thứ một ít 
- 1 muỗng xúp cà rốt thái hạt lựu, luộc chín 
- 1 muỗng xúp hành tây thái hạt lựu 
- 1 muỗng cà-phê dầu điều, tỏi xay, bột nêm, đường, nước mắm 
- Hành lá thái nhuyễn 
Thực hiện: 
Phi thơm tỏi với mầu điều, cho tôm vào xào chín. 
Cho cà rốt, hành tây, ớt chuông vào xào nhanh tay, nêm gia vị, nước mắm. Cho cơm vào, đảo đều, cho hành lá vào. 

