Tôi từng rơi vào hoàn cảnh như anh Lâm
Tôi rất hiểu và biết được nỗi đau mà anh phải đối mặt vì bản thân tôi cũng từng như thế. Trước đây, tôi từng yêu một người và đặt trọn niềm tin vào người đó, tôi cứ tưởng rằng trên đời này chỉ có người đó thật lòng và yêu tôi duy nhất, nhưng sự việc đâu như thế.
From: bangtuyetTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, October 21, 2004 2:28 PM Subject: [VnExpress] Chia se noi buon voi Anh Lam 
Chào anh Lâm,
Đây là lần đầu tiên tôi vào trang này và tình cờ đọc được dòng tâm sự của anh. Tôi rất hiểu và biết được nỗi đau mà anh phải đối mặt vì bản thân tôi cũng từng như thế. Trước đây, tôi cũng từng yêu một người và đặt trọn niềm tin vào người đó, tôi cứ tưởng rằng trên đời này chỉ có người đó thật lòng và yêu tôi duy nhất, nhưng sự việc đâu như thế. Người đó quay lưng bỏ lại tôi với nỗi đau và sự hụt hẫng về cuộc sống.
Tôi cứ ngỡ như mình không thể nào sống được nữa và tôi đã khóc rất nhiều đến nỗi mắt tôi mờ đi. Nhưng mà điều đó cũng đâu có thể làm người ta quay lại. Còn tôi thì phải tiếp tục sống, từ đó tôi cố gắng đứng lên và cắt đứt mọi liên lạc với người đó. Dù mất thời gian khá lâu nhưng bây giờ tôi đã lấy lại thăng bằng và cuộc sống tôi tạm ổn.
Tôi hy vọng rằng anh Lâm sẽ vượt qua được cú sốc này và tìm được cho mình một niềm hạnh phúc thật sự. Cái gì của mình là của mình, không phải của mình dù có giữ trong tim nó cũng ra đi. Cuộc sống quanh anh còn nhiều điều thú vị lắm, đừng vì một lần ngã lại mất lòng tin. Tôi chỉ có bấy nhiêu đó để chia sẻ với anh, một lần nữa tôi chúc anh gặp nhiều may mắn.
Anh Lâm nên chấp nhận chia tay(23/10/2004)
Nếu lòng còn bất an, anh Lâm đừng níu kéo bạn gái(19/10/2004)
Anh Lâm chẳng nên níu kéo(18/10/2004)
Lâm hãy cố gắng rút ngắn khoảng cách với bạn gái(16/10/2004)
Tình cảm của Lâm chỉ là nhất thời(16/10/2004)

