Nhà nhỏ nhưng không gian rộng 
Sơn tường màu sáng, tận dụng mọi không gian, sử dụng vải kẻ sọc to cho bộ sofa... là những giải pháp làm cho một không gian chật hẹp trở nên rộng hơn. Với hình thức thiết kế như vậy, bạn có thể tận dụng tối đa các khoảng trống mà không sợ bừa bộn.  
Thay vì sử dụng những bộ salon thông thường, căn phòng này thích hợp với những dãy ghế dài gắn dọc với tường, liền hai khung cửa sổ rộng. Một khu ghế ngồi được trang bị đầy đủ và ấm cúng với đệm, gối tựa lưng..., dãy còn lại vừa có thể coi là một hàng ghế, vừa như dãy bàn, trống dưới gầm. Góc phòng sơn bằng một màu khác, với đèn điện được thiết kế làm thành một góc nhỏ dành cho trưng bày các tác phẩm nghệ thuật. Điểm đặc biệt của căn phòng còn nằm ở những chiếc giỏ mây. Đó vừa là cách để trang trí với vẻ đẹp hoang dã, vừa là nơi cất trữ đồ đạc gọn gàng. Những chiếc giỏ này khi không được sử dụng, sẽ được đặt xuống phía dưới gầm ghế. 
Ngoài hai dãy ghế, căn phòng này còn thừa lại rất ít khoảng không. Dù vậy, bạn vẫn đủ để trang bị thêm cho không gian đó một chiếc bàn tròn, nhỏ và những chiếc ghế tựa. Sự bổ sung này sẽ giúp căn phòng có thêm nhiều chức năng. Đó là chỗ chơi, cũng có thể là một góc yên tĩnh hay là khu vực để thảo luận công việc riêng. Khách đến chơi có thể kéo ghế tựa ra khu vực ghế dài hoặc ngồi gần tivi nếu họ muốn. Ba chiếc ghế tựa này được sơn bằng ba màu khác nhau, phù hợp với phong cách riêng của chủ nhà. 
Nếu so sánh căn phòng này khi chưa thiết kế nội thất và sau khi mọi việc đã hoàn thành, bạn sẽ thấy có sự khác biệt rõ rệt. Giải pháp của các kiến trúc sư đã đánh lừa được cảm giác đôi mắt bạn. 

