Khi phòng ngủ và toilet không có vách ngăn 
Nếu không muốn suốt ngày đụng phải những bức tường vô tri, lạnh lẽo, bạn có thể chọn giải pháp đập đi vách ngăn giữa phòng vệ sinh và phòng ngủ, thay vào đó là một bức rèm nhẹ.
Không có vách ngăn, không gian ngôi nhà sẽ trở nên rộng và thoáng đãng hơn. Tuy nhiên, với việc loại bỏ vách ngăn giữa hai không gian sống được coi là "kỵ" nhau này, việc xử lý vấn đề thoát nước, vệ sinh của toilet sẽ thực sự cần thiết.
Kiểu thiết kế này chỉ phù hợp nếu bạn thích những điều mới lạ và căn phòng hạn chế về diện tích. Và thường chỉ những chủ nhân trẻ tuổi mới có hứng thú với những điều mới mẻ như vậy. Căn phòng dưới đây là của một bác sĩ trẻ nên cách xử lý màu xanh tím của mảng tường, màu trắng của đồ nội thất, màu xám đơn giản của đèn trần được treo bởi một sợi dây rất mảnh như lơ lửng trong không trung đã tạo cảm giác khá sang trọng và hiện đại.
Căn phòng ngủ và toilet liền nhau, không vách ngăn.

