Cua chiên trứng
Sau khi chế biến, bạn có thể trình bày bằng cách xếp món ăn lên đĩa, xung quanh trang trí cà chua và dưa leo. Dùng nóng với cơm hoặc ăn chơi kèm nước tương ớt.
Nguyên liệu:
- 6 quả trứng gà (vịt)- 100g thịt cua- 1/2 búp măng tây- 6 muỗng cà phê bột năng, một chút bột màu- 250g giá sống, 200g jămbon- 2 trái cà chua, 2 trái dưa leo, 1 củ hành tây, 1 củ gừng nhỏ, 1 muỗng canh dầu mè, vài cọng ngò.
Thực hiện: 
Trứng gà đập ra tô quậy đều với bột năng, 6 muỗng cà phê nước, bột màu, nêm gia vị. Thịt cua bóp nhuyễn bỏ xương, măng tây xé sợi - hành tây xắt sợi vắt ráo nước, giá lặt rễ rửa sạch, gừng xắt sợi nhuyễn, jămbon cũng xắt sợi, ngò xắt nhỏ.

