Cà muối xổi
Dù bữa cơm của người Hà Nội bây giờ đã có thêm những món ăn lạ hấp dẫn thì cũng không thể thiếu được bát cà muối xổi, món ăn dân dã, bình dị bao đời. Nó không khác gì một thứ gia vị bên cạnh những món ăn chính trong bữa cơm hàng ngày. 
Bát nước rau muống luộc, canh cua nấu rau rút... thì không thể không ăn kèm cùng cà muối được. Bát cà muối bình thường, dân dã vậy thôi nhưng chỉ một hôm lỡ không có, gắp miếng thịt, miếng rau, chan bát canh mà không thấy miếng cà là hụt hẫng, cảm thấy chống chếnh lắm rồi. Nhất là những ngày hè, chỉ cần bát canh rau muống luộc dầm vài ba quả sấu chua với 2-3 quả cà là bữa cơm trở nên dễ ăn. 

