Chọn thiết bị lọc nước đục
Trên thị trường hiện nay có khá nhiều loại thiết bị lọc nước với những mức độ xử lý khác nhau. Tùy nhu cầu sử dụng, người tiêu dùng cần chọn loại thích hợp, đơn giản nhất là loại ống lọc gắn vào đường ống. 
Vòi lọc, ống lọc gắn trực tiếp vào đường ống: Bộ lọc này có kích thước nhỏ gọn, gồm một vòi nước và một bộ lọc nhỏ chứa than hoạt tính trộn với bột nhựa trao đổi ion dùng gắn trực tiếp vào đầu vòi nước. 
Thiết bị có hai chế độ hoạt động hoặc sử dụng nước không qua lọc hoặc điều chỉnh nước chảy qua bộ phận lọc khi thấy cần thiết. Nước sau khi lọc sẽ trong và sạch hơn. Tuy nhiên, không nên dùng uống trực tiếp mà phải nấu sôi vì thiết bị chỉ lọc thô. Sau một thời gian khoảng 1-6 tháng, tùy theo nguồn nước, phải thay ruột lọc. Thiết bị này cũng có nhiều loại, nên mua loại có thể thay được lõi lọc. Giá thiết bị khoảng trên dưới 180.000 đồng. 
Một loại thiết bị lọc nước đơn giản khác là ống lọc nước hình trụ gắn trực tiếp vào đường ống dẫn nước, giá 300.000-450.000 đồng. Khi nước chảy qua lõi lọc, chất bẩn sẽ bị cản lại và cho ra nước sạch. Tùy theo lõi lọc mà ta có độ nước tinh khiết khác nhau. Các lõi lọc có chứa thêm chất khử mùi, màu v.v... sẽ đắt tiền hơn nhưng cũng không diệt được vi trùng hay các loại siêu vi đã nhiễm vào nước. 
Máy lọc nước tiệt trùng bằng tia cực tím: Đây là loại máy lọc nước có rất nhiều kiểu dáng, nhưng nguyên tắc hoạt động đều gồm 2 giai đoạn lọc. Giai đoạn lọc thứ nhất tương tự như các loại thiết bị lọc thô kể trên, sau đó nước đã lọc thô sẽ chảy ngang qua một bóng đèn cực tím. Tia cực tím có tác dụng diệt vi khuẩn trong nước. Nhược điểm của loại thiết bị này là lọc chậm vì cần thời gian để tia cực tím diệt khuẩn, giá cao. Giá máy từ 1,7 đến 2 triệu đồng, giá bóng đèn khoảng 200.000 đồng. 
Bình lọc trao đổi ion: Loại bình lọc này gồm hai ngăn, ngăn trên chứa nước chưa lọc. Nước chảy qua một lõi lọc bằng sứ sinh học để lọc thô sau đó tiếp tục đi qua một lõi lọc tinh gồm từ 3 đến 5 ngăn chứa than hoạt tính và các loại nhựa trao đổi ion, khi qua ngăn này nước sẽ được khử mùi, khử màu và các tạp chất khác, sau đó nước chảy về bình chứa. Loại bình này hiện nay rất thông dụng, có cả hàng sản xuất trong nước và hàng nhập, giá từ 300.000 đồng- 520.000 đồng, tùy loại. Tuy nhiên, người bán thường giới thiệu là nhập từ Hàn Quốc. 
Ngoài ra, trên thị trường hiện có cả thiết bị lọc nước được thiết kế theo dạng hệ thống kết hợp nhiều công đoạn lọc. Nếu cần lọc 3 lần thì có hệ thống lọc 3 tầng; lọc 4 lần có hệ thống lọc 4 tầng... Hệ thống lọc thường theo các giai đoạn: lọc thô, lọc tinh, khử mùi, lọc khử các tạp chất vô cơ hay hữu cơ, lọc khử các tạp chất ion rồi tiệt trùng bằng tia cực tím. Khả năng lọc của các hệ thống này rất tốt, lọc được nhiều nguồn nước, nước sạch đến mức có thể uống trực tiếp không cần nấu sôi. 
Tuy nhiên, giá thiết bị khá cao, từ 3 triệu đồng-5 triệu đồng và phải thường xuyên bảo trì, thay các bộ lọc đặc biệt của nó. 
Những chú ý khi mua bộ lọc:Bộ lọc sứ là hàng chính hãng thường rất đẹp, mịn và đều, khi sờ tay vào không thấy bột phấn, nhỏ nước vào nước thấm nhanh. Loại lõi lọc giả thường không mịn đều, có bột phấn, nước thấm chậm... Bộ lọc khử mùi loại tốt thường có 5 lớp, các chất lọc hấp thụ bên trong thường chứa đầy và có niêm phong của hãng, khi gắn vào bình thường rất khớp. Loại kém thường chỉ có 3 lớp, các chất lọc không đầy, thường chỉ bọc bởi lớp màng co.
Các loại lõi lọc đều có thời hạn sử dụng nhất định, thời gian thay lõi lọc thường được nhà sản xuất ghi trên thiết bị. Tuy nhiên, điều cần lưu ý là thời hạn sử dụng hoàn toàn tùy thuộc vào nguồn nước, thời hạn mà các nhà sản xuất ghi thường dùng cho nước máy tương đối sạch. Nếu nguồn nước quá đục, dơ... cần thay lõi lọc sớm hơn. Ta có thể quan sát khi cục lọc sứ chuyển sang màu vàng và nước lọc có mùi thì thời hạn sử dụng đã hết.

