Chị không nên hủy hoại hạnh phúc của mình 
Tôi nhận thấy anh ta không yêu chị, việc giấu chị để quan hệ với người yêu cũ đã chứng minh trong trái tim anh ta hoàn toàn không có chị. Chị có lấy anh ta thì anh cũng sẽ không thực sự thủy chung, khi đó chị sẽ đau khổ hơn bây giờ bội phần.
From: Vu Duc Quynh AnTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 21, 2005 11:35 AM Subject: Chi khong nen huy hoai hanh phuc cua minh 
Tôi thấy chị có chung cảnh ngộ với tôi lắm, tuy nhiên tôi còn có thời gian làm lại từ đầu còn chị thì không. Nhưng như thế không có nghĩa là chị chấp nhận tiếp tục mối quan hệ đó, việc tuổi tác và những thôi thúc từ gia đình không thể khiến chị đánh đổi hạnh phúc của mình.
Tôi biết chị sẽ rất buồn. Một mặt chị giận anh ta nhưng mặt khác chị lại rất thương anh ta, trong con người chị đang có một sự mâu thuẫn gay gắt đúng không? Nhưng chị có chắc rằng khi chị tha thứ và bỏ qua tất cả để được lấy anh ta liệu chị có hạnh phúc? 
Tôi nhận thấy anh ta không yêu chị, việc giấu chị và quan hệ với người yêu cũ đã chứng minh trong trái tim anh ta hoàn toàn không có chị. Chị chỉ là người lấp khoảng trống khi anh ta cô đơn mà thôi. Tình yêu là phải đi đến hôn nhân mà hôn nhân để có được hạnh phúc, còn chị? Dù lấy anh ta đi nữa, anh ta cũng sẽ không thực sự thủy chung với chị khi đó chị sẽ đau khổ hơn bây giờ đến bội phần.
Chị Phương đừng quá lo lắng về tuổi tác(17/01/2005)
Anh chàng của Phương đang 'lửng lơ con cá vàng'(14/01/2005)
Tôi đang rất mâu thuẫn về chuyện tình cảm(07/01/2005)

