Thùy hãy kiên trì thuyết phục ông xã
Nếu chồng chuyển biến theo những đề xuất của em thì em dần dần thuyết phục anh ra ở riêng. Còn như vẫn sống chung dưới một mái nhà với một bà mẹ chồng như vậy thì hạnh phúc của gia đình em sẽ dần bị gặm nhấm và xói mòn qua năm tháng.
Người gửi:NgọcGửi tới:Ban Biên tậpTiêu đề: Hãy bình tâm 
Thùy mến, Chị rất hiểu những chuyện cay đắng đã xảy ra giữa vợ chồng em. Chị nghĩ vợ chồng em nên ở riêng thì sẽ tốt hơn nhiều.
Trong lúc này, em không nên làm căng thẳng cho chồng vì thật ra anh ấy là người ở giữa vợ và mẹ, khổ tâm gấp nhiều lần em. Hiểu được điều này, em sẽ cảm thông với anh ấy hơn và sẽ bình tĩnh để nói chuyện một cách thẳng thắn với anh về mọi chuyện.Hãy chọn thời điểm thích hợp như cuối tuần nghỉ ngơi, thư giãn, hai vợ chồng đưa con đi chơi dã ngoại để nói chuyện với ông xã em. Hãy thật bình tĩnh và mềm mỏng trong việc thảo luận với chồng. Trước đó để cuộc nói chuyện đạt hiệu quả, em cần suy nghĩ trước và viết ra những gì định nói.
Nhớ là nói ngắn gọn những vấn đề chính yếu, và nói cho ông xã hiểu là em muốn gì một cách cụ thể (VD: cuộc sống gia đình hiện nay chi tiêu hàng tháng là bao nhiêu bình quân, em cần anh ấy hỗ trợ đóng góp bao nhiêu là đủ và cần để dành chút ít cho những khoản chi đột xuất, con cái, thuốc men...).Hãy kiên trì thuyết phục ông xã em, vì em không thể thay đổi mẹ chồng hay cô em chồng. Người duy nhất em có thể tác động và cần tác động là chồng em. Nếu chồng em có chuyển biến theo những đề xuất của em thì em dần dần thuyết phục ông xã ra ở riêng hẳn với mẹ con em.

