Anh bạn đó không hề yêu Hoa
Anh ta đòi hỏi chuyện ấy nhiều lần, không đưa em đi chơi, lại đưa em vào nhà nghỉ để thoả mãn, trong khi em không muốn tý nào. Rõ ràng đây không phải là tình yêu, mà đối với anh ta chỉ là sự thỏa mãn thân xác. Chị sẽ nói thẳng người đàn ông đó không hề yêu em, vì nếu yêu em thật sự, anh ta không bao giờ hành động như vậy. 
From: emily huynhTo: webmaster@VnExpress.netSent: Friday, October 07, 2005 12:11 PMSubject: Em hay nhan ra dieu nay 
Hoa mến,
Đọc xong thư của em, chị thấy thương cho em nhiều và cũng giận cho em thật nhiều. Thương em vì em còn trẻ con và yếu đuối trong chuyện tình yêu. Còn giận vì em quá là dễ dàng trong chuyện chăn gối với người yêu. Em có lẽ không thấy được sự sai lầm của mình hiện giờ đâu. Nhưng có lẽ vài năm nữa, khi em thật sự là người lớn, em sẽ thấy điều này. 
Chị cũng từng học đại học ở Việt Nam và cũng là một người con gái trẻ trung, năng động, được nhiều người theo đuổi, săn đón. Nhưng chị không bao giờ cho phép bản thân mình quá dễ dàng như vậy. Với lại một người đàn ông thật sự yêu thương mình thì tuyệt đối người ấy không bao giờ hành động như bạn trai em. Vì đó là những hành động cho thấy rằng anh ta không tôn trọng em chút nào hết. 
Bây giờ cũng chưa muộn để Hoa dừng lại(10/10/2005)
Hoa đang hạ thấp giá trị bản thân(08/10/2005)
Hoa nên đề nghị anh ấy tổ chức đám cưới(08/10/2005)
Hoa phải suy nghĩ thật kỹ nếu tiếp tục chiều anh ấy(08/10/2005)
Tiếp tục chiều người yêu, sau này Hoa sẽ bị lãnh cảm(08/10/2005)

