Cuộc sống châu Âu ngay giữa Hà Nội
Khác với các chung cư khác, The Manor có một kiến trúc độc đáo, mang nhiều nét văn hóa của Pháp. Ngồi trong bất cứ ngôi nhà nào của quần thể cũng đều có một cảnh view rất đẹp, nhìn ra bể bơi vườn cây và đường dạo.
Các khu nhà được phân chia thành hai loại, một là nhà tròn và một nhà vuông, mọi họa tiết, chi tiết trong mỗi căn hộ đều được thiết kế phù hợp với tính năng và kiến trúc của nó.
Ngay đầu tiền sảnh của căn hộ sẽ là một giả thác đón chào khách. Một hành lang nhỏ dẫn vào phòng khách sẽ đem lại cảm giác như bước vào một khách sạn sang trọng. Mỗi một phòng chức năng đều có một khoảng không cách biệt nhưng vẫn có một không gian mở để mọi thành viên trong gia đình dù đang ở góc nào cũng có thể trò chuyện, giao tiếp với nhau.
Mỗi căn hộ đều có phòng khách sang trọng, phòng ăn ấm cúng, phòng thư giãn riêng biệt và ba phòng ngủ.
Đặc biệt khác với những chung cư khác, mỗi căn hộ của The Manor đều có những tầng gác lửng thích hợp để bố trí thành phòng đọc sách, phòng dành cho trẻ hay là nơi chứa đồ.

Các phòng tắm đều có buồng tắm đứng, massage bên cạnh một bồn sục sang trọng.
Sống ở chung cư này, cư dân được phục vụ mọi dịch vụ mà không cần phải đi bất cứ đâu. Một khu thương mại phức hợp được xây dựng ngay bên cạnh The Manor. Thỏa mãn mọi nhu cầu mua sắm với những buổi ăn tối lãng mạn, vui chơi giải trí ở ngay gần nhà.

