Hải Anh phải tự giành lấy hạnh phúc
Hải Anh à, hãy vui lên, hãy cố gắng nắm giữ tình yêu của mình. Hy vọng sẽ có 1 ngày mọi người sẽ hiểu và thông cảm. Hãy là chính mình, không ai mang hạnh phúc đến cho mình ngoại trừ bản thân mình. 
From: BTBTTo: tamsu@vnexpress.netSent: Sunday, June 05, 2005 1:37 PMSubject: Goi den Hai Anh 
Hải Anh à,
Tôi hiểu được rõ cảm giác này lắm vì mình cũng có một người bạn trai nhỏ hơn 2 tuổi. Tuy là không nhiều lắm, nhưng mà tôi đã giấu gia đình, tôi cảm giác sợ lắm, sợ rằng mọi người không chấp nhận. Tại sao mọi người lại có thành kiến với tình huống này. Không lẽ tình yêu không xuất phát từ những người nhỏ tuổi hơn sao, nhiều lúc tôi thấy tình yêu cũng mãnh liệt lắm chứ.
Anh giúp tôi nhiều lắm: chuyện học hành, chuyện xã hội... Tôi học hỏi từ anh rất nhiều, như thế không đủ hay sao. Lúc trước tôi đã từng quen 1 người lớn tuổi hơn tôi, nhưng tôi cảm thấy áp lực không thoải mái chút nào. Tôi nghĩ quen được anh cũng là 1 niềm hạnh phúc của tôi đấy chứ, nếu tôi được mọi người ủng hộ chắc là tôi và anh hạnh phúc và vui vẻ lắm. Hy vọng mọi người sẽ ủng hộ chúng tôi và thông cảm. 
Hải Anh cần dũng cảm đối diện với mẹ người yêu(08/06/2005)
Hải Anh đã một lần thuyết phục mẹ anh ấy chưa?(07/06/2005)
Hải Anh đừng lụy tình như thế(06/06/2005)
Hải Anh đừng để phải nói hối tiếc như mình(06/06/2005)
Đừng nói lời chia tay nếu Hải Anh thấy bất ổn(06/06/2005)

