Ba điều giúp chị Tâm
Tôi đọc được những dòng tâm sự của chị mà cảm thấy quá đau lòng. Dù không phải là người nhiều chuyện, tôi cũng muốn được cùng chia sẻ nỗi đau tưởng như quá sức của chị. Nếu như tương lai gia đình chị không được như mong muốn, chị đừng căm nén, đừng nín nhịn chịu đựng để lại bị chà đạp lần nữa.
Chị Tâm thân mến!
Tôi có lẽ cũng trạc tuổi chị và gia đình tôi cũng có nhiều điểm tương đồng với gia đình chị.
Chị Tâm ơi, trước hết xin chị đừng bao giờ nghĩ rằng kết thúc cuộc đời là lối thoát cho hoàn cảnh của mình. Điều đó chỉ đem lại nỗi đau không thể nào kể xiết cho chính những người chị thương yêu, nhất là các con chị cùng cha mẹ già nơi quê nhà. Dựa trên những kinh nghiệm bản thân, tôi nghĩ chị nên cố gắng bình tĩnh và thực hiện mấy điều sau: 
Thứ nhất, dù cho cô gái kia bán trinh cho chồng chị hay nghe lời dụ dỗ của anh ấy, một người đàn ông hơn 2 lần tuổi, thì điều chắc chắn là cô ta đang cần một số tiền lớn hoặc muốn đổi đời bằng cuộc tình với chồng chị, một ông Việt kiều. Do đó chị phải tự bảo vệ mình và các con bằng cách phong tỏa tới mức tối đa các khoản tài chính trong gia đình. Chị nên thẳng thắn nói với chồng chị về quan điểm này để tránh gây cho anh ấy căng thẳng.
Thứ hai, đành rằng chị còn yêu anh ấy rất nhiều và không muốn các con mình phải chia lìa cha, nhưng chị đừng bao giờ khóc lóc trước mặt anh ấy và tuyệt đối đừng van nài xin xỏ điều gì. Chị cứ tỏ ra buồn bã (ai mà chẳng buồn trong hoàn cảnh này) và tỏ thái độ có thể tha thứ cho anh ấy nếu anh ấy dứt khoát đoạn tuyệt với quá khứ; không gặp gỡ cũng như liên lạc với cô gái kia bằng mọi cách. Việc này chị không được nhân nhượng vì nếu chị mềm lòng thì với tính ham vui của chồng chị sẽ chẳng bao giờ chị giữ được anh ấy cho các con đâu.
Chị cứ cho anh ấy một thời gian như anh ấy yêu cầu để anh ấy có thể bình tâm suy xét mọi chuyện. Trong thời gian này, chị đừng nhắc tới những chuyện quá khứ của anh ấy, cứ sống bình thường, khuyến khích các con quấn quýt bố nhiều hơn. Đồng thời, chị cũng tự chuẩn bị kế hoạch cho việc phải sống một mình trong trường hợp hai người chia tay. Nếu anh ấy còn yêu chị thì sẽ hốt hoảng mà sửa đổi, còn nếu không thì chị cố nhẫn nhịn chịu đựng hay níu kéo bao nhiêu cũng là vô ích thôi vì anh ấy đã hết yêu chị rồi.
Điều thứ ba, khi anh ấy đã bình tâm trở lại, muốn làm lành thì chị cũng đừng dằn vặt anh ấy, hãy thể hiện mình là một người tính thật nóng nảy (điều này với đa phần phụ nữ Á Đông mình rất khó, nên chị có thể phải tham khảo sách vở hoặc chuyên gia tư vấn). Anh ấy sẽ thấy yêu chị nhiều hơn đấy.
Trên đây là những gì tôi đã đúc kết được từ chính cuộc sống của gia đình mình. Nhưng công bằng mà nói thì chồng tôi cũng không quá tệ như chồng chị, anh ấy mới đi lạc đường một chút thôi. Vì thế, nếu như tương lai gia đình chị không được như mong muốn thì chị đừng căm nén, đừng nín nhịn chịu đựng để lại bị chà đạp lần nữa.
Suy cho cùng chia tay với người mình yêu cũng không phải là ngày tận thế. Bên cạnh chị còn có cha mẹ, anh em và đặc biệt là những đứa con dễ thương cần bàn tay chăm sóc của chị. Tôi nói điều này thì thật buồn cười nhưng tôi rất mong chị nhớ tới phẩm chất của những người phụ nữ Việt Nam: anh hùng, bất khuất, trung hậu, đảm đang.
Chúc chị nhiều may mắn! 
Chồng chị Tâm không đàng hoàng(05/04/2004)
Chồng không còn yêu thương chị Tâm(05/04/2004)
Anh ấy không xứng đáng với tấm lòng của chị Tâm(05/04/2004)
Chị Tâm thà chịu đau một lần còn hơn đau cả đời(05/04/2004)
Chồng chị Tâm đã hết thuốc chữa rồi(05/04/2004)

