Trứng cá sấu 
Nhà văn Vũ Bằng khi viết về món ăn Nam bộ, đã nhận xét, món ăn miền Nam hào sảng, phong phú mà kỳ lạ... Trong đó, thì món ăn từ cá sấu vừa lạ kỳ, hấp dẫn với những câu truyện truyền kỳ về nó.
Món ăn từ cá sấu lạ, nhưng những năm sau này, người thành phố đã có dịp thưởng thức ít nhiều những món ăn từ thịt cá sấu. Nhưng theo ông Tôn Thất Hưng, Giám đốc công ty cá sấu Hoa Cà thì trứng cá sấu lại lạ hơn trong những món ăn từ cá sấu. 
Trứng cá sấu lớn cỡ trứng ngỗng nhưng dài, thon và có phần nhỉnh hơn đôi chút, vỏ trứng màu trắng sáng. Trứng khi đập vỏ, bên trong lòng trắng cũng giống như lòng trắng trứng vịt, nhưng lòng đỏ lại có màu ngà chứ không đỏ như trứng gia cầm. 
Trứng cá sấu khá tanh, có lẽ do mùi đặc trưng của giống cá sấu. Người ta dùng trứng đánh lên với thịt cá sấu, băm nhuyễn cùng nấm mèo, bún tàu và các gia vị, nhất là tiêu xanh, hấp lên thành món chả ổ hấp. Chả làm từ trứng cá sấu có mùi vị khá đặc biệt, gắp miếng chả, chấm nước mắm ăn kèm cùng các loại rau thơm. Thoang thoảng mùi đặc trưng của trứng hoà cùng mùi của các loại rau thơm, mùi nồng nàn của tiêu xanh, vị chua ngọt của nước mắm làm miếng chả trở nên đầy đủ hương vị hơn. 
Còn món chả trứng cá sấu bao lá mướp, người ta cũng dùng gan heo, thịt cá sấu băm trộn chung với trứng, cho bún tàu, nấm mèo, gia vị& và không thể thiếu đậu phộng rang để tăng độ béo, bùi cho chả. Tất cả được gói trong lá mướp cho vào chén hấp lên. Lớp lá mướp bọc bên ngoài làm mùi chả dịu thơm hương vị của đồng quê Nam bộ. Bẻ miếng bánh tráng mè nướng xúc chả, vị bùi, thơm lẫn vị béo của trứng cá sấu càng tăng thêm sự lạ miệng của món ăn. 
Còn trứng cá sấu luộc chấm muối tiêu và rau răm hơi ít có vì trứng cá sấu không nhiều lắm. Mùi vị của kiểu trứng luộc này khá tanh nên hơi kén người thưởng thức. 

