Bạn gái của anh Minh đã sai lầm
Nếu cô ấy đòi chia tay thì đó là điều hết sức sai lầm. Ngày nay tìm được chàng trai vừa chung thủy, đàng hoàng và có chí tiến thủ như anh không phải là dễ. Cô ấy may mắn hơn người khác mà không biết đấy thôi. Sau này, khi thực sự mất anh rồi, cô ấy sẽ ân hận vì những gì đã làm.
From: thao hoang To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, June 20, 2004 5:46 PM Subject: Co ay da lam dieu sai lam, 
Chào anh Minh
Khi đọc tâm sự của anh, em thật sự xúc động. Nếu là cô ấy, em sẽ cảm thấy hạnh phúc khi có người bạn trai như thế.
Em muốn nói với anh rằng hãy tự tin lên. Nếu cô ấy đòi chia tay thì đó là điều hết sức sai lầm. Ngày nay tìm được chàng trai vừa chung thủy, đàng hoàng và có chí tiến thủ như anh không phải là dễ. Cô ấy may mắn hơn những người khác mà không biết đấy thôi. Sau này, khi cô ấy thực sự mất anh rồi, cô ấy mới nhận sai lầm và ân hận vì những gì đã làm.
Cho nên trong thời gian này, anh hãy ráng mà vượt qua "đoạn đường" gian nan này nhé. Em biết để làm được điều này không dễ chút nào, nhưng anh cứ thử xem. Anh có thể dành chút thời gian để quan tâm nhiều hơn tới gia đình. Thay vì thời gian rảnh rỗi anh dành hết cho cô ấy thì nay hãy bớt chút ít để làm những việc mình thích mà trước đây chưa làm được.
Minh hãy thử đi du lịch xem sao, cuộc sống bên ngoài cũng có nhiều cái mới lắm. Cũng như một số loài cây hoang dại vậy, có sức sống vô cùng mãnh liệt. Khi người ta giẫm lên nó, nó càng muốn đứng thẳng lên. Bây giờ người ta không nhận thấy ưu điểm của anh thì anh càng phải chứng minh. Ngay cả việc khó nhất là quên đi một người mà họ không hề biết tới tầm quan trọng của anh.
Lúc trước, em được nghe câu nói này và nó giúp em "tỉnh" ra nhiều thứ. Đó là: Anh hãy xem người ấy chỉ là một trái bóng và thử đá. Nếu thật sự đó là của anh thì rồi cũng sẽ trở về với anh.
Em không biết an ủi người khác đâu, nhưng khi đọc tâm sự của anh, em thấy nên có ý kiến. Nếu anh không vừa lòng với chia sẻ của em thì đừng giận và đừng buồn nhé.
Chúc anh vui vẻ và thành đạt

