Đông không thể mãi mãi ôm một mối tình dang dở 
Em còn có gia đình và cha mẹ, em dành bao nhiêu tình cảm của mình cho họ, họ sẽ sống như thế nào khi thấy em chưa thể bắt đầu cuộc sống mới? Em sẽ chẳng bao giờ thành công và hạnh phúc vì em đã không vượt qua được tình cảm của mình, luôn hoài niệm về quá khứ mà không thể nhìn thấy tương lai tươi sáng hơn. 
From: thanh TrungTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 02, 2004 11:44 AMSubject: Em hay huong ve tuong lai 
Chào Phạm Thanh Đông,
Tôi không khỏi xúc động khi đọc những dòng tâm sự của em, tôi cảm thấy tình yêu của em đối với người bạn trai ấy thật đẹp và trong sáng làm sao, và tôi tin chắc là cho dù nhắm mắt anh ấy cũng cảm thấy hãnh diện vì có một tình yêu lớn trong đời. Tình yêu ấy không phải ai cũng có được, nó tồn tại giữa ranh giới của sự sống và cái chết, cái chết mà người ta có thể nhìn thấy trước, sự hiện diện của em và tình yêu của em đã mang lại cho anh ấy tất cả.
Nhưng Đông ạ! Nghĩa tử là nghĩa tận, em đã cùng tình yêu của mình bên cạnh anh ấy đến tận giây phút cuối cùng, trên đời này chỉ có những người phụ nữ nhân hậu mới làm được như vậy. Em không thể mãi mãi ôm một mối tình dang dở như vậy cả đời, đành rằng nó rất tuyệt vời. Nhưng em phải nhìn thẳng vào thực tế: 
1. Tình yêu đầu tiên bao giờ cũng đẹp, nhất là những mối tình sinh viên, họ yêu nhau không hề toan tính, nhưng thử hỏi khi đối mặt với cuộc sống thực tế nó sẽ thay đổi ra sao? Đừng mơ ước những điều không thực tế: anh ấy sẽ không sống lại và sẽ không bao giờ có thể phản bội em. Nếu có, không bao giờ em có thể hạnh phúc được. Vì cho dù em có cao thượng cách mấy em vẫn mang tính ích kỷ của một người con gái đang yêu.
2. Em còn có gia đình và cha mẹ, em dành bao nhiêu tình cảm của mình cho họ, họ sẽ sống như thế nào khi thấy em chưa thể bắt đầu cuộc sống mới? Và nếu như đến khi các cụ trăm tuổi em sẽ cảm thấy ân hận suốt đời. Em đã có một mối tình đẹp, nhưng em cần phải tiếp tục sống cho riêng em và những người xung quanh.
3. Em sẽ chẳng bao giờ có thể thành công và hạnh phúc được vì em đã không vượt qua được tình cảm của mình, luôn hoài niệm về quá khứ mà không thể nhìn thấy tương lai tươi sáng hơn. Chắc chắn nếu còn biết được, bạn trai em sẽ không hài lòng.
4. Sinh mệnh đời người là ngắn ngủi, em đang bỏ phí những gì mà vũ trụ đang ban tặng, hãy sống và làm việc để cả khi đêm đến em vẫn thấy mình còn hạnh phúc hơn rất nhiều người, họ chẳng biết tình yêu, không có cuộc sống bình thường như chúng ta, họ bị số phận ngược đãi. Em buồn chỉ vì tình cảm riêng tư của em thôi, nhưng có rất nhiều người vẫn sống lạc quan khi họ gặp phải những trở ngại lớn hơn thì sao?
Thế đấy! Hãy lao vào cuộc sống đi, hãy loại bỏ mọi tâm niệm trước giấc ngủ và nếu có thể hãy tìm một nơi vắng vẻ để hét lên, làm những gì mình thích, sau đó ngồi xuống, nhắm mắt lại, bình tâm, hít thở sâu và nghĩ về một ngày mai tươi sáng, em sẽ có thể thoát ra khỏi tâm trạng hiện nay. Khi nào đến thăm mộ anh ấy, thắp giùm tôi một cây nhang và nói với anh ấy rằng tôi hy vọng anh ấy sẽ mãi mãi đem theo hình ảnh của tình yêu lớn và hãy cười thật tươi khi thấy em hạnh phúc. Tôi đã nói với em như một người anh với một đứa em nhỏ, vì nếu như đã nếm vài cú thất bại trong tình cảm chắc em đã trưởng thành hơn và cứng rắn hơn. Nên giấu tình yêu ấy vào một nơi sâu kín nhất trong tim mình, và tin rằng anh ấy sẽ hóa thân vào một người con trai nào đó với tính cách và dáng vẻ khác hẳn, nhưng tình yêu đối với em thì không thay đổi.
Chúc em vượt qua chính mình và hướng về tương lai.
Đông hãy để hình ảnh của anh ấy trong tận đáy lòng mình(01/03/2004)
Đông hãy dồn sức vào học tập(01/03/2004)
Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới(29/02/2004)
Đông hãy sống xứng đáng với người yêu(28/02/2004)
Nỗi buồn nào rồi cũng qua đi Đông à(26/02/2004)

