Không chỉ riêng anh Minh là đau khổ
Một điều muốn chia sẻ với anh, trong đời còn có người như tôi đây cũng đau khổ không thua kém gì anh, cũng đang mò mẫm tìm cho mình một lối ra, một con đường hay một lựa chọn nào khác. Anh hãy ráng sống yên bình để tâm hồn lắng xuống và lắng nghe tiếng nói con tim. Lúc ấy anh sẽ biết mình nên làm gì.
From: Han NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, October 28, 2004 12:27 PM Subject: Thu cho anh Minh 
Anh Minh,
Tôi đã đọc thư và hiểu tâm sự của anh. Anh đừng buồn nữa vì những chuyện như vậy không phải chỉ xảy ra với riêng anh, ngay cả với bản thân tôi cũng đang đau khổ và thổn thức với nỗi đau đớn, tan nát của con tim. Ban ngày bận bịu với công việc thời gian cũng có thể qua đi, nhưng đêm vắng hoặc thì giờ rảnh rỗi, nỗi đau tràn tới, bóp chặt trái tim ruốm máu. Nước mắt trào ra lại không thể rơi xuống, chảy ngược vào con tim.
Tôi hiểu tâm sự của anh và đồng cảm với anh, tôi không thể góp ý cho anh phải làm như thế nào. Nhưng mong một điều muốn cùng chia sẻ với anh, trong đời còn có một người như tôi đây cũng đau khổ không thua kém gì anh, cũng đang mò mẫm tìm cho mình một lối ra, một con đường hay một lựa chọn nào khác. Anh hãy ráng sống yên bình để tâm hồn lắng xuống và lắng nghe tiếng nói của con tim. Lúc ấy anh sẽ biết mình nên làm gì và bước đi những bước chân thế nào.
Chúc anh vui và luôn nghĩ rằng trong đời không chỉ riêng mình anh đang đau khổ. Trong đó còn có tôi nữa, một người bạn không biết tên và cũng chưa một lần gặp gỡ.
Anh Minh đừng đổ lỗi hoàn toàn cho vợ(05/10/2004)
Anh Minh đừng bao giờ nói chia tay(04/10/2004)
Anh Minh nên hiểu tâm lý phụ nữ khi xa chồng(04/10/2004)
Tình yêu không thể khiên cưỡng anh Minh à(27/09/2004)
Anh Minh hãy thường xuyên liên lạc với vợ(22/09/2004)

