Anh Minh hãy tập trung vào việc học
Anh nên học cho hết chương trình học và cố gắng lấy cái bằng thạc sĩ. Sau đó thì tính tiếp chứ đừng quá buồn mà ảnh hưởng đến tương lai của anh cũng như của con anh. Còn vợ anh, chỉ khi nào cô ấy bị người tình bỏ rơi thì lúc đó cô ấy mới thực quay trở về với anh với cả hồn lẫn xác.
From: jgourlayTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, November 06, 2004 6:06 PM Subject: How are you?
Chào anh Minh!
Tôi sẽ tự giới thiệu về bản thân mình với anh rằng tôi là một phụ nữ không có một tình yêu trọn vẹn ngay từ lúc mới trưởng thành. Tôi không phải là người modern nhưng cũng không phải là người old fashioned. Tôi chưa bao giờ vào mạng và đây là lần đầu tiên tôi vào bởi vì tôi thấy mình cô đơn quá. Sau khi đọc được lá thư của anh, tôi đã muốn viết thư ngay. Tôi muốn nói với anh rằng, các cụ thường nói đàn ông nông nổi giếng khơi, đàn bà sâu sắc như cơi đựng trầu. Người đàn bà dễ bị sa ngã hơn người đàn ông, cũng như khi người đàn bà đã rơi vào tình yêu với một người đàn ông thì không còn nghĩ gì đến chồng và con của họ nữa. Nếu anh có cố gắng giữ gìn cô ấy thì anh cũng chỉ giữ được cái xác của cô ấy, chứ cái hồn thì không.
Chỉ khi nào cô ấy bị người tình bỏ rơi thì lúc đó cô ấy mới thực quay trở về với anh với cả hồn lẫn xác. Tôi đã hy sinh cả cuộc đời tôi cho con của tôi. Tôi chỉ lấy người đàn ông sau này khi người chồng cũ của tôi đã qua đời sau hai năm. Nghĩa là tôi đã sống với một người tôi không yêu và cũng không hề có chuyện sex trong vòng 8 năm nay. Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ làm một điều gì đó thỏa mãn bản thân mình và sẽ làm đau lòng người bạn đời của mình. Dẫu sao tôi luôn sợ dư luận và sợ luôn cả con gái tôi bởi cháu rất thương ba dượng.
Tôi về Việt Nam chơi và đã gặp một người bạn cũ chỉ trong vòng có một tuần. Sau đó, tôi trở về nước. Tôi cảm thấy buồn, cô đơn và tôi chỉ muốn về Việt Nam ở luôn. 24 tiếng đồng hồ, tôi luôn nghĩ đến người bạn trai đó. Tôi trở thành một người cau có, thô bạo và nói những lời mà tôi chưa bao giờ nói. Nói chung là thật tồi tệ.
Anh Minh đừng đổ lỗi hoàn toàn cho vợ(05/10/2004)
Anh Minh đừng bao giờ nói chia tay(04/10/2004)
Anh Minh nên hiểu tâm lý phụ nữ khi xa chồng(04/10/2004)
Tình yêu không thể khiên cưỡng anh Minh à(27/09/2004)
Anh Minh hãy thường xuyên liên lạc với vợ(22/09/2004)

