Bánh phồng tôm gói thịt bò
Bánh phồng tôm chiên vàng, cuộn thịt bò xào đậu Hà Lan. Món này nhâm nhi rất thú vị. 
Nguyên liệu
- 250 gr thịt bò- 250 gr đậu Hà Lan- Hai trái ớt đỏ, tỏi băm, nước mắm- Gia vị, nước tương vàng, nước đường, bột năng- Tiêu, dầu ăn
Thực hiện:
Bắc chảo lên bếp, chờ chảo khô cho dầu ăn vào đun sôi, sau đó cho bánh phồng tôm vào chiên giòn, chú ý phải cho ngập dầu thì bánh mới phồng to hết cỡ mà không bị cháy. Thịt bò thái lát mỏng, cho gia vị, mắm, muối, mì chính, tỏi vào trộn ướp 30 phút, đem chiên sơ để ráo dầu.
Đậu Hà Lan nhúng nước sôi, ớt thái miếng nhỏ.

