Mai đừng tự 'phóng to' vấn đề lên
Bạn không phải lựa chọn lấy người mình yêu hay người yêu mình thì hạnh phúc, mà hãy để anh H. và T. quyết định cho bạn. Mai còn có nhiều thời gian xem xét lại bản thân, hãy cân nhắc kỹ trước khi ra quyết định. Rắc rối tình cảm là thứ không ai có thể thay thế người trong cuộc giải quyết được.
From: Thoa Vo Kim To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, June 11, 2004 3:29 PM Subject: Chia se cung Phuong Mai 
Phương Mai thân mến
Mình thấy bạn nên bình tâm lại để khẳng định tình cảm trước khi quyết định chọn T. hay H. làm chồng.
Một lần vấp ngã làm cho mình vững hơn ở bước sau. Mình nghĩ, Mai còn có nhiều thời gian xem xét lại bản thân, hãy cân nhắc kỹ trước khi ra quyết định. Rắc rối tình cảm là thứ không ai có thể thay thế người trong cuộc giải quyết được. Đừng tự mình phóng to vấn đề lên để rồi lâm vào cảnh bế tắc, không giải quyết được, rồi dằn vặt đau khổ trong khi chuyện chưa đến mức nghiêm trọng như vậy.
Mai không phải lựa chọn lấy người mình yêu hay người yêu mình thì hạnh phúc, mà hãy để cho H. và T. quyết định cho bạn. Vì khi họ đặt vấn đề hôn nhân với bạn tức là người đó thực sự yêu thương và mong muốn đem lại hạnh phúc cho bạn và anh ấy. Hãy để thời gian đánh giá tình cảm của Mai và H. hay giữa Mai và T. Đừng quá cuống lên như vậy.
Chuyện của Mai làm tôi chạnh lòng(10/06/2004)
Chọn chồng, cần cân nhắc cẩn thận(09/06/2004)
Mai ơi, lấy người mình không yêu thì thật là khổ(09/06/2004)
Mai đã lợi dụng tình cảm của anh ta suốt 4 năm(08/06/2004)
Đừng so bì hay tính toán trong tình yêu(08/06/2004)

