Hai người cùng cố gắng mới xây được bức tường tình yêu
Minh thân mến, anh đang gặp phải một trong những hoàn cảnh trớ trêu nhất trong tình yêu. Tôi nghĩ điều quan trọng trong tình yêu là cùng nhìn về tương lai. Để có một gia đình hạnh phúc cần phải có những viên gạch chắc chắn và một bức tường xây dựng từ cả 2 người.
From: "Quang" To: tamsu@vnexpress.netSent: Friday, May 14, 2004 3:35 PMSubject: Ý kiến chia sẻ với anh Minh
Anh Minh thân mến,
Tôi đọc tâm sự của anh, và thật sự thông cảm với hoàn cảnh của anh. Anh đang gặp phải một trong những hoàn cảnh trớ trêu nhất trong tình yêu.
Tôi xin chia sẻ vài ý kiến với anh. Tôi nghĩ điều quan trọng trong tình yêu là cùng nhìn về tương lai và nghĩ đến một gia đình hạnh phúc. Cái đó là cốt lõi trong mọi chuyện tình cảm. Vậy để có một gia đình hạnh phúc thì cần phải có những viên gạch chắc chắn và một bức tường xây dựng từ cả 2 người. Vậy anh thử nghĩ xem bạn gái của anh có tư tưởng xây dựng đó không?
Tôi không hiểu phụ nữ nhiều lắm, nhưng tôi nghĩ bạn gái của anh không nghiêm túc trong chuyện tình cảm. Chính cô ấy cũng đang "đong đưa" giữa anh và người yêu cũ. Anh có thuận lợi là gần bên cạnh cô ấy, song thực sự anh không chiếm được toàn bộ trái tim của nàng.
Có thể anh thấy hơi nóng mặt, nhưng tôi cảm thấy rằng nếu cô ấy không ở gần anh mà gần người yêu cũ thì chắc anh không còn giữ được cô ấy nữa.
Anh Minh thân mến, vết thương nào rồi cũng lành. Nỗi đau khổ rồi cũng sẽ qua. Tôi nghĩ anh là người đàn ông tốt, mạnh mẽ vì thế hãy tự đứng lên khẳng định "cái tôi" của mình. Trong tình yêu điều đó không hẳn lúc nào đều tốt, nhưng trong tình huống này, anh đã đánh mất "cái tôi" đó nhiều. Anh đã để cho bạn gái của anh bước qua giới hạn của một người bạn gái được làm. Hãy nghĩ em, nếu khi cả anh và cô ấy về Việt Nam, giả sử đã lấy nhau rồi mà cô vẫn quan hệ như thế với anh chàng kia thì hạnh phúc của hai người có được đảm bảo?Tôi tin có thể anh sẽ đau khổ khi dám đứng lên khẳng định "cái tôi", nhưng rồi mọi việc sẽ qua. Anh sẽ tìm được người bạn gái yêu thương anh hết lòng, chỉ yêu một mình anh.
Hãy dũng cảm để vượt qua mọi chuyện. Chúc anh thành công - hạnh phúc.

