Quên đi một người con gái không phải là quá khó
Anh Minh ơi, nếu cô ta muốn chia tay vì anh chị không hợp nhau, thì hãy 'giải tán', không chần chờ chi nữa. Việc quên đi người con gái không yêu mình không phải là điều mà chúng ta không làm được. Chỉ cần anh mạnh dạn lên.
From: Hung Vu To: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 21, 2004 4:58 PM Subject: Co le ban gai anh khong con yeu anh nua
Xin chào anh Minh,
Ban đầu tôi nghĩ cô ấy làm như vậy vì áp lực của gia đình. Nhưng khi đọc hết những lời tâm sự của anh, tôi linh cảm cô ấy không hề yêu anh (hoặc không còn yêu nữa).
Tuy nhiên, dù sao anh cũng thử một lần tìm hiểu nguyên nhân thực sự có đúng như vậy không? 26 tuổi, tôi chưa từng yêu một tình yêu thật sự đắm say như anh. Nhưng ở tuổi này tôi có thể biết rằng khi yêu nhau người ta phải chia sẻ với nhau và cùng nhau tìm ra biện pháp để đạt được hạnh phúc chứ không phải như cách mà bạn gái anh đã làm.
Anh nên bình tĩnh và trao đổi thẳng thắn với cô ấy. Nếu cô ta khẳng định nguyên nhân muốn chia tay vì không hợp nhau, thì hãy "giải tán", không chần chờ chi nữa. Nói thật anh đừng buồn, trong trường hợp như vậy tôi không tin là anh hay bất cứ người đàn ông nào có đủ kiên nhẫn và khả năng để thay đổi tình cảm cô ấy đâu. Vì thế, không cần cố công làm như vậy làm gì? Việc quên đi một người con gái như vậy (không yêu mình) không phải là điều mà chúng ta không làm được. Chỉ cần anh mạnh dạn lên.
Nhìn nhận vấn đề tỉnh táo một chút. Trên đường đi (đến tình yêu, hôn nhân hay đi đâu cũng vậy) nếu không tiến được thì phải tìm một ngã rẽ chứ chẳng lẽ ngồi đó mà buồn sao? Cần chủ động rẽ nếu biết rằng không thể đi tiếp con đường hiện tại, đúng không? Không biết anh có cho rằng tôi là người "chưa có trái tim" nên mới nói vậy thôi chứ tình yêu thì khó nói lắm, không khéo tôi lại múa rìu qua mắt thợ. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng anh em giúp nhau khi hoạn nạn nên mới mạnh dạn gửi thư này, nếu có gì sơ suất xin thứ lỗi.
Chúc anh sớm tìm ra câu trả lời cho tình yêu của mình và tìm được niềm vui trong cuộc sống.

