Bố trí theo phong thủy cổng, cửa chính và hành lang 
Cổng chính (nếu nhà bạn có sân, vườn) và cửa chính được coi như lối vào của năng lượng cho mỗi căn nhà. Vì thế, bạn nên cố gắng giữ gìn chúng sạch sẽ, màu sơn luôn tươi mới như lúc căn nhà vừa xây. Cửa (cổng) suốt ngày đóng im ỉm có thể hạn chế sự thăng tiến, phát triển của bạn trong công việc. 
Ngược lại, sự sáng sủa, ấn tượng sẽ mang lại tiền bạc và may mắn. Hãy chú ý treo tên nhà (nếu có) và số nhà theo chiều hướng lên, tức là chữ cái (hoặc chữ số) cuối cùng luôn cao hơn chữ cái (hoặc chữ số) đầu tiên. Bên cửa chính (hoặc cổng chính) có thể để các vật trang trí như tượng, nên là những con vật có sức mạnh và cả sự thông minh, nhạy bén: chó săn, sư tử, thậm chí là rồng. Chúng có thể ngăn khí thoát ra ngoài. 
Một chiếc chuông gió treo cạnh cửa cũng rất tốt. Nên dùng chuông nhỏ, âm thanh phát ra sẽ êm ái, dịu dàng hơn. Nếu nhà bạn có hành lang dẫn từ cửa ra vào đến phòng khách, đừng bao giờ để nó bừa bộn với những giày dép, áo mưa, áo khoác... vì đó là không gian đầu tiên khi bạn bước chân qua cửa. Ngoài ra, bạn phải đảm bảo nơi đó luôn đủ sáng và tạo được sự ấm cúng, thân thiện. Nếu hành lang chờ kéo dài và có một số cửa phòng ở hai bên, điều đó rất hay vì khí có thể lan tỏa nhanh hơn trong khắp nhà bạn.

