Khoa hãy bình tĩnh và cho vợ một cơ hội
Biết đâu sau những ngày không có anh bên cạnh, biết đâu đứa con bé bỏng sẽ làm cho cô ấy tỉnh thức và biết đâu cô sẽ là một người vợ khác với trước đó. Hãy để cho vợ anh có thời gian suy nghĩ, dần dần cô ấy sẽ hiểu được đâu là giá trị đích thực trong cuộc sống.
Người gửi: Nguyen Thi CucGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: niem dau chon dau cua Khoa 
Anh Khoa thân mến,Trước hết em rất cám ơn anh vì đã gián tiếp truyền đạt cho em một bài học rất bổ ích mà em không thể tìm thấy được ở bất kỳ nơi đâu. Đơn giản tại đó là trường đời và cuộc sống... Hiện nay em chưa lập gia đình nhưng cũng sẽ tiến tới đời sống hôn nhân vào cuối năm nay. Thật sự tay em rất run khi phải gõ bàn phím trong hoàn cảnh này, không phải vì em mới học vi tính mà tại đây là lần đầu tiên em mạnh dạn lấy hết can đảm để chia sẻ sự cảm thông của mình và gửi đến một người không quen biết như thế này.
Từ trước đến giờ em cũng đã đọc rất nhiều bài trên báo điện tử VnExpress, nhưng em chưa bao giờ lại chăm chú và thật sự có tâm trạng khi đọc bài viết của anh. Điều quan trọng là em chưa bao giờ phản hồi lại ý kiến cho bất kỳ một ai cả. Em thừa nhận là mình cũng hơi nhát thật, nhưng bài viết này của anh thì làm cho em thật sự "tỉnh" lại rồi. Em đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khi đang đọc từng hoàn cảnh và giai đoạn trong cuộc sống hôn nhân của vợ chồng anh.
Em cũng đang hình dung về cuộc sống hôn nhân sau này của em. Em sẽ là người vợ và người mẹ thế nào? Và người chồng của em sẽ có cảm nhận thế nào về em? Ước gì người chồng của em cũng sẽ luôn tâm sự và chia sẻ từng cảm xúc thật của anh ấy cho em nghe như anh đã từng chia sẻ với người vợ của mình vậy. Em sẽ nhớ lại bài viết của anh và em sẽ rút ra được bài học cho mình để có thể "thuận vợ thuận chồng tát biển Đông cũng cạn".
Tuy vậy em vẫn cảm thấy lo thật sự như một triết đã nói "cuộc sống hôn nhân là địa ngục". Em không hiểu làm sao như thế được. Thật khủng khiếp khi bất kỳ một người trẻ nào đó chưa biết gì về cuộc sống hôn nhân mà nghe câu nói đó thì thật là... Em cũng đã được gọi là người lớn rồi (24 tuổi) và đã có công ăn việc làm rồi, lúc này em đang làm việc tại công ty. Em hay đọc những tin tức về kinh doanh, nhưng rồi không thể kiềm chế sự tò mò vốn có của con người, em muốn dừng lại ở bài viết của anh.
Thật sự ra là em cũng không dám cho anh một lời khuyên như mong đợi của anh. Em chỉ muốn nói em rất khâm phục anh, một người đàn ông bản lĩnh, cho phép em được có ý kiến với góc độ là một người bạn đã hiểu rõ hoàn cảnh của anh. Anh hãy bình tĩnh lại, hãy cho vợ anh một cơ hội. Biết đâu sau những ngày không có anh ở bên cạnh, biết đâu đứa con bé bỏng đó sẽ làm cho cô ấy tỉnh thức và biết đâu cô ấy sẽ là một người vợ khác với trước đó.
Bạn trai em thường nói cho em nghe là "bụt gần nhà không thiêng". Hay là tại vợ anh đang trong sự che chở và yêu thương tràn ngập của anh nhiều đến mức không thể nhận ra được đó chính là tình yêu vô bờ bến của anh dành cho cô ấy. Anh hãy để cho cô ấy có thời gian suy nghĩ, dần dần cô ấy sẽ hiểu được đâu là giá trị đích thực trong cuộc sống.Em xin dừng nơi đây. Đó là những gì em nghĩ và em xin chân thành chia sẻ với anh. Tuy nhiên điều em muốn nói trên hết là em rất cảm ơn bài viết của anh vì đã phần nào cho em biết tâm trạng của người trong đời sống hôn nhân cũng như là bổn phận của người vợ trong gia đình. Rồi đây em sẽ bắt gặp và đối diện với nó trong cuộc sống hôn nhân sau này của em.

