Chỉ khi thắng được sex, Phan mới thoát khỏi u mê
Anh hy vọng cô ấy sẽ vì anh mà thay đổi ư? Không bao giờ. Anh phải tự cứu lấy mình thôi anh Phan ạ! Chỉ khi nào anh chiến thắng được những ham muốn về thể xác với cô ấy thì anh mới thoát ra được cái vòng luẩn quẩn này.
From: Tran Huong GiangTo: vne-tamsuSubject: Anh phải tự cứu lấy chính mình( gửi anh T.N.Phan) 
Chào anh Phan! 
Tôi viết thư này gửi cho anh không biết có giúp ích gì được cho anh hay không khi bản thân anh thực sự không hề muốn xa "cô gái lẳng lơ". Đọc tâm sự của anh, tôi thấy anh hoàn toàn hiểu được bản thân mình muốn gì, chỉ có điều anh lại không muốn thừa nhận sự thực ấy. Anh đang tự lừa dối bản thân mình, tự an ủi bản thân mình vì anh sợ phải xa cô ấy. Có thể lần này rồi lại cũng giống như những lần trước, anh cũng lại "chết" và không thể làm gì được.
Anh yên tâm đi, thế nào rồi cũng có ngày anh xa được cô ấy vì lúc đó có thể là cô ấy thấy anh chẳng còn tí giá trị nào hoặc cũng có thể anh đã sức cùng lực kiệt, không thể bám trụ được nữa, giống như người chồng trước đây của cô ấy. Thật ra không ai có thể giúp anh được ngoài chính bản thân anh. Tôi nghĩ là tự anh đã có giải pháp cho riêng mình, chỉ có điều anh chưa đủ dũng khí, anh vẫn còn cảm thấy tiếc nuối một cô gái đẹp, tiếc nuối những giây phút sung sướng của một người đàn ông, tiếc nuối bao công sức mình đã bỏ ra để chinh phục cô ấy.
Không sao cả, tôi đã nói rồi mà, thời gian sẽ giúp anh khi anh không tự giúp mình. Nhưng, lại nhưng, thời gian cũng sẽ bắt anh phải trả học phí, tất nhiên là không hề rẻ chút nào. Đó có thể là sự nghiệp của anh, tuổi trẻ của anh hay cả hạnh phúc sau này của anh nữa. Tất cả đều có thể xảy ra. Anh hy vọng cô ấy sẽ vì anh mà thay đổi ư? Không bao giờ. Anh phải tự cứu lấy mình thôi anh Phan ạ! Chỉ khi nào anh chiến thắng được những ham muốn về thể xác với cô ấy thì anh mới thoát ra được cái vòng luẩn quẩn này.
Thật ra vì anh chưa lập gia đình nên mới cảm thấy cô ấy tuyệt vời chứ có khi lấy vợ rồi thì anh lại thấy vợ mình tuyệt vời hơn ấy chứ. Anh dự định sẽ không yêu hay lấy ai ư, chẳng sao, khi xa được cô ấy anh sẽ rút lại ý định này ngay thôi. Có thể anh sẽ không tin tôi, cũng được thôi, nhưng có khi sau này anh lại thấy lời tôi nói đúng thì sao nhỉ? 
Tôi chỉ xin chia sẻ với anh một ít kinh nghiệm mà tôi đã góp nhặt được thôi. Anh lo lắng không có anh canh gác thì sẽ có người lợi dụng cô ấy ư. Anh muốn che chở cô ấy khỏi những người xấu ư. Đó là bản năng thông thường của đàn ông thôi, hầu như ai cũng thế. Thế nhưng cô ấy lại không phải là một cô gái hiền lành ngây thơ, trong sáng để đến nỗi bị người ta lừa, lợi dụng. Cô ấy có quá thừa kinh nghiệm tình trường để quyến rũ đàn ông mà anh là một điển hình rõ nhất. Biết cách tận dụng lợi thế của mình để đạt được mục đích, khiến cho anh bây giờ chẳng khác gì một kẻ nô lệ.
Điều tôi muốn nói với anh là anh hãy dũng cảm lên, đàn ông là phải quyết đoán, phải có bản lĩnh. Đừng vì những ham muốn nhất thời mà đánh mất chính mình. Sẽ rất khó khăn trong thời gian đầu nhưng cuộc sống còn có nhiều điều đáng giá hơn thế. Rồi anh cũng sẽ tìm được hạnh phúc cho mình (nhưng không phải với cô ấy). Anh cứ yên tâm mà sống hạnh phúc cho chính mình, đừng sợ không có anh thì cô ấy sẽ không hạnh phúc. Với tính cách đó thì sớm muộn gì cô ấy cũng phải trả giá cho lối sống phóng túng của mình thôi. Anh không phải là Chúa trời để có thể cứu rỗi cô ấy, mà chắc gì cô ấy đã cần điều đó.
Anh còn nhiều khúc mắc ư? Hãy tâm sự với một chuyên gia tâm lý, tôi tin là ở đó anh sẽ giải tỏa được hết những gì anh chất chứa trong lòng mà không tiện nói cho nhiều người biết. Không biết anh đọc xong thư của tôi thì sẽ có suy nghĩ như thế nào, nhưng thật lòng tôi mong muốn anh tìm được hạnh phúc cho mình, thoát ra được cơn mê ái tình này. Anh còn trẻ, vẫn còn rất nhiều các cơ hội phía trước, rồi anh sẽ tìm được người con gái xứng đáng hơn (cho dù không đẹp bằng cô này). Vẫn còn nhiều cô gái tuyệt vời lắm đấy anh Phan ạ! Chúc anh nhiều sức khỏe, không còn phải nhập viện nữa.
Anh Phan phải xem lại mình(08/12/2005)
Anh Phan không thể đứng mãi ở ngã ba đường(08/12/2005)
Tình yêu cũng cần lý trí Phan ạ(08/12/2005)
Nếu lấy người đó, anh Phan sẽ luôn bị cắm sừng(08/12/2005)
Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc(08/12/2005)

