5 bí quyết tạo nên cuộc hôn nhân hạnh phúc
Chuyên gia hôn nhân gia đình Peggy Vaughan, tác giả cuốn Bí quyết của cuộc sống một vợ, một chồng, sẽ cho bạn những lời khuyên ngược hẳn với những gì bạn được khuyên trước đây. Bạn thử áp dụng xem.
1- Hãy để chồng yên tĩnh. Những nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng, hạnh phúc chỉ có khi vợ chồng luôn biết chia sẻ cảm xúc, suy nghĩ. Nhưng một khảo sát mới đây của ĐH Pennsylvania trên 2.035 cặp vợ chồng lại cho thấy, hạnh phúc nhất là những cặp không phải cái gì cũng mang ra để mổ xẻ, bàn bạc. Một hàm lượng nhất định của sự chia sẻ giúp vợ chồng xích lại gần nhau hơn, nhưng nếu quá nhiều lại khiến họ dễ xa nhau. Lý do là nếu như mỗi người còn giữ lại một chút bản sắc cá nhân và một chút bí ẩn cần khám phá thì cuộc hôn nhân mới hấp dẫn. Vì vậy, nếu ông xã bỗng dưng không thích nói, bạn cứ hãy để cho anh ấy vài khoảnh khắc yên tĩnh. 
2- "Solo" một mình. Dù bạn tin hay không, nhưng việc thỉnh thoảng đi ăn với bạn gái và giải trí, mua sắm cuối tuần với họ sẽ khiến bạn gắn kết với chồng hơn so với việc hai vợ chồng đi đâu cũng cặp kè bên nhau. Lý do là nếu như bạn với ông xã lúc nào cũng kè kè thì bản sắc cá nhân và thế giới riêng của mỗi người sẽ phai nhạt đi. Bản thân tự  làm việc sẽ giúp bạn có thêm nhiều kinh nghiệm, phát triển những mối quan tâm. Điều này càng khiến bạn trở nên đặc biệt, mới mẻ trong mắt chồng khi hai người trở về với nhau.
3- Chia sẻ công việc theo ý thích. Nhiều cặp vợ chồng ra sức ép buộc nhau chia sẻ trách nhiệm gia đình theo tỷ lệ 50-50 khiến cuộc sống trở nên nặng nề, kém hạnh phúc vì bạn phải làm những việc mà mình không hứng thú, không chuyên nghiệp. Đừng bắt chồng phải dọn chén, rửa rau trong khi anh ấy rất hứng thú với việc cọ xe, lau chùi nhà kho, dọn vườn tược. Thay vào đó, hãy phân công theo khả năng và sở thích. Tỷ lệ 50-50 là con số mục tiêu đặt ra cho suốt hành trình của cuộc hôn nhân, chứ không phải là trên mức độ của từng ngày một.
4- Hãy giả vờ. Bạn đang buồn phiền, khó chịu trong người? Bản năng đầu tiên của bạn có thể là đi tìm chồng để giải tỏa, nhưng bạn không cần làm vậy. Những cặp vợ chồng thỉnh thoảng vờ vĩnh như đang vui vẻ, phấn khởi dù trong lòng họ rối ren trăm bề lại rất hạnh phúc. Lý do là tâm trạng cảm xúc dù vui hay buồn có tính chất truyền nhiễm, lây lan. Nếu bạn cố vui, ông xã của bạn cũng cảm thấy vui theo. Còn nếu bạn lầm lì, ông xã sẽ là bản sao y chang. 
5- Hãy đi ngủ nếu đang cãi nhau. Sự thật là nếu bạn quyết định leo lên giường ngủ giữa lúc đang cãi nhau sẽ tốt hơn nhiều so với việc bạn cứ đứng đấy mà la hét, quyết làm cho ra ngô ra khoai. Nhà tâm lý học trị liệu Dottie Billington, tác giả cuốn sách Cuộc sống là một thái độ, cho biết nếu bạn cứ tiến hành chiến tranh mãi cho đến khi có một người thắng cuộc, bạn sẽ chóng mặt, choáng đầu, mệt rã rời và nói những điều tồi tệ mà bình thường bạn sẽ chẳng bao giờ nói với người phối ngẫu của mình. Thay vào đấy, bạn cần có một giai đoạn chuyển tiếp để làm nguội cả hai bằng một sự thỏa hiệp. Sau một thời gian trấn tĩnh, bạn và ông xã sẽ thấy chuyện chẳng có gì mà làm ầm ĩ.

