Tình yêu của anh Thắng chỉ đẹp khi nó thuộc về quá khứ
Người ta thường nói, "tình chỉ đẹp khi còn dang dở", hay "chén nước đã đổ làm sao hốt lại cho đầy", thì có lẽ tình yêu của anh và chị cũng như chén nước kia. Anh vì tự ái, chị vì sống thiên về "tình yêu đi đôi với vật chất" một tý đã trở thành khoảng cách vô hình cho cả hai.From: Quoc HuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, March 14, 2004 11:04 AM Subject: Men goi anh Tran Thang! 
Anh Thắng mến,
Sau khi đọc tâm sự của anh, Hương có đôi điều muốn chia sẻ. Tuy nhiên, chín người mà tới mười ý, hy vọng rằng những gì mình viết ra sẽ không ảnh hưởng đến sự quyết định của anh. Nhưng cứ giữ trong lòng thì lại không cam, có lẽ kết luận sẽ tốt hơn nếu anh để con tim và lý trí mình quyết định hơn là dựa vào ý kiến của một ai đó.Thật ra, H. chưa trải qua mối tình nào cả, nên không có một chút kinh nghiệm về "tình cũ không rủ cũng tới". Tuy vậy, H. vẫn tin rằng những kỷ niệm về tình yêu, tình bạn xảy ra vào đúng thời kỳ mình biết nhận thức và suy nghĩ về nó (nhất là lần đầu) sẽ mãi là những kỷ niệm khó quên. Ví dụ như, thuở đi học ngày xưa, bạn bè hay cặp đôi H. với người bạn trai cùng lớp, hai đứa cũng từ từ "cảm" nhau và trao thư từ qua lại, thế là H. có cái đuôi theo sau những buổi tan học. Hồi đó thì H. sợ vô cùng. Nhưng bây giờ, nỗi sợ ấy lại trở thành một kỷ niệm đẹp khó quên, và cái cảm giác "cảm" lần đầu vẫn còn nhớ mãi như in trong đầu, đôi khi chợt nuối tiếc khi hồi tưởng nữa.
Phải chăng khi anh và bạn gái quen nhau, đó là mối tình đầu của cả hai? Cho nên, những gì anh và chị từng trải mãi là những chuỗi ngày đẹp trong ký ức. Và từ đó, cả hai cùng ngộ nhận tình yêu vẫn còn khi những quá khứ đẹp kia tạm thời lấp đi bức tường đã bị rạn nứt từ lâu. Theo H. nghĩ, nếu anh nhìn vào thực tế hơn một chút anh sẽ thật sự thấy rằng mối tình ấy sẽ đẹp mãi khi nó thuộc vào quá khứ. Người ta thường nói, "Tình chỉ đẹp khi còn dang dở", hay "Chén nước đã đổ làm sao hốt lại cho đầy", thì có lẽ tình yêu của anh và chị cũng như chén nước kia. Anh vì tự ái, chị vì sống thiên về "tình yêu đi đôi với vật chất" một tý đã trở thành khoảng cách vô hình cho cả hai.Chị ấy không hề sai khi mong muốn có một tấm chồng khi lấy về không cần lo nhiều về vật chất. Rất nhiều bài thơ văn bảo rằng tiền không là tất cả, nhưng không có nghĩa là nó cũng sẽ vô ích cho hạnh phúc gia đình. Đời sống hiện nay, H. nghĩ rằng tiền rất ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình vì nếu có tiền người vợ hoặc chồng sẽ đỡ bôn ba hơn, và để có nhiều thời gian bồi dưỡng tình cảm hơn. Nên chị ấy vội có bạn trai sau một tháng chia tay thì không là sự ngạc nhiên cho ai cả. Không phải H. bênh vực cho phe của mình, và H. cũng không muốn đổ thừa cho hoàn cảnh, H. chỉ nghĩ rằng mọi người (nói chung) và bạn gái của anh (nói riêng) khá bị ảnh hưởng bởi đời sống và môi trường của xã hội hiện nay. Ai cũng phải nhìn xa, chấp nhận thực tế hơn.Có lẽ chị ấy liên lạc lại với anh vì sự trống trải khi phải xa người yêu ngay vào lúc nên ở gần bên nhau (Tết), khi ai đó rơi vào tình trạng buồn tẻ thì hay nghĩ về quá khứ. Và đấy, kỷ niệm chợt ùa về, một phần chị muốn ôn lại kỷ niệm xưa, phần còn lại muốn khỏa lấp sự trống vắng, hoặc có thể như chị ấy nói muốn bù đắp lại cho anh. Nhưng theo tình hình, H. cũng rất phân vân không biết sự bù đắp như thế sẽ giúp anh hay làm anh khó xử nữa.Theo H. nghĩ, nếu anh và chị nối lại tình xưa, tình yêu ấy sẽ không bao giờ trở lại như xưa. Đồng tiền có hai mặt, cả tốt lẫn xấu, tốt khi nó giúp cho gia đình ai đó ổn định tài chánh, thì sự gây gổ, bực dọc, hay mọi lo toan về đời sống sẽ bớt đi rất nhiều, nhưng nó sẽ xấu khi tình yêu bị chia rẽ và nối kết cũng vì nó. Tiền đã phá hỏng tình yêu đúng nghĩa; ước gì chị ấy đừng vội có người yêu và ước gì chị ấy cho anh và chính chị ấy có thêm thời gian để vượt qua mọi thử thách để vươn lên thì hay biết mấy.
Nhưng tiếc rằng chúng ta không thể nào biến tất cả ước mơ thành sự thật. Mong rằng anh sẽ sớm cho kỷ niệm vào quá khứ, đối diện với thực tế và trân trọng những gì mình đang có. Hơn nữa người yêu cũ đã khẳng định, "mãi xem anh là bạn tốt" thì anh nên chấp nhận sự thật ấy để anh có thể yêu nhiệt tình và sống hết lòng hơn với mối tình anh đang có. Chúc anh sớm có sự giải quyết mỹ mãn

