Thiết bị chăm sóc sức khỏe tại nhà
Tại các gia đình có người bệnh mãn tính, việc mua sắm một số thiết bị y tế cá nhân là cần thiết. Khá nhiều sản phẩm thuộc loại này đã xuất hiện trên thị trường như máy đo huyết áp, khí dung... Ngoài ra, còn có một số loại máy làm đẹp đơn giản dành cho phụ nữ. 
Máy đo huyết áp: Những người bị huyết áp cao đều tự trang bị cho mình một máy đo huyết áp để tự kiểm tra, theo dõi sát sao để tránh bị lên xuống bất thường, có thể nguy hiểm cho sức khoẻ. Máy trên thị trường chủ yếu là máy điện tử, quấn quanh cổ tay hoặc bắp tay. Máy dùng cảm biến điện để tính áp suất và cho kết quả sau vài phút, với những thông số cơ bản như huyết áp cao nhất, thấp nhất, nhịp tim tính theo phút. 
Mẫu máy khá đa dạng, với nhiều chương trình được cài đặt sẵn. Giá máy tuỳ nhãn hiệu, xuất xứ. Máy của Đức giá 750.000 đồng - 1 triệu đồng. Máy Omron (Nhật) giá 450.000 đồng/máy, hàng Hàn Quốc giá 600.000-650.000 đồng/máy.Máy xông khí dung: Gia đình nào có người hay bị viêm đường hô hấp có thể tự mua cho mình một chiếc máy xông khí để chủ động điều trị, đỡ mất thời gian đi lại. Loại máy này kết cấu nhỏ gọn, dùng áp lực nén khí làm thuốc (đã hoà tan với nước cất) sủi bọt, biến thành hạt nhỏ li ti để hít vào mũi, họng. 
Trong quá trình xông, người bệnh cần thở sâu và chậm để thuốc thấm vào vùng bị ảnh hưởng. Giá máy Italy là 650.000đồng, máy Nhật giá 800.000 đồng, hàng Trung Quốc giá thấp hơn song độ bền kém hơn. Máy đo đường huyết: Thích hợp với gia đình có người bị bệnh tiểu đường để thường xuyên kiểm tra lượng đường trong cơ thể. Máy có kích thước nhỏ gọn, có màn hình hiển thị lượng đường trong máu, và các chương trình được cài đặt để xác định giờ đo, lưu trữ kết quả xét nghiệm...Kèm theo máy có que thử. Giá máy dao động từ 1 triệu - 1,6 triệu đồng/máy.Máy xông hơi: Có cấu tạo giống như hình phễu, dưới là bình cắm điện. Cơ cấu hoạt động khá đơn giản: cho nước, hoặc nước thơm vào bình, cắm điện. Hơi nước bốc lên sẽ giúp giãn chân lông, bài tiết chất bẩn, chất độc hại ra khỏi da mặt. Sau khi sử dụng, nên dùng nước hoa hồng và khăn lạnh để thu gọn lỗ chân lông. Phương pháp này rất tốt để làm đẹp da và giúp hấp thụ kem dưỡng da một cách tốt nhất, giá của máy dao động từ 250.000-500.000 đồng/máy. 

