Hoàn cảnh của tôi cũng giống chị Châu
Vài năm gần đây tôi vào mục Tâm sự thường xuyên vì tôi cũng có chuyện buồn. Khi đọc tâm sự của chị, tôi thấy sao mà giống hoàn cảnh của tôi như vậy. Tôi cũng lấy chồng từ hồi còn đang học đại học. Nếu nhìn bề ngoài, có lẽ ai cũng nghĩ chúng tôi là một gia đình thành đạt, nhưng bên trong thì thật khủng khiếp. 
From: John DoTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, December 09, 2004 6:33 AM Subject: chi Chau rat nen ly di nguoi chong do 
Chị Châu thân mến,
Chúng tôi chỉ thực sự hạnh phúc trong khoảng 8 năm đầu, còn 8 năm sau chỉ là chịu đựng và chịu đựng. 8 năm sau ngày cưới, lần đầu tiên tôi phát hiện anh ta phản bội là do anh ta chơi với gái làng chơi và mang bệnh về cho tôi. Những tưởng khi bị bắt quả tang như vậy anh ta thôi không tiếp tục quan hệ với họ nữa, nhưng trong lúc tôi đi công tác xa nhà, anh ta lại tiếp tục. Kể từ đó, tôi kinh tởm anh ta. Tôi cũng chẳng buồn theo dõi xem anh ta quan hệ với ai nữa. Sau đó, chúng tôi ly thân đúng 1 năm. Nhưng rồi tôi lại cho anh ta quay lại vì con trai tôi lúc đó còn quá nhỏ. Nó rất buồn vì gia đình tan vỡ như vậy.
Tôi thương con tôi vô cùng nên đã đồng ý để anh ta quay về sống với chúng tôi. Trong thời gian đó (hơn 5 năm), tôi cũng cố gắng giúp anh ta nhiều trong cuộc sống và sự nghiệp. Nhưng rồi bản chất con người chẳng bao giờ thay đổi được. Khi đã có công việc ổn định, anh ta lại lao vào các đam mê mới: cờ bạc, rượu chè. Giọt nước cuối cùng làm tràn cốc nước là khi anh ta lại có quan hệ với một cô gái trẻ và lại về nhà kể cho tôi chuyện đó.
Lúc này con trai tôi đã lớn và hiểu cuộc sống hơn. Cháu rất thương mẹ và đã khuyên tôi nên ly thân với bố. Sau một năm ly thân, chúng tôi đã ly dị khi tôi 38 tuổi. Trong 1 năm ly thân, anh ta đã tìm mọi cách để gây sự với tôi, ngay cả lúc tôi đưa đơn ra tòa, anh ta cũng gửi đơn chống lại tôi, nhưng rồi tòa án vẫn xử ly dị vì thấy cuộc hôn nhân của tôi không thể cứu vãn được nữa. Sở dĩ tôi có đủ nghị lực để vượt qua mọi áp lực như vậy vì tôi cứ nghĩ: chả nhẽ mình sẽ sống như thế này thêm 40 năm nữa ư? 
Bây giờ thì tôi đã có bạn trai và rất hài lòng với cuộc sống của mình. Tôi luôn cảm ơn con trai tôi đã ủng hộ tôi. Nhưng điều làm tôi sung sướng nhất là tôi đã thoát khỏi người chồng ấy. Chị hãy tin tôi, bản chất của con người không bao giờ thay đổi đâu. Chị không thể hy vọng một ngày kia chồng chị sẽ thay đổi và chị sẽ hạnh phúc. Chúc chị có đủ nghị lực và quyết tâm.
Hương

