Anh Lâm dường như vẫn chưa thật sự yêu bạn gái
Khi yêu mà còn tính toán, tiếc cho thời gian, công sức, cho rằng mình "công dã tràng"... thì chưa yêu thật sự đâu bạn ạ. Tôi không đứng về phía bạn gái của anh, nhưng tôi muốn nói với anh một điều: khi người ta không còn cảm xúc trong tình yêu thì không thể dùng lý trí, lòng biết ơn... để cố gắng yêu trở lại. 
From: A.V.To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 9:54 AMSubject: Suy nghĩ về "Tôi nên níu kéo hay chia tay?" 
Chào anh Lâm và các bạn, 
Tôi rất thông cảm với nỗi buồn của anh, nhưng tôi thấy có một số điều không đồng ý với anh: 
1. Anh viết là "tôi cảm thấy niềm tin, tình yêu của mình đã bị đặt nhầm chỗ, tôi tiếc cho bao nhiêu thời gian, công sức của mình bỗng dưng tan biến hết". Theo tôi, tình yêu đem đến cho người trong cuộc những cảm xúc đẹp, những ngày tháng đáng sống... và nếu tan vỡ, những ngày tháng đó vẫn đáng trân trọng.
2. Bạn gái của anh chắc cũng không muốn như vậy, nhưng nếu cô ấy cảm thấy chán nản, mệt mỏi (điều này có thể xảy ra với bất kỳ ai) cũng là bình thường. Cô ấy đã thành thật với cảm xúc của mình khi chia sẻ với chị gái, chứ không phải là muốn phản bội người yêu vì những lý do ngoài cảm xúc. Nếu anh là người hiểu biết, có lẽ nên tìm cách để cho cô ấy cân bằng lại, giảm stress... thì có lẽ còn có thể phục hồi lại tình cảm.
3. Anh tự cho phép mình ăn trộm password mail của cô ấy (dù với lý do tìm hiểu sự thật) là một hành động không chấp nhận được, vì vi phạm sự riêng tư cá nhân của người khác, không tôn trọng bạn gái của mình và chị gái cô ấy. Với một người tự trọng, điều này rất khó chấp nhận. Nếu người yêu tôi làm vậy, thì chỉ một lý do này thôi, cũng đủ để tôi muốn chia tay rồi. Sao anh và các bạn của anh lại có thể làm như vậy? 
4. Khi yêu mà còn tính toán và tiếc cho thời gian và công sức, cho rằng mình "công dã tràng"... thì chưa yêu thật sự đâu bạn ạ. Tôi không đứng về phía bạn gái của anh, nhưng tôi muốn nói với anh một điều: khi người ta không còn cảm xúc trong tình yêu nữa, thì không thể dùng lý trí, lòng biết ơn... để cố gắng yêu trở lại. Có chăng chỉ còn tình cảm trân trọng dành cho nhau.

