Phương cần thời gian tìm hiểu về mẹ
Bạn cần có thời gian suy nghĩ, tìm hiểu và tìm cách nói riêng với mẹ, mà cơ bản vẫn phải dựa trên tình yêu thương. Chắc chắn mẹ bạn sẽ hướng về con mình. Ngoài ra anh em Phương phải sống tròn trách nhiệm của mình là những người con để mẹ cảm thấy vui vẻ đầm ấm trong gia đình.   
From: Bui phan thien GiangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, February 06, 2004 6:09 AM Subject: Chia se voi Phuong 
Phương mến, 
Có lẽ hiện giờ bạn chỉ muốn có một điều là người mẹ "có lỗi với gia đình" phải chia tay người đàn ông nọ, bạn đang tức giận mẹ mình vì sao lại hành động như vậy. Nhưng trước tiên bạn phải rất bình tĩnh, đừng đặt mình vào tình thế hoặc phải nói ra hoặc không được nói ra. Đã biết chuyện rồi thì nên phân tích và nhìn nhận cho kỹ.   
Đầu tiên là bạn. Bạn là một thanh niên tràn đầy sức sống, nhiều ước muốn và hoài bão. Ở vào lứa tuổi của bạn, hầu như ai cũng rất hăng say cuồng nhiệt, cảm thấy việc gì cũng nằm trong tầm tay của mình (bạn tìm đọc cuốn "Lời khuyên thanh niên" để biết thêm về tâm lý lứa tuổi mình). Tuy nhiên ước muốn của bạn chưa chắc đã thực hiện được, đôi khi bạn phải "chấp nhận cuộc đời".
Kế đến là ba của bạn, theo như bạn mô tả thì có lẽ ba bạn là người kém ý chí, không mạnh mẽ, có lẽ ba bạn không phải là điểm tựa cho cả gia đình cả về tinh thần lẫn vật chất. Còn mẹ bạn thì ngược lại là người có ý chí, có tinh thần cầu tiến, là mẫu người hoạt động cho nên trái ngược với "sức ỳ" trong con người ba bạn. Một cái nhìn sơ lược như vậy để bạn thấy rằng, động cơ để dẫn đến mối quan hệ của mẹ bạn không phải đơn giản như nam nữ thời tuổi trẻ, tôi chưa dám nghĩ rằng đó là "lỗi" vì mẹ bạn đâu có bỏ bê vai trò của mình trong gia đình đâu.   
Tôi thấy bạn có nhận định đúng khi cho rằng mẹ đã tìm thấy những gì không có ở ba. Có lẽ bà cảm thấy cô đơn trong gia đình mình vì không được chia vui sẻ buồn, vì không được thổ lộ những tâm tư sâu kín. Tôi không có một lời khuyên cụ thể cho bạn nhưng chắc chắn bạn cần có thời gian suy nghĩ, tìm hiểu và tìm cách nói riêng với mẹ, mà cơ bản vẫn phải dựa trên tình yêu thương (chẳng hạn bạn có thể nói: Mẹ ơi con buồn lắm khi thấy mẹ về khuya). Chắc chắn mẹ bạn sẽ hướng về con mình. Ngoài ra anh em cũng phải sống tròn trách nhiệm của mình là những người con để mẹ cảm thấy vui vẻ đầm ấm trong gia đình.   
Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ(05/02/2004)
Phương hãy kéo mẹ trở về với gia đình(05/02/2004)
Phương hãy nói cho cha để ông biết cần phải làm gì(05/02/2004)
Phương hãy tâm sự với mẹ(05/02/2004)
Mẹ của tôi có người đàn ông khác(04/02/2004)

