Tàu hũ ky chiên giòn
Tàu hũ ky bao củ cải chiên vàng, chấm cùng nước sốt dầu vừng. Đây là món chay có vị béo, mát rất lạ miệng.
Nguyên liệu:
- 1/2kg củ cải trắng- 1 miếng tàu hũ ky lớn- Gia vị, nước dùng chay, dầu phộng, dầu mè, bột chiên xù, bột mì.
Thực hiện: 
- Củ cải trắng gọt vỏ, cắt miếng chữ nhật chừng 4x2x1cm, cắt miếng thật đều, món ăn trình bày đẹp mắt hơn. Ngâm củ cải trong nước muối pha khá mặn trong khoảng 20 phút, vớt ra xả lại nước lạnh, vẩy ráo, đem hấp chín.
- Ngâm tàu hũ ky trong nước cho mềm, cắt miếng vừa đủ gói kín cho một miếng củ cải.
- Pha nửa chén nước dùng với 3 hoặc 4 muỗng xúp bột mì cho hỗn hợp vừa quánh sệt, thêm vào 2g bột nổi, nếm rồi nêm lại chút muối tiêu cho đậm đà. Để qua mươi phút cho bột nở.
- Chuẩn bị chảo nhiều dầu, vá lưới. Cho ít bột chiên xù ra đĩa.
- Nhúng từng miếng củ cải vào hồ bột, lấy miếng tàu hũ ky gói kín lại và dùng hồ bột để ép mí kín miếng tàu hũ ky. Nhúng gói tàu hũ củ cải vào hồ bột rồi lăn vào bột chiên xù. Chiên vàng giòn với dầu phộng (nếu có dầu phộng, món ăn sẽ có vị đặc trưng hơn, vớt ra để thật ráo dầu. Trình bày lên đĩa.
- Pha nước sốt: Pha loãng 1 muỗng xúp bột năng với 1/2 chén nước lạnh. Bắc 1 chén nước dùng chay lên bếp, nêm vào: dầu mè đen, dầu phộng, mỗi thứ 1 muỗng cà phê + 2 tép kiệu băm + 1 muỗng xúp tương bắc + chút đường muối vừa miệng, cho từ từ nước bột năng vào cho hỗn hợp hơi sánh lại, không sệt quá. Đổ nước sốt nóng lên đĩa củ cải chiên hoặc dọn riêng để chấm kèm, trải ngò cọng, rắc tiêu bột.

