Hạnh phúc luôn đi kèm với nỗi đau, Hải Anh à
Tôi nghĩ gặp được một tình cảm khiến mình thực sự có thể sống chết vì nó là một hạnh phúc không phải ai cũng có được. Tất nhiên, hạnh phúc dữ dội thường đi kèm với những nỗi đau dữ dội, đó cũng là sự công bằng của cuộc sống.
From: EssenceTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 04, 2005 1:21 PM Subject: Chuc ban co suc manh 
Tôi cũng đã có một tình yêu như thế, không những chỉ là khoảng cách tuổi tác (anh hơn tôi 13 tuổi), mà bạn trai tôi còn là người nước ngoài... Anh và tôi đã yêu nhau sâu nặng và đau đớn trong sự phản đối quyết liệt của gia đình tôi.
Tôi rất hiểu những suy nghĩ và lo lắng của bố mẹ mình. Anh và tôi đều có công việc và tương lai tốt đẹp ở đất nước của mỗi người, trong khi nếu chúng tôi đến với nhau, chúng tôi sẽ phải bắt đầu từ con số không, và phải đối mặt với rất nhiều thành kiến từ phía xã hội. (Anh chấp nhận chuyển hẳn sang sống ở Hà Nội, vì tôi không muốn định cư ở nước ngoài).Bọn tôi cũng đã bao lần ngồi khóc với nhau đến cạn kiệt sức lực sau những quyết tâm nói lời chia tay vì tương lai của hai người. Nhưng rồi chúng tôi vẫn không thể chạy trốn được tình yêu của cả hai, rõ ràng là tình cảm ấy mạnh hơn tất cả trở ngại, mạnh hơn cả bản thân chúng tôi. Thậm chí ngay cả khi chúng tôi bị chia cắt ngay sau khoảng 3 tháng yêu nhau, tôi đi học ở nước ngoài và anh về nước, chúng tôi chỉ được gặp nhau 1-2 lần mỗi năm vào những dịp nghỉ hè hay tết, khi tôi về Hà Nội và anh sang thăm tôi (tất nhiên vẫn chỉ là những cuộc gặp ngắn ngủi vì tôi vẫn phải giấu gia đình).Sau tất cả những đau đớn và nước mắt, chúng tôi quyết định lựa chọn tình yêu của chúng tôi, và chứng minh với mọi người rằng tình yêu sẽ khiến chúng tôi vượt qua mọi khó khăn. Tôi và anh hẹn nhau mỗi người làm tốt công việc của mình và sẽ công khai tình yêu bất chấp mọi lời phản đối vào kỳ nghỉ tết năm đó tại Hà Nội.Cho đến khi chúng tôi gần như vượt qua mọi khó khăn và thái độ của gia đình tôi cũng bớt căng thẳng thì anh bị phát hiện ung thư giai đoạn cuối. Hai năm chúng tôi được ở bên nhau là hai năm chúng tôi phải chống chọi với tất cả những dày vò mà căn bệnh này đem lại, những cơn đau của anh, những kế hoạch không thể thực hiện (ví dụ: mọi người không còn ngăn cản tôi ở bên anh, nhưng chúng tôi không thể làm đám cưới vì anh lo phiền cho tôi sau này, hay tôi muốn sinh con để giữ lại hình ảnh anh bên mình nhưng bác sĩ khuyên không nên mạo hiểm vì sợ di truyền), áp lực về chi phí chữa bệnh, những áp lực tinh thần không tên khác khi nhìn người mình thương yêu nhất rời xa mình từng ngày.Giờ đây tất cả điều đó đã qua đi, và tôi chẳng hề ân hận với bất kỳ quyết định nào trước đây. Chúng tôi đã rất hạnh phúc bên nhau ngay cả khi phải đối mặt với tất cả khó khăn mà bản thân bọn tôi khi quyết tâm đến bên nhau cũng chưa bao giờ tưởng tượng nổi. Những niềm hạnh phúc giản dị lạ lùng, như khi chúng tôi ngồi bên nhau trong một buổi chiều, nói những câu chuyện lơ đãng, hay khi anh chở tôi lang thang trên đường phố Hà Nội sau những bữa cơm chiều, hay thậm chí khi tôi bắt đầu học kể chuyện vui để mỗi ngày kể một chuyện cho anh nghe trên giường bệnh (trước đó chọc cho tôi vui vốn là nhiệm vụ của anh).

