Anh Khoa không thể cả đời chịu đựng người vợ ngoa ngoắt
Tôi không ủng hộ giải pháp ly hôn, nhưng có lẽ ly hôn là cách tốt nhất trong lúc này vì chúng ta có thể chịu đựng được một năm, hoặc hai năm, nhưng tại sao phải bỏ cả cuộc đời để chịu đựng chứ. Cuộc sống ngắn lắm, đúng không anh Khoa?
Người gửi: nguyen thi huongGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: gui anh Khoa 
Tôi mới đọc xong bài viết của anh. Tôi không cho là anh ích kỷ nhỏ nhen như anh tự nhận khi viết về những suy nghĩ của mình dành cho vợ. Tôi cũng đã có gia đình, đã ly hôn, nhưng may mắn hơn anh là tôi được nuôi con trai của tôi. Tôi lấy chồng sau 3 năm tìm hiểu, nhưng sai lầm lớn nhất của tôi là muốn thay đổi quan niệm sống của một con người.
Anh ta sinh ra trong một gia đình không giàu về tiền bạc, nhưng giàu về sự dung túng cho con tính lười biếng. Tôi đã nghĩ sau khi có gia đình sẽ phải có trách nhiệm hơn và phải làm việc để cùng sống. Nhưng không, anh ta cứ sống hồn nhiên như còn độc thân vậy.
Tôi rất nể anh, một người với suy nghĩ thật đàn ông. Tôi không thể chịu được tính ỷ lại của chồng tôi, cũng như không thể chịu đựng được sự ích kỷ trong cuộc sống vợ chồng của vợ anh. 
Ước gì người chồng có thể thay thế vợ trong một ngày(27/06/2005)
Anh Khoa đã quá chấp nhặt(26/06/2005)
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)

