Nếu lấy người đó, anh Phan sẽ luôn bị cắm sừng
Anh không hạnh phúc. Không thể làm role model cho con cái. Sự nghiệp bị tiêu tan. Nguy hiểm đến tính mạng, có thể là bệnh hoạn, ghen tuông, đầu độc. Tôi hy vọng anh hãy cam đảm lên để kịp nhận thức được thế nào thế nào là mối tình chân chính.
From: Maggie NguyenTo: vne-tamsu Sent: Thursday, December 08, 2005 1:56 AMSubject: Y kien cho anh Phan 
Chào anh Phan,
Đọc qua tâm sự của anh, tôi rất ngạc nhiên, không hiểu tại sao đã 28 tuổi rồi mà anh thật ngây thơ. Tuy anh có đủ trí khôn để điều hành một business mà lại không đủ hiểu biết để nhận thức một cuộc tình thế nào là chân chính. Tôi đồng ý với các bạn đã gửi anh rất nhiều ý kiến quý báu. 
Theo tôi thì có lẽ cô bạn gái của anh đã mắc căn bệnh nghiện tình dục", ta thường nói là dâm đãng và anh cũng bị nhiễm theo. Tôi nói trắng ra cho anh hiểu. Chuyện tình cảm của anh và cô gái đó (thực ra 32 tuổi rồi thì là bà chứ không phải là cô nữa) không phải là tình yêu đích thực đâu anh Phan ạ, có chăng cũng chỉ là lẩn quẩn cái ham muốn xác thịt thôi. 
Anh Phan có thấy vô nghĩa không, khi mà đầu óc anh chỉ xoay quanh những chuyện kia và lo lắng canh chừng cô ta có ngủ với ông nào hay không. Còn có rất nhiều điều kín về cô gái đó mà anh không nói ra thì tôi mong anh Phan hãy thức tỉnh ngay bây giờ anh Phan ạ. Nếu anh lấy bà đó thì:
Sẽ luôn bị cắm sừng.
Không hạnh phúc.
Không thể làm role model cho con cái.
Sự nghiệp bị tiêu tan.
Nguy hiểm đến tính mạng:
Bệnh hoạn
Ghen tuông
Đầu độc
Tôi hy vọng anh hãy cam đảm lên để kịp nhận thức được thế nào thế nào là mối tình chân chính. Anh nên tự hỏi lại bản thân muốn gì?
Thân ái.
Cô ấy lẳng lơ, còn anh Phan nhu nhược và háo sắc(08/12/2005)
Bạn gái anh Phan là 'thợ săn' đích thực(08/12/2005)
Bạn gái Phan chỉ là thân tầm gửi(08/12/2005)
Anh Phan cần gặp chuyên viên tư vấn về sex(07/12/2005)
Cô ta đang coi anh Phan như trò chơi(07/12/2005)

