Anh Hùng hãy về Việt Nam một lần 
Anh cần gặp lại chị ấy và thử ở xa người bạn gái mới trong một thời gian (dù là không nhiều, một tháng chẳng hạn). Em nghĩ rằng anh sẽ biết được trái tim mình đang thật sự ở đâu. Chúc anh thật bình tĩnh, nhẫn lại...
From: Nguyen HuongTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Thursday, October 07, 2004 7:39 PM Subject: Gui anh Hung 
Chào anh,
Sau khi đọc tâm sự của anh, em có cảm giác anh là một người con trai đàng hoàng và có những suy nghĩ nghiêm túc về tình yêu. Chính vì vậy, em cũng rất muốn viết vài lời gửi tới anh. Em rất hiểu cảm giác của anh trong hoàn cảnh hiện nay bởi vì đó cũng là những điều mà em luôn lo lắng nếu xảy đến với mình. Em cũng chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ dời bỏ bạn trai, trước khi ra đi em cũng nghĩ là sẽ không có gì có thể thay đổi tình yêu của em dành cho bạn trai (vẫn biết rằng người ta không bao giờ nên nói trước điều gì cả).
Và cho đến bây giờ tình yêu trong em vẫn nguyên vẹn như vậy nếu không muốn nói rằng ngày càng có những khát khao nhiều hơn bởi khoảng cách về thời gian và không gian (người ta nói khi xa nhau thì càng thấy thiếu và nhớ nhau nhiều hơn, khát khao nhau nhiều hơn và đối với em điều này thật là đúng). Em vẫn luôn bảo với mình rằng đã yêu bạn trai mình thế nào? Vì điều gì mình đã yêu con người đó và tại sao mình phải xa người đó như bây giờ? Và em luôn tự hỏi rằng cuộc sống của mình cần điều gì hơn cả? Một cuộc sống với người mình yêu thương thật sự, với người mà mình đã có sự thấu hiểu cảm thông sâu sắc (về tình cảm, gia đình, sự nghiệp...).
Em cũng biết rõ được rằng mục đích của mình đi du học để làm gì? Sẽ trở về và sống bên người đó và em cũng đã nghĩ rằng nếu như trong khoảng thời gian xa nhau nếu có khi nào đó tình cảm bị xáo trộn bởi một người nào đó hay dù là không bởi ai em sẽ không vội vàng. Em sẽ trở về Việt Nam để gặp lại anh ấy, để mình được ở bên anh ấy thực sự một thời gian. Khi đó, em sẽ biết được trái tim mình thế nào? Bởi vì đôi khi chúng ta có những cảm giác thật yên lắng với người mình yêu ở xa có thể là do áp lực của cuộc sống khi ở nước ngoài: công việc, học tập và cảm giác đơn độc nữa.
Em cũng tin rằng người con gái ở nhà anh yêu chắc là một người mà nếu không ra đi anh sẽ mong muốn chị ấy là người phụ nữ của cuộc đời anh. Thật ra trước khi đi du học anh cũng đã nghĩ và mong muốn điều đó phải không anh? Còn đối với người bạn gái này, anh Hùng à, em sợ rằng đó chỉ là cảm giác nhất thời, thoáng qua thôi (xin lỗi anh nếu như anh vẫn tin rằng đang yêu một tình yêu thực sự với người con gái này). Nếu thực sự anh thấy rằng người bạn gái mới này là không thể thiếu trong cuộc sống vậy thì anh hãy dũng cảm bỏ qua cảm giác rằng mình đã thay đổi để đến với người ta.
Điều này không có gì là tội lỗi, là xấu xa cả, chỉ cần chúng ta thẳng thắn, chân thật... Anh có thể nói chuyện với chị bạn của anh ở nhà, em tin dù rất đau khổ, nhưng chị ấy sẽ hiểu và thông cảm cho anh bởi vì anh chị cũng có một thời gian khá dài đủ để hiểu về con người của nhau. Em tin rằng người bạn gái của anh ở Việt Nam có hiểu biết và đặc biệt lòng tự trọng khá cao. Bằng chứng là chị ấy đã nói lời chia tay với anh khi mà chị ấy linh cảm rằng tình cảm trong anh không còn như trước.
Em vẫn luôn hy vọng đó chỉ là tình cảm nhất thời thôi. Anh hãy về Việt Nam một lần nữa, gặp lại chị ấy và thử ở xa người bạn gái mới trong một thời gian (dù là không nhiều, một tháng chẳng hạn). Em nghĩ rằng anh sẽ biết được trái tim mình đang thật sự ở đâu. Em vẫn luôn tin rằng tình cảm có trước đây của mình không phải là cảm xúc bồng bột hay là điều gì đó dựa theo cảm giác hoặc là được lý tưởng hóa bởi những ý nghĩa khi chưa thật sự va chạm vào cuộc sống. Và em cũng tin rằng tình cảm của anh chị cũng như chúng em, đó là những tình cảm thật sự và sâu sắc.
Chúc anh thật bình tĩnh, nhẫn lại... Thời gian cùng với những suy nghĩ chân thành, nghiêm túc sẽ cho anh một tình yêu như anh mong muốn.
Thân mến,
Hùng hãy tế nhị hướng bạn gái vào đọc VnExpress(06/10/2004)
Anh Hùng hãy dũng cảm đưa ra quyết định(05/10/2004)
Anh Hùng hãy chú tâm vào học hành(01/10/2004)
Hùng phải xác định rõ tình cảm của mình(27/09/2004)
Anh Hùng hãy thể hiện tình cảm của mình(27/09/2004)

