Linh hãy cảm hoá trái tim mẹ chồng
Tôi lưu ý với bạn rằng bạn phải hết lòng, hết sức với mẹ chồng, như thế bạn sẽ có tất cả. Bạn đừng bi quan, tôi tin rằng bạn đã trưởng thành từ những khó khăn thì trong việc chinh phục tình cảm mẹ chồng bạn cũng sẽ làm được.
From: Tran Kim ThoaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, December 26, 2004 5:39 AM Subject: gui Tuyet Linh 
Chào Tuyết Linh,
Khi đọc những dòng tâm sự của bạn, tôi cảm thấy thương bạn và muốn chia sẻ với bạn đôi điều. Trước hết, tôi muốn nói đến những việc bạn đã không nhìn thấu đáo khi về làm dâu. Bạn được chồng yêu quý thì bạn phải dành tình yêu cho mẹ chồng thật nhiều, bạn đã không hiểu tâm lý của người mẹ. Giờ đây, mọi chuyện của bạn đã xảy ra như thế, theo tôi bạn nên trò chuyện với chồng tất cả mọi việc và bàn bạc với anh ấy là nên có một cuộc nói chuyện với mẹ chồng. 
Nếu bạn được sự thương yêu của bố chồng thì bạn cũng nên lợi dụng để đưa ông ấy vào cuộc nói chuyện của bạn. Bạn hãy nói rằng, vì mặc cảm bệnh tật nên bạn đã bi quan, buồn bã nên đã không dành nhiều thời gian chăm sóc, quan tâm đến bà. Bây giờ khi bạn đã kể cho bà câu chuyện của mình (nên nhớ là chỉ kể ngắn gọn nhưng phải thành thật) thì bạn ước mong bà hiểu và tha thứ cho bạn, để bạn có thể bày tỏ tình cảm và sự quan tâm đến bà. 
Sau đó, bạn phải thật cố gắng dùng tình cảm và hành động để cảm hoá trái tim của mẹ chồng. Tôi lưu ý với bạn rằng bạn phải hết lòng, hết sức với mẹ chồng, như thế bạn sẽ có tất cả. Bạn đừng bi quan, tôi tin rằng bạn đã trưởng thành từ những khó khăn thì trong việc chinh phục tình cảm mẹ chồng bạn cũng sẽ làm được. Tôi thành thật chúc bạn thành công. 
Thân mến,
Vợ chồng Tuyết Linh nên ra riêng(29/12/2004)
Tuyết Linh nên chú trọng đến chuyện tương lai(27/12/2004)
Linh hãy đặt mình vào vị trí của mẹ chồng(23/12/2004)
Tìm được một giải pháp cho chị Linh quả không dễ(12/12/2004)
Cuộc đời tôi là một thảm kịch(08/12/2004)

