Bạn gái Phan có thể bị bệnh vì quan hệ bừa bãi
Để quên đi, có một cách rất hay. Anh cứ nghĩa rằng mỗi lần ôm người yêu của anh, thay vì một thân hình tuyệt mỹ thì là một trái SIDA sù sì ghê gớm. Mà anh cũng đâu chắc là bạn gái anh đang không mắc căn bệnh thế kỷ này vì chắc chắn là cô ấy đã quan hệ tình dục với nhiều bạn tình cùng lúc.
From: Chi DTQTo: vne-tamsuSubject: Thêm m#7897;t l#7901;i khuyên cho anh Phan 
Chào anh Phan,
Tôi thật sự bức xúc khi đọc bài viết của anh. Tôi đã đọc đi đọc lại và đã đọc tất cả các lời khuyên của các anh chị và các bạn khác. Nhìn chung các bạn đã đưa ra cho anh một cái nhìn khá đầy đủ để anh nhìn nhận và đánh giá xem mình nên làm gì rồi. Tuy nhiên vẫn còn một ý kiến nữa tôi muốn đưa ra để anh tham khảo thêm.
Bạn gái của anh trong câu chuyện gần giống như một người bạn gái thuê nhà ở gần nhà tôi nên tôi hiểu được. Cô này cũng rất xinh đẹp, nói chuyện rất ngọt ngào, nhưng hình như lúc nào cô cũng có từ ba đến bốn anh chàng vây quanh, mà các anh chàng này có người thì không biết nhau. Cũng có người biết nhau nhưng vì lý do nào đó mà họ giả vờ như không biết, các anh chàng này cho cô rất nhiều tiền, mà cô này cũng sắp xếp thời gian rất hay, lúc thì cho anh này một thời gian để suy nghĩ thêm lúc thì cho anh khác một thời gian để suy nghĩ thêm với mục đích là hú hí với người khác nữa. Nói chung rất giống bạn gái của anh. 
Trong số đó có một anh (mà theo tôi cảm nhận thì anh này giống anh nhiều nhất). Người này nhìn thấy non nớt hơn các người khác, thường tới nhà để giặt đồ cho cô ấy, cho tiền, và luôn chiều cô ấy. Cô ấy thường thủ thỉ với người này rằng "em chỉ yêu anh mặc dù có rất nhiều người theo em, nhưng họ không quan tâm bằng anh quan tâm em". Vậy là chàng càng ngày càng làm thân "trâu ngựa" miễn sao để được nàng "yêu nhất", nhưng chàng có biết rằng khi chàng vắng mặt thì nàng qua nhà tôi thỏ thẻ "chị biết không, cái thằng đó nó ngu quá, ai mà yêu nó, em chửi nó như con mà cứ bám lấy em. Kệ nó, dẫu sao nó cũng hiền, dễ sai vặt hơn là các thằng khác". 
Mỗi lần chàng chở nàng đi đâu, có anh nào hỏi thì nàng trả lời "em trai của em đó, anh thấy giống em không?" (tất nhiên là nói sau lưng chàng). Vui thì nàng cười mà giận thì nàng hét và cho chàng "cấm cung" rồi là "đừng hòng mà anh bỏ tui được chỉ ngoại trừ tui bỏ anh"... Và anh biết kết thúc sao không, tôi nói anh đừng buồn nhé, bây giờ nàng cũng đã bỏ chàng sau khi có được nhiều thứ và theo nàng thì không thể tiếp tục với cái thằng nhu nhược và ngu ngốc.
Tôi kể ra đây để anh biết là trường hợp của anh là có chứ không phải là hiếm. Tuy nhiên anh phải chủ động cắt đứt trong chuyện này, đừng để mất hết tiền bạc rồi bị... phụ tình nữa thì có khi anh không chịu nổi. Để quên đi, có một cách rất hay. Anh cứ nghĩa rằng mỗi lần ôm người yêu của anh, thay vì một thân hình tuyệt mỹ thì là một trái SIDA sù sì ghê gớm. Mà anh cũng đâu chắc là bạn gái anh đang không mắc căn bệnh thế kỷ này vì chắc chắn là cô ấy đã quan hệ tình dục với nhiều bạn tình cùng lúc. Anh hãy sớm tỉnh thức để không là gánh nặng cho người thân và xã hội.
Vài dòng gửi anh, chúc anh và độc giả nhiều niềm vui, hạnh phúc.
Làm theo cách của tôi, Phan sẽ thoát khỏi cô ta(09/12/2005)
Anh Phan thiếu bản lĩnh đàn ông(09/12/2005)
Cô ấy giúp Phan có thêm kinh nghiệm tình trường(09/12/2005)
Chỉ khi thắng được sex, Phan mới thoát khỏi u mê(09/12/2005)
Anh Phan phải xem lại mình(08/12/2005)

