Thảo còn suy nghĩ trẻ con
Đọc qua thư của chị tôi nghĩ chắc chị còn nhỏ lắm, nhỏ ở đây không phải là vì độ tuổi và vì cách cư xử của chị. Thứ nhất, chị đã tự tiện vào máy tính của bạn trai mà việc đó theo tôi là rất mất lịch sự cũng giống như việc tự tiện sử dụng điện thoại di động của người khác vậy.
From: DungTo: Tamsu@VnExpress.netSent: Tuesday, March 09, 2004 3:21 AM Subject: Chị còn suy nghĩ trẻ con
Thứ hai, chỉ vì bạn trai thích coi sex web, rồi tự suy diễn ra là chắc bạn trai mình là người xấu không biết tự kiềm chế. Từ đó tự nhiên đòi chia tay với người ta, thật là vô lý. 
Thật ra coi trang sex chẳng có gì là xấu cả, với độ tuổi như bạn trai bạn thì chuyện đó hoàn toàn bình thường. Tôi nghĩ ai cũng vậy, người nào cũng đã từng một lần vô tình hay cố tình đã vào xem sex. Nếu như không xem thì cũng đã từng một lần suy nghĩ loáng thoáng về vấn đề đó. Bạn trai Thảo coi trang sex nhưng chưa từng làm việc gì sai trái đối với Thảo, vậy tại sao Thảo không nói chuyện với anh ấy đàng hoàng về vấn đề sex. 
Thảo hãy coi thử vài trang với anh ấy xem sao, và hãy xem lại mối quan hệ của hai người có gì trở ngại không, từ đó Thảo sẽ hiểu anh ấy hơn thay vì một mực đòi chia tay. Tuy nhiên coi sex nhiều quá cũng không tốt, nó sẽ làm hại tới sức khoẻ hay làm cho mình hay nghĩ đến sẽ không tập trung làm việc được. Tôi cùng là nữ, bạn trai tôi cũng từng vào trang sex và tôi cũng vậy, nhưng chúng tôi coi việc đó là bình thường, và chúng tôi vẫn làm việc tốt ở một công ty. 
Tôi góp ý mong Thảo suy nghĩ thận trọn trước khi quyết định có nên làm mất đi mối tình đẹp với nguyên nhân thật vô lý.   
Xem trang sex là điều bình thường(17/03/2004)
Thảo hãy khuyên bạn trai đừng vào trang sex nữa(15/03/2004)
Thảo đừng quá thần tượng hóa người yêu mình(12/03/2004)
Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội(11/03/2004)
Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn(10/03/2004)

