Bạn trai của Thảo hoàn toàn bình thường
Nhu cầu về tình dục thì bất cứ người bình thường nào cũng có, nhất là ở lứa tuổi của bạn. Việc đó không liên quan đến chuyện lăng nhăng hay ngoại tình sau này cả. Bạn nên vui vì có một bạn trai bình thường. Và càng nên vui hơn vì anh ta cũng có những ham muốn, nhưng đã không làm gì vượt quá giới hạn với bạn. 
From: Le Huu TriTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 3:20 AM
Tôi không thường xuyên xem mục này lắm, thường là chỉ nhìn lướt qua, và dĩ nhiên là chưa bao giờ có ý định viết cho ai đó. Đơn giản là vì tôi không có thời gian và cho là vô ích. Nhưng sau khi đọc bài của Thảo, tôi nghĩ biết đâu có thể giúp cho Thảo tránh được đổ vỡ không đáng có.
Không đáng có, thật sự là như vậy! Nếu tôi nói rằng chuyện đó rất bình thường, thậm chí không có mới là bất bình thường, thì Thảo sẽ nghĩ sao? Tôi không biết 2 bạn bao nhiêu tuổi, nhưng tôi đoán là khoảng 20-25, độ tuổi mà tôi đã trải qua. Nếu bạn đem câu hỏi này đi hỏi những người cùng lứa khác, tôi tin câu trả lời của nam 100% là có, nữ tỷ lệ sẽ ít hơn nhưng không phải là không. Việc đó cũng không liên quan gì đến chuyện lăng nhăng hay ngoại tình sau này cả. Tôi tin là mình tìm hiểu về tình dục đủ để kết luận như vậy.
Nhu cầu về tình dục thì bất cứ người bình thường nào cũng có, nhất là ở lứa tuổi của bạn. Bạn nên vui vì có một bạn trai bình thường. Và càng nên vui hơn vì anh ta cũng có những ham muốn như vậy, nhưng đã không làm gì vượt quá giới hạn đối với bạn. Hãy nghĩ tới chuyện bạn lấy một người làm chồng mà không quan tâm tới tình dục gì cả. Trường hợp đó mới thật sự là bi kịch cho bạn. Tôi không cổ xúy cho tình dục trước hôn nhân, bản thân tôi cũng nghĩ điều đó là không nên, nhưng tôi khuyên hai bạn nên tìm hiểu nhiều hơn về lĩnh vực này. Khi đó bạn sẽ nhận ra nhiều điều "bình thường" khác, và có thể bạn sẽ nhận ra mình còn một vài "thiếu sót" đối với bạn trai.

