Dương đừng nghĩ '1 túp lều tranh 2 trái tim vàng'
Bạn đã mệt mỏi khi yêuvà người ấy đã không tin tưởng bạn, vả lại anh ta lại gia trưởng thì bạn sẽ rất mệt mỏi khi sau này phải chịu đựng đủ thứ. Hãy suy nghĩ thật kỹ khi quyết định tiến đến hôn nhân. Đàn ông không có cao thượng như họ nói đâu. 
From: "Bui Thi Ngoc Anh"To: tamsu@vnexpress.netSubject: Goi den ban Duong
Bạn Dương mến,
Đọc những lời tâm sự của bạn, tôi thông cảm lắm. Bạn biết không, tôi cũng là phụ nữ, trải qua 8 năm yêu đương và kết hôn sống với nhau được 3 năm rồi, tôi hiểu thế nào là cuộc sống vợ chồng đó mà. 
Theo tôi, bạn đã mệt mỏi khi yêu như thế và người ấy đã không tin tưởng bạn như vậy, vả lại anh ta lại gia trưởng nữa, thì bạn sẽ rất mệt mỏi khi sau này phải chịu đựng đủ thứ. Những lời nói của anh ta bây giờ, sau này mỗi lần có chuyện anh ấy đều đem ra nói, liệu bạn có sống yên ổn bên anh ta suốt đời không? 
Dương sẽ không thể hạnh phúc nếu bị dằn vặt về quá khứ(16/04/2005)
Bạn trai chị Dương quá cổ lỗ sĩ(15/04/2005)
Mình và Dương thật giống nhau(08/04/2005)
Dương sẽ không hạnh phúc nếu lấy anh ấy(07/04/2005)
Chia tay sẽ tốt cho cả Dương và anh ấy(06/04/2005)

