Chị Hồng nên nói chuyện thẳng thắn với chồng
Hãy đề nghị anh ấy thẳng thắn, hãy nói là chị cần được biết điều đó trong cuộc nói chuyện này, và chị sẽ tha thứ, vì điều đó có thể tha thứ được! Còn về mình, chị cũng cần xem xét, đã là con người, không ai tuyệt đối như suy nghĩ của mình cả.
From: Nhu ThuongTo: tamsu@vnexpress.netSent: Tuesday, March 23, 2004 9:52 AMSubject: Gui Chi Thu Hong 
Chị Thu Hồng than mến!
Tôi biết giờ đây tâm trạng chị thật khó nói, tôi biết chị đang có một hạnh phúc mà bao người phụ nữ ao ước, chị biết và nhận thức rõ điều đó, nhưng... Câu chuyện của chị giờ đây đang làm chị khổ sở lắm phải không? Dù thế nào thì chị cũng nên xem xét từ nhiều khía cạnh. Đã hơn một năm trôi qua, kể từ lần đầu tiên chị nhìn thấy "nó". Tại sao khi nhìn thấy lần đầu tiên, chị không quan tâm đến chồng chị nhiều hơn, về công việc của anh ấy, các mối quan hệ...? Tất nhiên quan tâm chứ không phải tra hỏi, tôi nói điều đó bởi có thể khi đó là do tiện thì anh ấy cầm và lý do của anh ấy là sự thật. Nhưng một năm sau, chị vẫn chưa hết suy nghĩ và ám ảnh về "nó", chị thử xem lại xem trong một năm nay, chị có tin tưởng hoàn toàn anh ấy không? Đàn ông cũng rất nhạy cảm chị ạ, tuy họ thường không nói ra như phụ nữ và đôi khi họ cũng độ lượng hơn, nhưng điều gì đã ở trong họ thì mạnh mẽ lắm.
Chồng chị là người đàn ông thành đạt, có nhiều mối quan hệ, và thường xuyên tiếp xúc với phụ nữ. Tôi nghĩ, việc chị tìm hiểu anh ấy có sử dụng nó hay không thì cũng không quan trọng bằng việc hiểu chồng chị và thông cảm với anh ấy. Anh ấy là một người đàn ông tốt, chị đừng nghi ngờ và dằn vặt nữa, dù trong khả năng xấu nhất có thể xảy ra thì sao? Chị sẽ làm gì? Đừng nói là chị sẽ bỏ chồng nhé! Đôi khi, có thể con người sẽ mắc lỗi lầm và ai cũng cần một tấm lòng, mà còn gì hơn là tấm lòng độ lượng và bao dung của người vợ, một trái tim yêu thương, vị tha và chia sẻ.
Bây giờ theo tôi, chị nên nói chuyện thẳng thắn với chồng mình, về việc chị đã nhìn thấy "nó", hãy đề nghị anh ấy thẳng thắn, hãy nói là chị cần điều đó trong cuộc nói chuyện này, và chị sẽ tha thứ, vì điều đó có thể tha thứ được...! Còn về mình, chị cũng cần xem xét, đã là con người, không ai tuyệt đối như suy nghĩ của mình cả, chị cần thời gian. Dù điều xấu nhất xảy ra, thì mọi cái cũng sẽ qua, như bao vết thương rồi cũng sẽ lành. Và điều tôi muốn nói: tôi mong chị giữ gìn hạnh phúc bằng cả hai tay và trái tim mình.
Chị Hồng hãy bình tĩnh và tin tưởng chồng(22/03/2004)
Chị Hồng đừng nghi ngờ chồng nhiều(22/03/2004)
Do nhu cầu sinh lý, chồng chị Hồng phải 'ngoại tình'(22/03/2004)
Nghi ngờ chồng ngoại tình vì có bao cao su trong ví(19/03/2004)

