Anh Phan nên bảo vệ tình yêu của mình
Còn nếu anh tiếp tục chia tay vì chữ hiếu thì rồi cuộc sống của anh khổ cả đời& vì sự cô đơn, vì có khi sống bên người anh không yêu, dù là có một gia đình như mọi người, nhưng nhiều khi chỉ là hạnh phúc giả. Hoặc anh phải chấp nhận sống độc thân thì cuộc sống sẽ buồn tẻ trôi qua đời anh.
From: Lan DangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, January 07, 2004 8:54 AM Subject: Mot so y kien dong gop voi anh Phan 
Chào anh Phan, 
Tôi là một người chưa có gia đình, gần 30 tuổi rồi, lúc nào tôi gặp bà con, bạn bè đều gặp một câu nhắc nhở là lấy chồng đi, đừng có chần chừ nữa& Tôi chỉ biết chống chế bằng một câu nói đùa đừng hối nữa, lấy đại một người bây giờ. Nhưng tất cả những người nghe tôi nói câu này đều hốt hoảng và khuyên bảo tôi nhiều điều. Tôi có thể tổng kết với anh Phan những gì tôi được mọi người khuyên bảo, và những bậc cha chú của tôi chắc cũng cỡ tuổi cha mẹ anh, nên tôi nghĩ đây không phải là ý kiến của những người trẻ tuổi không đâu.
Tất cả mọi người đều nói với tôi, để cuộc sống hôn nhân an vui, bền vững là một quá trình, cả hai người phải biết thông cảm, chia sẻ, hy sinh& và cả chịu đựng lẫn nhau nữa. Điều này chỉ có thể thực hiện được khi cả 2 đều yêu thương nhau chân thành. Chỉ có tình yêu thương của 2 vợ chồng mới giúp họ chấp nhận bỏ những cái riêng, để hòa vào cuộc sống chung có rất nhiều khó khăn thử thách vây quanh. Nếu tôi đơn cử những gì mắt thấy tai nghe trong cuộc sống này để anh thấy rằng cuộc sống hôn nhân cần phải xây dựng trên tình yêu thì dài dòng quá. Nên nói tóm lại thì hầu như mọi người đều công nhận rằng hôn nhân bền vững là nhờ vào tình yêu.
Điều này thấy rằng, anh nên bảo vệ tình yêu của mình, chẳng lẽ qua một lần chia tay vì chữ hiếu anh chưa thấm thía nỗi buồn khổ sao? Còn nếu anh tiếp tục chia tay vì chữ hiếu, thì rồi cuộc sống của anh khổ cả đời& vì sự cô đơn, vì có khi sống bên người anh không yêu, dù là có một gia đình như mọi người, nhưng nhiều khi chỉ là hạnh phúc giả. Hoặc anh chấp nhận sống độc thân, thì cuộc sống sẽ buồn tẻ trôi qua đời anh.
Tôi mạnh dạn khẳng định điều này, vì cha nuôi của tôi, và một người bạn nữa của cha tôi, cả 2 người đã 60 tuổi rồi, nhưng đến bây giờ họ vẫn không hạnh phúc trong cuộc sống, cũng chỉ vì họ không cưới được người họ yêu. Bây giờ họ cũng có gia đình, cũng con cái, nhưng khi được nghe những tâm sự tự đáy con tim họ, mới biết họ khổ như thế nào. Tôi may mắn được các bậc cha chú xem như người bạn trẻ, nên mới được biết nhưng tâm sự sâu kín này, chỉ vì họ muốn tôi được hạnh phúc trong cuộc sống hôn nhân, nên luôn luôn cho tôi những lời khuyên tốt.
Còn trong gia đình tôi, ông bà tôi, chú bác, cha mẹ mọi người đều lớn tuổi rồi, nhưng cũng không ai buộc tôi lấy người tôi không yêu, nên tôi nghĩ rằng cha mẹ anh cũng không thể không bị lay chuyển trước sự kiên quyết của anh. Nếu cần anh nên vận động bạn gái anh nên có thêm thời gian chờ đợi. Chắc chắn anh biết mẹ anh có ác cảm gì với người bạn gái của anh, thì anh nên suy nghĩ, mẹ anh có đúng không, nếu không thì nên tìm cách giải tỏa ác cảm đó, và cố gắng giải thích dần dần, có thể năm tới chưa cưới được thì năm nữa, tình yêu chân thật đau sợ già& Hy vọng thêm một thời gian nữa, mẹ anh sẽ nhượng bộ, có cha mẹ nào muốn con mình buồn khổ hoài bao giờ.
Chúc anh sớm tìm được cách giải quyết ổn thỏa cả hai bên tình và hiếu.

