Gà tẩm sốt cay nướng
Gà ướp sốt cay, bột quế và sữa dừa, đun sôi cho ngấm gia vị. Đùi gà mềm nướng thêm cho thơm và hấp dẫn. 
Nguyên liệu:
- 4 đùi gà khoảng 200g/chiếc- 300 ml nước dùng gà- 4 thìa dầu; 2 thìa xì dầu; 1 thìa xì dầu đặc; 2 thìa nước cốt chanh; 1 thìa bột quế- 10g lá thơm thái nhỏ; 5g tỏi băm; 5g hành khô băm; 10g hành phi- 150ml sốt cay; 50ml tương ớt- 1 thìa đường; 5 thìa sữa dừa; 2 miếng chanh; 1 miếng cà chua bổ cau- 600g cơm trắng.
Thực hiện:
- Đùi gà đã sơ chế sạch cho vào lò nướng tới lúc nổi mầu vàng ruộm. Đun dầu nóng cho hành và tỏi băm sẵn vào chảo cho vàng sau đó cho sốt cay và 1 chút tương ớt đảo nhanh tay cho nổi mầu rồi đổ tiếp nước dùng gà, xì dầu, nước chanh và đường cùng muối tiêu vào chao cùng nhau, nấu tới khi đường tan, hỗn hợp sốt sánh. Cho tiếp đùi gà vào sốt, nêm thêm bột quế và sữa dừa, nấu lửa nhỏ khoảng 10-15 phút để sốt ngấm dần vào thịt gà. Sau đó vớt gà ra cho vào lò nướng thêm khoảng 3 đến 5 phút cho có độ săn của thịt và hương thơm đặc trưng của món nướng.
- Bỏ gà vào đĩa và phủ sốt lên trên, trang trí cùng với chanh thái miếng, cà chua, dưa chuột, ăn kèm cơm trắng phủ hành phi. 

