Anh Phan hãy thuyết phục gia đình
Từ chuyện tình của mình mà tôi có thể nói với anh một điều là nếu như anh thật sự yêu người con gái đó thì hãy cố gắng hết sức mình để thuyết phục ba mẹ anh. Điều này thì không dễ, nó đòi hỏi thời gian, nhưng nếu anh kiên nhẫn thì sẽ không mấy khó, chỉ cần người yêu anh cũng thông cảm mà cùng anh chia sẻ khó khăn này. 
From: "thuy nguyen"To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, January 13, 2004 1:59 AM Subject: Gui anh Phan 
Chào anh Phan,
Sau khi đọc tâm sự của anh trên VnExpress, tôi rất hiểu tâm trạng ở giữa 2 đằng của anh hiện giờ, bởi vì tôi và người yêu tôi từng ở trong tình huống đó. Tôi không biết phải khuyên anh như thế nào, nhưng từ chuyện tình của mình mà tôi có thể nói với anh một điều là nếu như anh thật sự yêu người con gái đó thì hãy cố gắng hết sức mình để thuyết phục ba mẹ anh. Điều này thì không dễ, nó đòi hỏi thời gian, nhưng nếu anh kiên nhẫn thì sẽ không mấy khó, chỉ cần người yêu anh cũng thông cảm mà cùng anh chia sẻ khó khăn này. 
Nếu anh không vượt được khó khăn thuyết phục cha mẹ mình để đến với người anh thương thì thà sống độc thân còn hơn. Anh có thể có hạnh phúc với một người vợ do ba mẹ anh chọn dù là anh chưa từng biết mặt, nhưng với điều kiện khi anh cưới người đó mà trong lòng anh chưa từng yêu ai. Nhưng anh không thể có hạnh phúc với một người vợ mà ba mẹ anh chọn cho anh và áp lực bắt anh phải cưới trong khi trong lòng anh đang tha thiết với người yêu anh. 
Có một điều anh nên nhớ khi mình hạnh phúc có nghĩa là cha mẹ mình hạnh phúc, dù rằng cha mẹ từng phản đối mình đến với người mình yêu. Khi họ thấy mình hạnh phúc thì thành kiến đó sẽ tan dần theo thời gian mà thôi. Nhưng nếu mình vâng lời cha mẹ cho cha mẹ vui lòng để rồi sau đó mình có một cuộc đời đau khổ, không hạnh phúc với một người mà mình không thương yêu thì cha mẹ mình càng đau khổ hơn. 
Tôi gửi cho anh những lời này với mong muốn anh hãy suy nghĩ trong quyết định của mình. Tôi biết anh không muốn mất bên nào giữa người anh thương và cha mẹ mình. Vì cũng như anh, người yêu của tôi từng ở trong hoàn cảnh đó, nhưng có thể nói tình hình của anh còn nhẹ hơn một chút, nghĩa là mẹ anh chỉ khóc thôi, còn mẹ của anh ấy đã lấy tính mạng mình để dọa anh bằng cách tự vẫn chỉ vì anh không đồng ý cưới người mà bà đã chọn ở Việt Nam (anh ấy ở Mỹ). Cuối cùng anh đã đồng ý để mẹ vui lòng mà trong lòng ghét cay ghét đắng người vợ mới cưới. 
Anh ấy đã không đủ can đảm để cho tôi biết sự lựa chọn của anh và vẫn cứ liên lạc với tôi mà lời nói vô cùng đau khổ. Tôi đã nhận ra điều đó và qua bạn bè tôi biết được sự thật, sau đó tôi chỉ còn biết chúc anh hạnh phúc mà thôi. Anh Phan biết không, tôi vô cùng đau khổ, nhưng không hề giận anh vì tại sao anh biết không? Vì hiện giờ anh ấy còn đau khổ hơn cả tôi. Qua bạn bè tôi biết được điều đó. 
Anh Phan mến, tôi rất thông cảm cho hoàn cảnh anh hiện giờ và tôi thật sự không muốn anh có sự lựa chọn như người tôi yêu nên tôi đã viết những dòng này cho anh. Viết cho anh, nhưng lòng tôi đang đau nhói vì vết thương ngày nào vẫn đang nhức nhối trong tôi. Tôi cũng không lớn hơn anh nhiều lắm, nhưng qua mối tình nhiều năm đau khổ của mình, tôi có thể khuyên anh vài lời. 
Trường hợp nếu như anh không vượt qua được sự lựa chọn của cha mẹ mình mà phải chia tay với người anh thương thì anh cũng nên lựa thời gian và hoàn cảnh thích hợp mà giải thích cho cô ấy nghe. Người ấy của tôi đã không làm được điều này, nhưng tôi rất hiểu và thông cảm cho sự lựa chọn của anh ta mà không hề trách một lời nào. Đối với mọi người xung quanh như bạn bè của chúng tôi họ không hề thông cảm mà chỉ cho rằng tôi bị phản bội. Nhưng hơn ai hết, tôi hiểu anh ấy không phải như thế, nhưng vì chữ hiếu anh ấy muốn làm vừa lòng mẹ anh ấy để rồi mọi việc tới đâu thì tới. 
Thôi, thư cũng đã dài, chúc anh vượt qua được rào cản của gia đình cuối cùng được chính người anh thương yêu và lựa chọn. Anh hạnh phúc thì ba mẹ anh cũng hạnh phúc. 
Anh Phan không thể giải quyết sớm việc này(10/01/2004)
Anh Phan ơi, tình yêu mới là quan trọng nhất(08/01/2004)
Anh Phan nên tự quyết định chuyện tình cảm của mình(08/01/2004)
Phan phải tỏ rõ lập trường của mình(08/01/2004)
Anh Phan nên nhìn nhận vấn đề từ hai điểm(08/01/2004)

