Hải Anh đã một lần thuyết phục mẹ anh ấy chưa?
Mình thắc mắc tại sao bạn không trực tiếp tới gặp mẹ anh ấy và họ hàng nhà anh để thể hiện rằng bạn rất yêu anh, rằng bạn hơn anh nhiều tuổi nhưng bạn vẫn cảm thấy nhỏ bé và được che chở bởi anh, rằng bạn có thể là một người con dâu tốt trong gia đình. 
From: Thu PhuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, June 06, 2005 9:18 AMSubject: Hai Anh hay coi do nhu mot thu thach cua tinh yeu 
Chào Hải AnhĐọc tâm sự của bạn mình thấy rất cảm phục tình yêu của hai bạn. Mình cũng mừng cho hai bạn vì mình có cảm giác dường như các bạn sinh ra để dành cho nhau vậy. Chúc mừng hai bạn. 
Hải Anh ạ, tình yêu thường gắn liền với những thử thách, có thể là nhỏ, có thể là những thử thách lớn. Nhưng cũng nhờ những thử thách đó, chúng ta lại càng hiểu hơn tình cảm của mình để đến được với một giai đoạn mới của một tình cảm bền vững và sâu sắc hơn. Hải Anh hãy tin rằng mẹ và họ hàng anh ấy và chắc sau này sẽ là cả bố mẹ và họ hàng của gia đình bạn nữa là một trong những thử thách của tình yêu hai bạn. Các bạn phải vượt qua thử thách này để có được một cuộc sống hạnh phúc sau này.
Bố mẹ chúng mình bây giờ cũng không phải là những người rất phong kiến và bảo thủ nữa. Bố mẹ nào cũng muốn con cái mình hạnh phúc, có những đứa cháu ngoan, học giỏi. Bạn đã bao giờ thử đến thuyết phục mẹ anh ấy chưa? Bạn có những dòng tái bút muốn gửi tới mẹ anh ấy với hy vọng mẹ anh ấy đọc được. Mình thắc mắc vậy tại sao bạn lại không trực tiếp tới gặp bác ấy và họ hàng nhà anh để thể hiện rằng bạn rất yêu anh, rằng bạn hơn anh nhiều tuổi nhưng bạn vẫn cảm thấy nhỏ bé và được che chở bởi anh ấy, rằng bạn có thể là một người con dâu tốt trong gia đình. 
Nếu cần, tại sao hai bạn lại không quỳ gối và khóc đi một phần nước mắt các bạn đã và đang khóc trước bác ấy để xin phép bác chấp thuận cho tình yêu của hai bạn, để nói với bác và họ hàng anh rằng hai bạn quá yêu nhau và sẽ vô cùng đau khổ nếu phải xa nhau. Mình không tin có một người mẹ nào lại vẫn kiên quyết chia lìa tình yêu của con mình sau khi chứng kiến tất cả những điều đó. Có thể bố mẹ chúng ta hay lo sợ lời ra tiếng vào từ hàng xóm láng giềng. Bạn có thể làm gì đó để bác ấy không còn quá lo lắng về điều này nữa như giải thích với bác ấy. Các bạn yêu nhau nhiều vậy thì cũng hãy chứng tỏ rằng các bạn có thể bảo vệ tình yêu đó. Hãy coi tất cả chỉ là thử thách của cuộc sống và trách nhiệm của chúng ta la vượt qua để được hạnh phúc Hải Anh nhé. Vượt qua rồi các bạn hãy chứng tỏ cho mọi người thấy là các bạn hoàn toàn có thể sống hạnh phúc bên nhau nhé. Chúc hai bạn mọi điều may mắn.Thân ái,
Hải Anh đừng lụy tình như thế(06/06/2005)
Hải Anh đừng để phải nói hối tiếc như mình(06/06/2005)
Đừng nói lời chia tay nếu Hải Anh thấy bất ổn(06/06/2005)
Hải Anh đừng để vuột mất tình yêu này(06/06/2005)
Hạnh phúc luôn đi kèm với nỗi đau, Hải Anh à(06/06/2005)

