Lau rửa đồ dùng thủy tinh
Cọ rửa đồ dùng thủy tinh không đơn giản nếu như bạn muốn giữ cho chúng vừa bền, vừa sạch sẽ lại luôn luôn sáng như mới. Có thể áp dụng những cách lau rửa sau đây. 
- Dụng cụ thủy tinh đắt tiền, có thể dùng bàn chải đánh răng và kem đánh răng cọ rửa, sau đó dùng nước lạnh rửa lại. 
- Dụng cụ thủy tinh đựng rượu, có thể dùng giấy cũ xoa thấm rượu đi, sau đó dùng nước lã rửa. 
- Gạt tàn thuốc lá bằng thủy tinh có khi rất khó rửa, có thể dùng vải ướt tẩm muối để lau, sau đó dùng nước sạch rửa. 
- Dụng cụ thủy tinh đựng sữa không thể dùng nước nóng rửa, nếu không cặn sữa dính trên thành sẽ kết thành một lớp chất dính, rất khó rửa. Muốn rửa loại dụng cụ này, trước hết phải dùng nước lã, sau đó mới dùng nước nóng. 
- Bóng đèn trong nhà bếp bị khói dầu hun đen rất khó lau rửa. Có thể dùng vải tẩm một ít dấm hơi nóng để lau rửa hoặc trước khi lau xoa một ít nước vôi, để khô dùng vải lau. Lau xong cũng để khô mới sử dụng. 

