Nếu không chấp nhận Kh., Quỳnh đừng nên lấy anh ấy
Nếu bạn không chấp nhận được việc anh ấy cưới bạn mà vẫn còn yêu người khácthì đừng nên lấy anh ấy, dù rất đau lòng. Sự lựa chọn nào cũng phải có đánh đổi. Ở đời luôn có hai mặt, phải chấp nhận thôi bạn ạ. Nên bình tĩnh để sáng suốt lựa chọn cho mình những ngã rẽ như thế trong cuộc đời. 
From: Hung VuTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, February 04, 2004 4:53 AM Subject: Một bóng hồng luôn ngự trị trong trái tim bạn trai của em 
Gửi T.Q.,
T.Q. thân mến, 
Tôi hiểu và xin chia sẻ cùng bạn. Tôi là con trai nên hiểu được phần nào tính khí đàn ông. Theo tôi, bạn trai của bạn là một người đứng đắn, đàng hoàng. Nếu lấy anh ta, bạn có thể sẽ được chăm sóc chu đáo như bây giờ với điều kiện là bạn có thể chấp nhận quá khứ về chị Kh. Theo tôi, anh ấy không thể quên hết những kỷ niệm đẹp với người xưa nên bạn có hai con đường để lựa chọn: 
1/ Chấp nhận làm vợ anh ta, được anh ta chăm sóc chu đáo, nhưng đồng thời cũng phải biết chấp nhận cả quá khứ về mối quan hệ của anh ấy và chị Kh. Bạn chỉ nên chọn cách này khi nào bạn xác định là mình có thế làm được vế thứ hai - nghĩa là thừa nhận cho anh ta có một khoảng riêng trong tâm hồn dành cho chị Kh. Điều này không dễ, nhưng không phải không làm được, miễn là bạn có thể vượt qua chính mình, hãy mở rộng lòng mình bạn nhé! Nếu chọn cách này bạn phải thật sự thông cảm với tình cảm của anh và chỉ chia sẻ với anh khi anh ấy cần đến sự chia sẻ của bạn. 
2/ Tôi không nghĩ như bạn của bạn: "Lấy anh cho sớm và đẻ cho anh một bầy con, để giữ chân anh, để ngăn chặn trường hợp này xảy ra". Mãi mãi, anh ấy vẫn còn dành cho chị Kh. một tình cảm đẹp trong lòng, nhưng rất có thể hai người (anh ấy và chị Kh.) sẽ không làm điều gì "quá đáng" đâu - đây chỉ là tiên đoán của tui thôi nhé! Thế nên nếu bạn không chấp nhận được việc anh ấy cưới bạn mà vẫn còn yêu người khác (dù không nói ra) thì đừng nên lấy anh ấy, dù rất đau lòng phải không bạn! Sự lựa chọn nào cũng phải có đánh đổi. Ở đời luôn có hai mặt, phải chấp nhận thôi bạn ạ. Nên bình tĩnh để sáng suốt lựa chọn cho mình những ngã rẽ như thế trong cuộc đời. Không cần vội vàng trong trường hợp này đâu, tôi tin rằng chúng ta đã, đang và sẽ có quá nhiều những ngã rẽ như vậy: được cái này thì mất cái kia thôi, nhân vô thập toàn mà!
Thân ái,
Hiện tại Quỳnh nên trân trọng quan điểm của anh ấy(06/02/2004)
Chị Quỳnh nên bỏ qua chuyện quá khứ của anh ấy(05/02/2004)
Trong tình yêu cần phải tôn trọng nhau, Quỳnh à(04/02/2004)
Quỳnh hãy tự tin vào mình(04/02/2004)
Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ(03/02/2004)

