Nga nên dịu thái độ, tìm ra điểm tốt của chồng 
Bạn hãy thương yêu chiều chuộng chồng mình, lấy cái ngọt mà dỗ dành, lấy cái khéo mà ứng xử, nhịn một chút để anh ấy yên tâm. Như thế mình tin là bạn sẽ thành công trong việc thúc đẩy ý chí của chồng mình một ngày không xa.
From: Tran Hong KhangTo: Tamsu@vnexpress.net Subject: gui chi nga 
Nga thân mến,
Có nhiều vấn đề có lẽ không thể theo ý mình mà quyết được. Tôi cũng đang độ tuổi với vợ chồng 2 bạn và là nam giới nên có phần nào hiểu được nỗi khổ tâm của bạn cũng như chồng bạn. Theo như hoàn cảnh bạn kể, có lẽ trong tâm bạn từ sau khi chồng hoàn lương đã có phần khinh rẻ chồng mình. Bạn có hiểu đâu nỗi khổ nhục của người chồng từ cái chỗ chức cao bị đày xuống một chỗ có địa vị thấp hơn, trong khi đó người vợ lại càng ngày càng thăng tiến.
Bạn muốn chồng bạn phải thế nào? Phải học gì nữa, phải đạt đến danh vọng hơn bạn? Điều này khó lắm, khi người ta hụt hẫng, người ta chán nản, mà gặp một người vợ đòi hỏi nhiều, nhưng tình cảm lại không khăng khít (nếu không nói là bạn đang có ý muốn xa lánh) thì liệu một người đàn ông như vậy có đủ sức không? Đặt trường hợp tôi, nếu tình cảm không còn, tôi đã dứt khoát với bạn. Nhưng ở đây chồng bạn thực sự còn yêu bạn, thương gia đình của mình nên anh bất chấp tất cả để níu kéo.
Bạn có lẽ đã quá tự đề cao mình, vì bây giờ bạn là nguồn thu nhập chính cho gia đình, quên đi tình cảm của mình. Nếu vì kiếm được ít tiền mà chê bai chồng thì bạn nên xem lại. Cho dù bạn quyết ly dị, liệu bạn cảm thấy hạnh phúc khi đi tìm một khoảng riêng mới? Còn đứa con của bạn sẽ ra sao? Hôn nhân không phải chuyện đùa, để gia đình hạnh phúc không những cần sự cảm thông của chồng bạn mà cần sự đồng cảm của 2 phía.
Bạn nên dịu thái độ, tìm điểm tốt của chồng bạn. Bạn cần sự tin tưởng vào người chồng của mình, khi có sự hòa hợp trong gia đình, thì lúc đó bạn có khuyên gì anh ta cũng nghe. Còn bạn tự quyết theo ý mình thì có nghĩa là bạn tự đạp đổ hạnh phúc của chính mình. Tuy không phải vấn đề trọng nam khinh nữ, nhưng thực tế cho thấy, nếu người phụ nữ quá lấn lướt và đòi làm chủ gia đình thì thật sự khó có thể làm gia đình hạnh phúc được.

