Hoa phải suy nghĩ thật kỹ nếu tiếp tục chiều anh ấy
Minh chi khuyên ban con tre, hay biêt nhin nhân thưc tê va quan sat cuôc sông đê tim cho minh lôi đi đung. Chuyên "ây", ban đa chiêu anh ây va trong khung canh như thê, thi kho tranh khoi ban se tiêp tuc rât nhiêu nếu vân yêu anh ây. Nhưng anh đang lam gi để chưng minh cho lơi hưa la se kêt hôn cung ban? 
From: Thanh TamTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, October 07, 2005 1:16 PM Subject: Chut se chia 
Đoc bai viêt cua ban, minh không biêt phai noi thê nao. Co trach cư hay giao huân thi cung không đươc. Minh hơn ban vai tuôi, cung la cô gái tre trong tuôi yêu nên minh hiêu đươc nhưng gi ban đang noi. Nhưng ban ơi, ban co chăc la ban đu sưc lưc va đô hâp dân đê giư chân anh ây không? 
Minh không dam ban đên chuyên anh ấy yêu ban thât long hay không. Đê xet môi quan hê giưa ban va anh ây, ban cân biêt ban hiêu anh ây thê nao? Ban đa co đươc sư đông y cua gia đinh anh ấy chưa? Bô me ban y kiên thê nao? Nhiêu vân đê lăm ban a.
Minh chi khuyên, ban con tre, hay biêt nhin nhân thưc tê va quan sat cuôc sông đê tim cho minh lôi đi đung. Chuyên "ây", ban đa chiêu anh ây va trong khung canh như thê, thi kho tranh khoi ban se con tiêp tuc rât nhiêu nếu vân yêu anh ây. Nhưng anh ây đang lam gi để chưng minh cho lơi hưa la se kêt hôn cung ban? 

