Đèn bàn giúp bảo vệ thị lực
Thị trường hiện có loại đèn bàn Panasonic giúp bảo vệ thị lực rất cao. Do trang bị mạch điện điều chỉnh tần số dòng điện nên nó được gọi là đèn biến tần (inverter desk lamp). Loại đèn này có nguồn sáng tốt, có tác dụng bảo vệ mắt, chống cận thị. 
Đèn bàn Panasonic được trang bị một mạch điện riêng thay cho chấn lưu thông dụng. Mạch điện này được gọi là bộ biến tần, có tác dụng điều chỉnh tần số dòng điện từ 50 Hz lên 55.000 Hz.Do vậy, việc nhấp nháy ánh sáng sẽ giảm, làm cho đèn sáng hơn và tiết kiệm năng lượng. Đèn phổ thông có công suất 60 W, cho độ ánh sáng là 730 lm, trong khi đó, công suất của đèn biến tần chỉ có 19 W nhưng độ sáng lên đến 1.800 lm. Cơ chế của bộ biến tần là: chữ càng nhỏ, đèn càng phải sáng để giúp người đọc nhìn rõ.Ngoài ra, đèn còn có tính năng giảm thiểu ánh sáng phản chiếu từ màn hình vi tính. Bởi đèn có cơ cấu hai bóng song song, dễ dàng cân chỉnh ánh sáng thích hợp, giúp đôi mắt của bạn cảm thấy dễ chịu hơn. Công tắc điện của đèn khá an toàn, sẽ tự động ngắt khi đèn bị rơi xuống đất. Nút công tắc mềm, dễ xoay chiều, dễ sử dụng. Đế đèn có kiểu dáng phẳng, nhỏ nên tiết kiệm không gian làm việc. Với những nút gấp dẻo, bạn còn có thể xếp gọn lại khi không sử dụng.Có nhiều kiểu dáng đa dạng, màu sắc, kích thước khác nhau, đèn biến tần của Panasonic được thiết kế khá phù hợp với không gian làm việc, học tập và đáp ứng các điều kiện sinh hoạt gia đình. Tuổi thọ của loại đèn này cao gấp 6-7,5 lần so với đèn thông thường, sử dụng được từ 5 đến 7 năm.

