Chọn màu sặc sỡ cho bếp 
Gạt sang một bên những màu nâu hay vàng truyền thống, khu vực bếp và phòng ăn trong nhiều gia đình ngày nay đã được "phóng tay" với những màu sắc đa dạng, trẻ trung, tạo ấn tượng mạnh. Không gian bài trí cũng vì thế mà thoải mái hơn.
Màu vàng, xanh được chọn sử dụng nhiều nhất, đôi khi còn là những tông màu pha trộn, biến hóa từ các gam xanh và vàng cơ bản. Hoa và các đồ trang trí khác được dùng nhiều hơn. Nơi để đồ nấu bếp như nồi niêu, xoong chảo cũng biến hóa khôn lường.
Sống trong những không gian như thế này sẽ mang lại cảm thấy thoải mái hơn. Bạn như thoát khỏi sự gò bó truyền thống, cảm thấy mỗi lần đứng bếp nấu nướng và ăn uống là một lần thư giãn thực sự.
Những màu sắc sặc sỡ của hoa quả.
Màu xanh phát huy hiệu quả tối đa.
Màu vàng chanh kết hợp màu ghi bạc.
Trắng có thể hài hòa với bất kỳ gam màu nào.
Hoa quả nhiều màu sắc làm cho căn bếp sống động.
Vàng và xanh kết hợp đem lại sự hài hòa.

