Hà đừng dễ buông xuôi
Bạn đường đường là một nghiên cứu sinh nước ngoài, gia đình bề thế chứ không phải nghèo hèn, em trai đã tốt nghiệp đại học, hai bạn yêu nhau thật lòng thì đừng vì cửa ngõ bố mẹ mà xa nhau. Cuộc đời con người rất khó tìm được chân tình, nếu gặp thì bấu chặt vào nó, đừng để nó ra đi, vì ra đi thì khó mà trở lại.
From: Vuong Luc ThanhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 15, 2004 3:51 AM Subject: Ha hay tu vuot qua chinh minh 
Chào Hà!
Việc của bạn thật sự cũng không quá khó giải quyết. Chị gái tôi khi quyết định lấy người chị ấy yêu, bố mẹ tôi rất phản đối. Vì cơ bản anh ấy lúc đấy chỉ là công nhân bình thường, bố mẹ tôi nghĩ không thể đảm bảo cho cuộc sống gia đình sau này của chị. Bố mẹ cho chị tôi lựa chọn, một là bố mẹ hai là anh ấy. Và chị tôi đã chọn anh, bỏ nhà dọn ra ngoài ở. Khi đám cưới hai người, bố mẹ tôi không dự, mà ngoại tôi phải đứng ra tổ chức. Bố mẹ tôi rất buồn.
Nhưng rồi cũng qua. Bạn biết không, giờ đây, chồng của chị tôi là một trong những người con rể được bố mẹ tôi rất quý trọng. Chiến thuật của hai người đó là, sau một thời gian, dần dần "mò" về gia đình. Lúc đầu chỉ có chị tôi, sau dần là anh rể tôi. Anh chàng về đến nhà, chỉ chào bố mẹ tôi, rồi tìm đủ thứ việc nhà để làm. Dần dần rồi cũng thuyết phục được bố mẹ tôi chấp nhận hai người, còn bảo hai người dọn về nhà ở, rồi giúp tiền bạc cho tạo cơ ngơi. Giờ đây, hai người đã có cơ ngơi riêng, bố mẹ tôi rất quý anh rể tôi, một cũng là anh rể tôi, hai cũng là anh rể tôi. Chị tôi đã dựa trên "triết lý": bố mẹ nào chẳng thương con.
Hai bạn giờ đây không có những bằng chứng cụ thể cho bố mẹ anh ấy biết rằng "hai người thật sự hợp nhau, là của nhau". Nếu hai người lấy nhau rồi, qua một thời gian, cuộc sống của hai người sẽ là bằng chứng cụ thể cho bố mẹ anh ta thấy. Hãy nhớ câu: mưa dầm thấm lâu, bố mẹ nào lại chẳng thương con. Nếu bố mẹ anh ta thấy rằng, con mình đã chọn được một người vợ hiền, mình có được đứa con dâu ngoan, rồi thì cũng chấp nhận thôi.
Bạn trách rằng tại sao không sống ở phương Tây để vượt qua được định kiến xã hội. Vượt qua định kiến xã hội không phải là sống ở đâu, mà là ở chính hai bạn, và tình yêu của hai bạn. Nếu tôi yêu một người, và người đó cũng yêu tôi thì chỉ có cái chết mới chia cách được hai tôi, chứ đừng nói chi đến định kiến. Nhất là thời nay, Việt Nam đã có cái nhìn thoáng hơn về cuộc sống. Không như thời trước nữa. Bạn có xem tiểu thuyết, hay phim Cô gái đồ long của Kim Dung chứ. Trong đấy, nhân vật Triệu Minh (nếu tôi dịch không nhầm) là một mẫu hình phụ nữ mà tôi rất quý. Cô dám vượt qua tất cả, kể cả gia đình, quyền lực, sự hãm hại, chia rẽ cô ta với Trương Vô Kị - người cô ta yêu và yêu cô ta - để đến với nhau.
Đừng nghĩ vượt qua định kiến, cái quan trọng đó là "vượt qua chính mình". Bạn đường đường cũng là một nghiên cứu sinh nước ngoài, gia đình cũng bề thế chứ không phải nghèo hèn, em trai cũng đã tốt nghiệp đại học, hai bạn yêu nhau thật lòng thì đừng vì cửa ngõ bố mẹ mà xa nhau. Cuộc đời con người, rất khó tìm được chân tình, nếu gặp thì bấu chặt vào nó, đừng để nó ra đi, vì nó ra đi thì khó mà trở lại. Chúc hai bạn tự vượt qua chính bản thân. Chúc một năm mới vui vẽ, hạnh phúc! 
Thân,

