Đàn ông cần một chỗ dựa
Trong nhịp sống xã hội khẩn trương, phức tạp, người đàn ông không thể không khoa trương thanh thế. Anh ta phải xuất hiện với tư cách kẻ mạnh, luôn phải tỏ ra vững vàng, dũng mãnh. Nhưng nếu suốt ngày phải ở trong trạng thái căng thẳng như vậy anh ấy sẽ khó trụ vững được lâu dài. 
Bởi thế, phái mạnh cần tìm một nơi yên bình để có thể thư giãn, yên tâm nghỉ ngơi. Đó chính là mái ấm gia đình. Đàn ông có thể độc lập trong sự nghiệp, công việc, ngoài xã hội, còn trong cuộc sống riêng tư và đời sống tinh thần chàng ta rất dựa dẫm, phụ thuộc. 
Trông bề ngoài anh ta cứng rắn, dũng mãnh là vậy nhưng thực ra bên trong lại rất dễ bị tổn thương. Ẩn giấu sau cái mạnh mẽ, vững vàng đầy chất "đàn ông" là một đứa trẻ thích làm nũng, ỷ lại, mong muốn được yêu thương và đôi khi rất mềm yếu. 
Vì vậy, khi chọn bạn đời đàn ông thường có xu hướng tìm người phụ nữ có thể làm chỗ dựa cho mình. Cô gái nào khiến cho anh ta cảm thấy thực sự đáng tin cậy sẽ là mẫu người hấp dẫn nhất. 
Bởi vậy, những phụ nữ bao dung, tính cách mềm mỏng, nữ tính có sức cuốn hút lớn đối với đối với cánh mày râu. 
Nếu người vợ chỉ giỏi giang, cá tính độc lập mà thiếu đi nét dịu dàng, ân cần thì người chồng cũng khó tìm được nguồn an ủi, thư giãn ngay trong chính ngôi nhà của mình. 
Có những đấng trượng phu ở ngoài thương trường thì dũng mãnh, quả cảm như con mãnh hổ nhưng ở nhà lại hiền lành, dễ tính như một chú mèo ngoan. 
Chị vợ chăm lo thế nào thì biết thế ấy bởi vì bên cạnh anh ta đã có một người phụ nữ để nương tựa, dựa dẫm. Cũng từ đó nảy sinh trong lòng người đàn ông tính ỷ lại phó mặc mọi việc cho người bạn đời tự lo.
Có một số chị em cho rằng không thể chấp nhận tính ỷ lại của đàn ông và quyết để mặc họ. Đương nhiên những phụ nữ này không được phái mạnh kính nể. Nếu biết độ lượng, bao dung với người bạn đời, bạn không những có được tình yêu mà còn giữ được chàng mãi mãi trong vòng tay của mình.

