Hoa phải tỏ rõ thái độ của mình
Anh ấy chỉ dành cho bạntình cảm chiếm đoạt, đến nỗi bạn phải khuất phục, chấp nhận hiến dâng. Anh ấy chỉ biết đến đòi hỏi để thỏa mãn dục vọng của mình, chứ không quan tâm đến suy nghĩ của bạn, những lo lắng rất con gái của bạn. Nếu có chăng chỉ là để giải quyết hậu quả mà anh ấy gây ra, rồi lại tiếp diễn...
From: "VnExpress Reader"To: Webmaster@vnexpress.netSubject: Hoa phai to ro thai do cua ban
Bạn Hoa thân mến,
Bây giờ đã hơn 24 giờ, tôi đang chuẩn bị tắt máy đi ngủ, nhưng tình cờ đọc được câu chuyện của bạn. Tôi thấy mình cần phải chia sẻ với bạn, khi mà sự việc vẫn còn có thể giải quyết một cách dễ dàng.
Cho tôi được giữ kín danh tánh của mình. Tôi năm nay đã 40 tuổi, lập gia đình từ năm 25 tuổi. Con trai chúng tôi đã 12 tuổi, gái 4 tuổi. Giống như bạn, chúng tôi yêu nhau từ hồi sinh viên, lúc tôi học năm thứ 3, cô ấy năm 4 (tôi lớn hơn cô ấy 1 tuổi, nhưng do "lận đận", tôi vào đại học trễ 2 năm).
Ngày mới yêu, chúng tôi quấn quít nhau không rời. Do cùng ở ký túc xá nên chúng tôi có điều kiện gần gũi nhau và cùng chia sẻ những khó khăn trong cuộc sống xa nhà. Yêu cô ấy, tôi luôn tự nhắc nhở mình phải giữ gìn tiết hạnh của người mình yêu. Những lúc chỉ có 2 đứa, tôi phải khó khăn lắm mới khống chế được những cảm xúc mãnh liệt của người con trai. Suy nghĩ của tôi lúc ấy rất đơn giản: "Cô ấy đã trao trái tim cho mình. Việc quan hệ tình dục chỉ là vấn đề thời gian. Hãy để dành hạnh phúc trọn vẹn cho ngày cưới".
Khi yêu nhau, chúng tôi xác định phải đi đến hôn nhân. Nhưng là con trai, tôi vẫn phải dự phòng tình huống xấu nhất, có thể hoàn cảnh mà sau này chúng tôi không cưới nhau được (tất nhiên điều này tôi không hề nói với cô ấy, đến bây giờ vẫn vậy). Tôi biết đa số đàn ông Việt Nam không chấp nhận trường hợp vợ không còn trinh tiết trước khi về nhà chồng. Nếu trước khi cưới chúng tôi quan hệ với nhau, lỡ sau này người mà cô ấy cưới không phải là tôi thì sao? Liệu cô ấy có bị gia đình chồng ruồng rẫy, rẻ khinh? Cuộc sống cô ấy có hạnh phúc không? Tất cả đều phụ thuộc vào cư xử của tôi lúc này. Chính vì yêu thật lòng, tôi luôn mong muốn người mình yêu sau này sẽ hạnh phúc, ngay cả không là với mình. Điều này đã giúp tôi vững vàng, tỉnh táo trong những lúc mặn nồng nhất.
Yêu nhau nhưng tư tưởng chúng tôi rất thoải mái (vì không phải lo tránh thai), nên chúng tôi học rất giỏi. Cô ấy được giữ lại trường công tác, tôi học năm cuối đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc. Mặc dù tốt nghiệp thủ khoa, nhưng tôi không được giữ lại trường mà phải về quê công tác. Xa mặt không làm chúng tôi cách lòng. Mỗi lần về thăm người yêu, tôi vẫn luôn tự nhắc: Phải giữ gìn thể diện cho người yêu của mình và cô ấy lúc này đã là giảng viên.
Sau khi tôi ra trường 1 năm, chúng tôi cưới nhau. Đám cưới chúng tôi rất đơn sơ. Không có xe hoa, không có pháo hồng. Chỉ có hai họ đôi bên chứng kiến, bạn bè đến chúc mừng cho vợ chồng nghèo nên nghĩa keo sơn. Điều đáng nhớ nhất là chúng tôi đã có chung niềm hạnh phúc trong đêm hôn nhân thật sự trọn vẹn. Bây giờ tôi vẫn thường nhắc lại cho cô ấy những cảm xúc mong đợi, hồi hộp, lo âu, bối rối của hai đứa trong cái đêm khó quên ấy. Những lúc như vậy, cô ấy lại mắc cỡ mặt đỏ hồng lên, tôi càng thấy yêu vợ mình hơn. Trong thâm tâm, tôi cảm thấy rất tự hào vì mình đã chiến thắng được bản thân, chiến thắng những đòi hòi tầm thường của thể xác. Nhờ vậy mà hạnh phúc gia đình được tô đắp ngày càng bền vững.
Sau khi cưới, chúng tôi phải sống xa nhau 1 năm, chịu nhiều tai tiếng, trắc trở trong cuộc sống. Có lúc cô ấy bệnh nặng tưởng không qua khỏi. Tôi cõng vợ từ bệnh viện này đến bệnh viện khác, giành giật mạng sống từ tay thần chết. Và chúng tôi đã chiến thắng một lần nữa, cùng nắm tay nhau từ cõi chết trở về, xây dựng cuộc sống hạnh phúc đến ngày hôm nay.
Trong thư bạn thắc mắc không biết sau này anh ấy có còn thương mình không? Tôi không phải là "anh ấy" nên không thể trả lời cùng bạn. Nhưng tôi nghĩ bây giờ anh ấy không yêu bạn giống như tôi, một người con trai từng yêu say đắm và nồng nàn. Có thể anh ấy đến với bạn không giống như tôi đến với người yêu của tôi. Nhưng anh ấy chỉ dành cho bạn loại tình cảm chiếm đoạt, đến nỗi bạn phải khuất phục, chấp nhận hiến dâng. Anh ấy chỉ biết đến đòi hỏi để thỏa mãn dục vọng của mình, chứ không quan tâm đến suy nghĩ của bạn, những lo lắng rất con gái của bạn. Nếu có chăng chỉ là để giải quyết hậu quả mà anh ấy gây ra, rồi lại tiếp diễn...
Tôi dành hơn 1 giờ viết thư này, mong bạn hãy bình tâm để để có quyết định đúng đắn. Nếu tiếp tục kéo dài tình trạng, chỉ có bạn là chịu nhiều thiệt thòi. Hãy dứt khoát tỏ rõ thái độ của mình, hãy tạm thời chia tay để xem tình cảm của anh ấy như thế nào. Tôi biết bạn rất khó làm được điều này. Nhưng vì cuộc sống, vì tương lai của mình, xin bạn hãy cứng rắn lên. Tôi tin là bạn có đủ nghị lực. Chúc bạn sớm tìm được sự bình an trong tâm hồn.
Hoa cần kiểm tra xem anh ta có thật lòng không(12/10/2005)
Hoa hãy rút kinh nghiệm từ câu chuyện của chị(11/10/2005)
Hoa nên dừng lại, nếu anh ta tiếp tục đòi hỏi(10/10/2005)
Anh bạn đó không hề yêu Hoa(10/10/2005)
Bây giờ cũng chưa muộn để Hoa dừng lại(10/10/2005)

