Quán cuối tuần: Các nhà hàng Thái Lan
Bangkok  Hà Nội: Chủ nhân là người Thái Lan vì vậy từ cách trưng bày đến các món ăn đều mang đậm phong cách Thái. Địa chỉ: 52A Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
Thai Sawasdee ở 55 Mã Mây, Hà Nội có món lẩu Thái giá 45.000 đồng, salat miến giá: 39.000 đồng, lạp bò giá: 25.000đồng...
Siam Corner tại 33 Tây Hồ, Quảng An, nổi tiếng với những món: salaat cá trê, canh tôn chua cay nấu với sữa dừa...
Popeye Hong Thoong có các món đặc sản Thái Lan như: salat miến, gà nướng, cổ lợn nướng, xào 5 cô gái (hạt điều, khoai môn, hành tây, cà rốt, đu đủ)... Địa chỉ quán tại82 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
Spice, nằm ngay trung tâm quận 3 (100 Nguyễn Thị Minh Khai), nhà hàng có nhiều món ăn mang đặc trưng văn hoá ẩm thực Thái Lan như: Măng biển dầu hào, Cá mú chiên kiểu Thái, Càng cua
Yeebo, nằm ngay trung tâm thành phố, hướng ra bến Bạch Đằng trông thật lý tưởng. Nhà hàng Yeebo có các món ăn truyền thống Thái Lan như: Bò rang muối tiêu, Tôm bách hoa chiên, Măng biển dầu hào... Địa chỉ: Số 5 Mê Linh Square  quận 1, TP HCM.
Kim Cương ở 131 Cách Mạng Tháng Tám, quận 3, là địa chỉ khá quen thuộc đối với các bạn yêu thích ẩm thực Thái Lan, vì nơi đây khung cảnh đẹp lãng mạng. Nhà hàng Kim Cương có các món ăn như: Canh chua Thái, Tôm bách hoa chiên, Nhất phẩm cá vi.
Sài Gòn  Thái ở 18 Mạc Thị Bưởi, quận 1 có các món ăn như: Dừa hầm bạch quả yến xào, bồ câu Wulin.

