Cà phê Sài Gòn 
Từ 8 đến 10 giờ sáng là thời điểm thức dậy của một bộ phận lớn dân chơi; tầm 4-5 giờ chiều là giờ rảnh việc của dân công sở; chừng 7 giờ tối đến 11 giờ đêm là khoảng thời gian giải trí của phần đông người ở TP HCM. Vì thế, những quán cà phê ở thành phố này ít khi nào vắng khách. 
Phong cách càng lạ, quán càng hút nhiều khách, kể cả những vị khách khó tính nhất. Đã bắt đầu một thời của cà phê... 
Chưa bao giờ ở TP HCM xuất hiện nhiều quán cà phê sang trọng, lộng lẫy, cầu kỳ và đa chức năng như lúc này. Và hình như phong cách nào, hình thức nào, dù lạ đến mấy, dù đắt tiền đến mấy, cũng đều được dân cà phê đón nhận. 
Có một thời, bọn trẻ dành tiền để leo lên tầng cao nhất của cao ốc Saigon Center, vừa nhâm nhi cà phê, vừa ngắm thành phố từ tầng thứ 33 của tòa nhà cao nhất TP HCM. Panorama tráng lệ, sang trọng, khiến bất kỳ ai đã từng một lần đến nơi này đều có thể tự phong mình đã là dân sành điệu. Thực ra, ít ai nghĩ đến đây để thưởng thức cà phê, mà là để mua cái chỗ ngồi. Cái cách uống cà phê phải trả bằng đôla ấy, dù nghe qua có vẻ xa xỉ, nhưng sau một thời gian, đã trở thành phong cách riêng của Panorama. Lắm người đến một lần cho biết, rồi thôi. Những ai viêm màng túi, sau vài lần đến rồi nhường lại sân chơi cho giới ăn nên làm ra. Cho đến bây giờ, Panorama vẫn mê hoặc người thành phố. Dẫu có đắt đôi chút, nhưng vừa được nhâm nhi cà phê, vừa được ngắm thành phố từ trên cao, lại có cơ hội thể hiện mình, vậy còn gì bằng. 
Skyview tại tầng 13 của Diamond Plaza cũng là điểm đến lý tưởng của những ai ưa thích cà phê trên cao. Phong cách của Skyview phù hợp với những vị khách khó tính, chuộng không gian lịch sự, lặng lẽ. Từ tầng thứ 13 của tòa nhà này, chọn một góc ngồi sát ô cửa kính, khách có thể ngắm Nhà thờ Đức Bà, Dinh Thống Nhất hay những mảng xanh công viên. Muốn xem phim, có sẵn rạp xem phim bên cạnh. Còn muốn mua sắm, chỉ sau vài phút rời Skyview bằng thang máy, bạn sẽ chìm ngập trong cơ man hàng hóa, quần áo với đầy đủ những thương hiệu nổi tiếng nhất thế giới, tha hồ ngắm nghía, chọn lựa. Nơi đây đã trở thành một địa chỉ quen thuộc cho những ai muốn vừa giải trí để xả stress, vừa thỏa cái thú đi mua sắm cuối tuần. 
TP HCM có rất nhiều quán cà phê trên cao như thế. Những cà phê shop quen thuộc ở Zen Plaza, khách sạn Caravelle, Sheraton, Rex, dù... ở trên cao nhưng vẫn có một lượng khách ổn định, phần nhiều là giới doanh nhân và khách du lịch. 
Đã qua rồi cái thời người ta nhắc nhau đi uống cà phê vỉa hè trên khu phố Tây ba-lô Phạm Ngũ Lão. Bây giờ, TP HCM có những quán cà phê vỉa hè nhưng mang thương hiệu nổi tiếng đẳng cấp thế giới. Nói đến một trong những quán như thế, người ta nhắc ngay đến cái tên cà phê Highlands dưới chân tòa nhà Metropolitan số 235 Đồng Khởi, quận 1. Thoạt nhìn, cà phê Highlands này không có gì đặc biệt, cứ như một quán cóc ven đường, nhưng quan sát kỹ mới hiểu vì sao nó có sức hấp dẫn đặc biệt đến thế. Những bộ bàn ghế gỗ màu nâu, những chiếc dù màu trắng và những chậu hoa tim tím - giản dị nhưng thanh nhã. 
Anh Nguyễn Phú Phúc, Giám đốc Công ty TNHH Trang trí Nội thất Gia Vinh, nói rằng ngồi ở Highlands một giờ, có thể nghe được nhịp đập cả ngày của trái tim thành phố. Từ 8 giờ sáng cho tới 22 giờ đêm, hiếm khi thấy quán vắng khách. Ai muốn gặp một nhạc sĩ, ca sĩ, người mẫu nổi tiếng nào đó, cứ canh me ở đây, dứt khoát sẽ hạnh ngộ. Đây còn là nơi gặp gỡ hằng ngày của rất đông doanh nhân nước ngoài. Buổi sáng, vừa ăn điểm tâm vừa ngắm cảnh. Buổi tối, con đường Đồng Khởi sáng lộng lẫy như một dải ngân hà. Được ngồi uống cà phê trong khung cảnh như thế, không thích sao được! 
Serenata, quán cà phê nổi tiếng trên đường Ngô Thời Nhiệm, là một điển hình của phong cách cà phê Pro ở Sài Gòn. Nó hấp dẫn ngay từ cái tên và người chủ quán là một người say mê âm nhạc, muốn tạo ra một không gian lãng mạn, tình tứ cho những người thích cà phê đến đây. Căn biệt thự hai tầng có kiến trúc Pháp nằm trong một con hẻm vắng, Serenata lặng lẽ và quyến rũ. Màu vàng của những bức tường, của những ngọn đèn dầu... khiến những ai ngồi trong không gian này như trở về với quá khứ. Mỗi đêm, những ai đến với Serenata đều có thể bị những tình khúc của Trịnh hay những ca khúc tiền chiến níu chân. 
Một phong cách khác, tương tự như Serenata nhưng ồn ào hơn, đó là Chợt Nhớ 1 và Chợt Nhớ 2 trên đường Nguyễn Văn Trỗi và Nam Kỳ Khởi Nghĩa. Khung cảnh thiên nhiên được tạo dựng công phu, lạ mắt, đắt tiền và dịch vụ giải trí đa dạng, hiện đại là sức hấp dẫn của Chợt Nhớ. Khác với Serenata, khách của Chợt Nhớ trẻ hơn, quậy hơn. Anh bạn người Hà Nội, vào TP HCM cứ nằng nặc đòi đi Chợt Nhớ cho biết bởi cứ nghe người ta kể. Cái xứ Hà thành thương nhớ mười hai của anh ta thiếu gì món ngon, nhưng anh lại đâm ghiền những quán cà phê lạ ở TP HCM. Không đâu như TP HCM, đi ngồi cà phê chứ uống gì, thậm chí không chỉ uống, mà còn ăn. Tiện thật!, anh nhận xét. Mà đúng thiệt, người ta chịu bỏ tiền ra mua cái chỗ ngồi (đôi khi chẳng biết ngồi để làm gì!), chứ đâu cần lắm cái ngon của cà phê. 
Một cái tên mới nổi trong làng cà phê độc TP HCM là Viets Top trên đường Nguyễn Thị Minh Khai với số vốn đầu tư đáng nể vài tỷ đồng. Cách góp vốn, điều hành của Viets Top chẳng giống ai và lối thiết kế của nó cũng chẳng giống ai với chất liệu chính là kính trong suốt, nhiều màu. Ở mỗi tầng, khách được phục vụ một loại thức uống cho nhiều đối tượng khách. Đặc biệt ở tầng trệt còn có trình diễn hip-hop của những dancer nghiệp dư, tạo nên sự trẻ trung, sôi động đặc trưng của quán. Giá hơi mắc: 18.000-60.000 đồng cho mỗi món thức uống, nhưng bằng những phong cách mới này, Viets Top ban đầu đã tạo được tiếng vang. Mà cũng phải, đến với Viets Top, khách còn được truy cập Internet miễn phí, thậm chí có thể được... đánh giày miễn phí. 

