Giúp con ham học
Không phải lúc nào con bạn cũng luôn có ý thức cao trong học tập. Sáu lời khuyên nhỏ sau đây phần nào giúp bạn làm cho việc học hành của con trẻ dễ dàng hơn.
1. Tạo thói quen đọc sách trong gia đình 
Đọc sách không chỉ là thú tiêu khiển, giải trí mà còn là cách rất tốt để tiếp thu kiến thức, cải thiện vốn từ ngữ và nâng cao nhận thức về thế giới xung quanh. Bởi vậy, việc đọc sách không nên chỉ gói gọn trong khuôn khổ nhà trường mà mỗi gia đình nên tự trang bị một tủ sách và tạo thói quen cùng nhau đọc sách. 
2. Chia sẻ với con những điều mới mẻ 
Bạn đừng ngần ngại chia sẻ, thảo luận với con về những đề tài hay thông tin mới lạ mà bạn vừa biết, tất nhiên là không vượt quá khả năng hiểu biết của con bạn. Điều này tạo điều kiện để con bạn mở mang kiến thức và có hứng thú tìm hiểu, học tập hơn. 
3. Hỏi về những gì con được học ở trường hơn là kết quả mà chúng đạt được 
Theo các chuyên gia tâm lý, nếu kết quả học tập của con bạn không bằng những đứa trẻ khác, điều đó không có nghĩa là con bạn lười học và không có gì tiến bộ. Bởi vậy, tốt hơn hết bạn hãy hỏi con về những gì mà con được học ở trường hơn là khăng khăng đòi xem bản điểm cho bằng được. Điều này không những không quá gây áp lực cho con mà còn giúp con trẻ nâng cao được kỹ năng trình bày, lập luận vấn đề và ghi nhớ bài học lâu hơn. 
4. Tạo điều kiện để con phát huy hết sở trường, sở thích và được bày tỏ quan điểm, thái độ và cảm xúc 
Tất nhiên, việc con bạn được trang bị những kiến thức phổ thông là điều không thể thiếu, nhưng bạn cũng nên tìm hiểu những kỹ năng và lĩnh vực mà con bạn thật sự nổi trội và yêu thích để hướng chúng phát triển theo đó. Lòng đam mê sẽ giúp con bạn trở nên ham học hơn và thế mạnh về kỹ năng sẽ giúp chúng dễ thành công. Ngoài ra, việc rèn luyện bằng cách tự trình bày quan điểm lập trường hay biểu lộ cảm xúc của mình trước những gì được học sẽ giúp trẻ tự tin và có hứng học tập hơn. 
5. Tán thưởng những kết quả mà con bạn nỗ lực đạt được 
Những phần quà nho nhỏ hay nhưng lời khen ngợi dành cho những nỗ lực mà con bạn đã cố gắng đạt được có ý nghĩa rất lớn. Khi ấy con bạn sẽ cảm thấy hứng khởi học tập hơn và mọi khó khăn thử thách kế tiếp đối với chúng dường như không còn quan trọng nữa. 
6. Biến mọi hoạt động hay sự kiện hàng ngày thành những bài học thực tế 
Bất cứ sự kiên gì xảy ra hằng ngày đều là những bài học thực tiễn có giá trị giáo dục rất lớn. Điều tích cực mang lại những bài học khuyến khích noi theo; và ngược lại, điều tiêu cực mang lại những bài học có ý nghĩa răn đe. Ngoài ra, việc khuyến khích con bạn liên hệ và áp dụng những lý thú vào thực tiễn cũng gây cho chúng hứng khởi rất lớn. 

