Đẹp mãi trong mắt chàng
Sự hấp dẫn là điều không thể thiếu đối với phái đẹp, nó có một sức mạnh vô hình để cuốn hút đối phương. Muốn nét quyến rũ ở mãi bên mình, bạn phải biết khéo léo kết hợp nhiều yếu tố.
Cứng rắn vừa đủ: Người vợ biết tỏ cho chồng thấy sự kiên quyết vừa đủ sẽ có sức hấp dẫn rất ấn tượng, nếu như vừa tỏ ra nũng nịu mà vẫn rắn rỏi thì hiệu quả sẽ càng tuyệt vời hơn. Phụ nữ vốn sinh ra không mang bản chất yếu đuối nhưng rõ ràng so với nam giới thì để bắt tay vào một việc gì lớn cũng sẽ gặp khó khăn hơn đàn ông. Vì thế, trước mặt chồng nếu làm được việc thì hãy để chồng con được vui lây, không thể cậy đó mà kiêu căng, còn nếu gặp thất bại thì nên nghe lời khuyên của chồng lấy đó làm bài học kinh nghiệm, thừa nhận sự yếu đuối trước mắt chồng sẽ khiến chồng thật cảm động. 
Luôn nghĩ đến hai từ xấu hổ: Xấu hổ trước mặt chồng đối với một người vợ là cả một nghệ thuật. Nó không chỉ là tín hiệu không lời dành cho người đàn ông khi đang yêu mà ngay cả khi đã là vợ chồng cũng khiến cho tình yêu thêm nồng đượm. Thế nhưng, giờ đây rất nhiều người vợ đã quên đi hai từ này, khi đã làm mẹ nhiều người không còn ý tứ giữ gìn bằng cách thay đồ ngay trước mặt chồng chẳng hạn. Những thói quen như vậy lâu dần khiến tình yêu trở nên tầm thường nhạt nhòa. Vì thế, muốn đẹp mãi trong mắt chồng tốt hơn bạn hãy giữ lại cho mình những gì thiêng liêng nhất nếu có thể. 
Yêu sự sạch sẽ: Một người vợ ưa sự gọn gàng, sạch sẽ có thể chứng minh tài tề gia nội trợ cho chồng hay. Không chỉ giành được tình yêu của chồng mà điều đó còn thể hiện cho người ngoài thấy người phụ nữ biết tự tôn và tự biết yêu chiều chồng con và bản thân mình. Tuy thế, sạch sẽ không có nghĩa là quá kỹ tính để ý đến thói quen của chồng từng ly từng tý, việc gì cũng quản, không chỉ bất lợi cho quan hệ vợ chồng mà còn làm mất hết ý nghĩa của sự sạch sẽ. 
Biết kín đáo: Quần áo là bộ mặt thứ hai của người phụ nữ, một thân thể ấm áp và quyến rũ luôn có sức cuốn hút chồng đặc biệt nhưng nếu biết kín đáo một chút sẽ làm tăng trí tưởng tượng trong chàng, nâng cao cảm giác thần bí. Quá phô trương trước mặt chồng sẽ làm bạn mất dần đi vẻ hấp dẫn của nữ tính. Trong cuộc sống vợ chồng, người vợ cần học cho được nghệ thuật mông lung, tạo nên cảm giác mê muội cho chồng. Cho dù hãng đồ ngủ bạn chọn màu sắc, chất liệu ra sao thì tiêu chí nửa kín nửa hở vẫn nên đặt lên hàng đầu. 
Trinh tiết: Giờ đây tuy không còn những quan niệm về trinh tiết nặng nề như xưa nữa nhưng trinh tiết của người phụ nữ trong mắt chồng vẫn chiếm vị trí quan trọng. Một người vợ đoan trang mang trong mình trái tim trinh nữ là cách thể hiện tình yêu sâu sắc với chồng cụ thể nhất. Làm người vợ, hành vi cử chỉ nên giống như một thiếu nữ, có nếp sống sạch sẽ của một người phụ nữ và độ lượng nhưng không tính toán, nhiệt tình mà không khinh xuất của một người đàn bà hiểu đời. Trinh tiết của người vợ mang đến cho chồng cảm giác an toàn, chỉ yêu chồng, toàn tâm với chồng là chữ trinh quý giá của người vợ hiện đại mang trong mình vẻ đẹp truyền thống. Có như vậy các bạn mãi mãi sẽ giành trọn tình cảm nơi người chồng ngày đêm má áp vai kề. 

