Cách trị bệnh nghiện mua sắm
Các siêu thị, cửa hàng, dịch vụ xuất hiện ngày càng nhiều khiến căn bệnh mua sắm vô độ của phái nữ trở nên trầm kha hơn, ảnh hưởng không nhỏ tới ngân quỹ gia đình và sự bình yên của tổ ấm. Những lời khuyên dưới đây dành cho các bà vợ và các cô gái thích phóng tay khi đi shopping.
1. Lập sổ kế hoạch chi tiêu và ghi vào sổ những khoản cần mua, đã mua để cân đối giữa thu và chi trong gia đình.
2. Khi có ý định mua đồ, cần dành thời gian trước đó để suy nghĩ thật kỹ lưỡng và đi đến quyết định thứ gì không thể không mua (ví dụ như phải thay bộ ấm chén mà con bạn đã làm vỡ, nồi cơm điện bị cháy...). Sau đó, bạn nên ghi vào tờ giấy hoặc quyển sổ đi chợ lần lượt từ trên xuống những gì cần mua trước, mua sau. Bạn sẽ tiết kiệm được thời gian khi mua sắm.
Theo điều tra của tổ chức "Người mang nợ vô danh", có chức năng giúp đỡ những người mắc bệnh nghiện mua sắm ở Pháp, có đến 90% người mắc bệnh này bị trầm cảm, không còn tự tin vào bản thân vì những rắc rối và lo lắng thường xuyên về tài chính. Đồng thời, có ít nhất 25% hàng hóa được tiêu thụ hàng ngày là ngoài dự định.
3. Chỉ mang theo một khoản tiền nhất định khi mua sắm, chẳng hạn 200.000 hoặc 500.000 đồng và chỉ mua hạn chế trong số tiền mang theo mà thôi. Nên gạt bỏ ý nghĩ trong nhà mình vẫn còn khoản tiền lớn hay số dư tài khoản trong ngân hàng của bạn còn nhiều.
4. Có bên mình một quyển sổ nhỏ ghi chi tiêu hàng tháng. Sau mỗi lần shopping, không quên gạch đầu dòng những gì đã mua được cùng với giá tiền. Bằng cách này bạn sẽ có ý thức trong việc tiêu tiền. Bạn sẽ ngạc nhiên khi tổng số tiền mua đồ của bạn vọt lên quá cao so với thu nhập của bạn hay bằng cả một tháng học phí của con bạn.
5. Khi đi mua sắm, hạn chế cho trẻ con đi cùng vì trẻ có thói quen vòi vĩnh. Có thể chúng sẽ lèo nhèo giữa phố để đòi bạn mua cho một chiếc ôtô, một con búp bê. Không mua không được, mà mua thì thật lãng phí.
Những cách làm trên thực sự không hề dễ thực hiện. Tuy nhiên, nếu bạn không muốn mình thỉnh thoảng lại lâm vào cảnh túng bấn, nợ nần, trở thành lý do để chồng bạn than phiền... thì phải cố gắng khép mình vào quy củ thôi.

