Bạn trai Thảo xem tranh sex cũng đâu có gì ghê gớm
Bản chất của những người đàn ông là luôn thiếu tự tin và cho rằng mình không có hiểu biết, kinh nghiệm nhiều trong vấn đề tình dục nên luôn muốn học hỏi, tiếp nhận kinh nghiệm từ nhiều nguồn khác nhau để sau này khỏi làm vợ thất vọng. Anh ấy đã trưởng thành, tự chịu trách nhiệm về bản thân được rồi thì xét cho cùng chuyện ấy cũng chẳng có gì là ghê gớm.
From: Uyen UyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 5:34 AM Subject: Gui ban Thao-Bai Ban Trai Hay Vao Trang Sex 
Thảo không nên quá lo lắng,
Theo mình thì chuyện mà bạn trai Thảo đã làm chẳng có gì quá ầm ĩ, Thảo nên bình tĩnh và suy nghĩ lại, nếu hai người thật lòng yêu nhau thì đó chỉ là chuyện cỏn con thôi, làm gì tới mức phải bỏ thì thương mà vương thì tội.
Mọi người nói đúng, hầu hết các chàng trai đều thích xem những bức ảnh có tính chất khiêu dâm như thế, mà không chỉ là hình ảnh, còn phim, truyện& nhiều lắm. Mình cho rằng người có học hay không có học thì đâu có liên quan đến chuyện thích xem những trang web ấy, và cũng không có một bằng chứng nào khẳng định rõ ràng là người thích xem những trang web như thế thì sẽ lăng nhăng, không kiềm chế được mình sau này đâu. Vấn đề là ở suy nghĩ và quan điểm của từng người.
Sếp mình, một người đàn ông đẹp trai, rất tài giỏi, lịch lãm và vui tính, nhưng cũng vẫn công khai cho bạn bè thân thiết& biết là anh có và từng xem đấy thôi. Vấn đề là xem để tìm hiểu, xem chơi vì tò mò hay xem đến nỗi lúc nào cũng bị ám ảnh và làm nô lệ cho nó. Tụi mình biết sếp như thế, nhưng vẫn tôn trọng, quý mến anh ấy. Người ta có thể phân chia mục đích xem ra làm nhiều loại: tò mò, muốn học hỏi hay cũng có thể là xem vì mê mẩn, cũng có khi để nghiên cứu. Mình có một anh bạn thân hiện đã làm linh mục ở nước ngoài, hồi anh còn học ĐH ở Mỹ, chuyên về Thần học, có những môn học mà anh ấy buộc phải xem phim sex ngay trong lớp học để làm tiểu luận có nên hay không nên làm những chuyện ấy, và làm thế nào là đúng, thế nào là sai.
Bản chất của những người đàn ông là luôn thiếu tự tin và cho rằng mình không có hiểu biết, kinh nghiệm nhiều trong vấn đề tình dục nên luôn muốn học hỏi, tiếp nhận kinh nghiệm từ nhiều nguồn khác nhau để sau này khỏi làm vợ thất vọng. Nếu bạn không thích bạn trai xem những trang web đó nữa thì nói, nếu cậu ấy vẫn cứ xem thì đừng để cho bạn biết hay thấy được. Anh ấy đã trưởng thành, tự chịu trách nhiệm về bản thân được rồi thì xét cho cùng chuyện ấy cũng chẳng có gì là ghê gớm.
Mình mới lấy chồng được vài tháng nay, đêm đầu tiên thấy anh ấy sành sỏi quá, mình nhất định tra gạn cho bằng được thì chàng thú nhận là từng xem phim, truyện& trước đây. Lúc đó mình cũng khóc, cũng thấy ghê ghê nhưng giờ bình tĩnh lại thì thấy chẳng có gì là ầm ĩ. Thứ nhất, chàng đã trưởng thành. Thứ hai, chàng không hề mê muội và bị ám ảnh, hay làm nô lệ cho những cái chàng đã xem. Thứ ba, nếu là một phụ nữ có chồng thì sẽ biết rất quan trọng trong việc giữ gìn hạnh phúc gia đình. Đã có rất nhiều cuộc hôn nhân đổ vỡ vì người phụ nữ tỏ ra ghê tởm, nguội lạnh và không muốn hưởng ứng theo chồng trong những chuyện ấy.

