Tôi phải làm gì khi biết chồng có con riêng?
Cứ nghĩ đến chuyện anh có con với người khác, đầu tôi lại nổ tung ra. Tôi đã nghĩ đến chuyện ly dị nhưng tôi vẫn còn yêu anh nhiều lắm. Bố mẹ chồng tôi, bố mẹ tôi và nhất là các con tôi sẽ ra sao khi chúng tôi bỏ nhau? Liệu anh có hạnh phúc mãi mãi bên người tình mới? 
From: Hoang LanTo: Webmaster@VnExpress.net Sent: Friday, September 30, 2005 3:15 PM Subject: Toi phai lam gi khi biet chong co con rieng? 
Các anh chị thân mến,
Tôi đang gặp một chuyện rất buồn mà không dám nói cùng ai, chỉ có tôi và gia đình chồng biết được. Hai vợ chồng tôi đã lấy nhau hơn 10 năm rồi. Chúng tôi yêu nhau và lấy nhau khi cả hai còn là sinh viên. Chúng tôi đã có 2 con. Cuộc sống không thật sự hạnh phúc như tôi mong muốn. Tôi là người thích tình cảm, còn anh thì hơi khô khan. Anh hơi lười biếng, còn tôi lại hay đòi hỏi. Chúng tôi hay cãi nhau, nhưng chúng tôi yêu nhau lắm. Nhiều lúc thấy anh đi chơi về muộn, tôi giận lắm, nhưng chỉ khi nhìn thấy anh là tôi đã quên hết giận hờn. Chỉ cần anh ốm hoặc nghe một lời giải thích là mọi chuyện lại đâu vào đấy, tôi lại sung sướng như một đứa trẻ được mẹ cho quà.
Sau khi sinh con thứ hai, cách đây hơn 5 năm, tôi bắt đầu thấy quan hệ của hai vợ chồng không được như trước nữa. Nhưng tôi tự cho rằng đó là do tuổi tác, dù sau thì chúng tôi lớn tuổi, chuyện vợ chồng không được mặn nồng như xưa cũng là điều tự nhiên. Rồi gần đây, tôi biết được chồng tôi có người yêu qua tin nhắn mà cô ta gửi cho chồng tôi. Cô bảo chồng tôi về ăn cơm với gia đình cô ta. Khi cô ta gọi điện vào máy của chồng tôi, tôi đã nghe và bình tĩnh hỏi "em hãy kể cho chị chuyện em và anh nhà chị". Cô ta từ chối là không có quan hệ gì với chồng tôi, coi chồng tôi như anh trai và luôn mong chúng tôi hạnh phúc.
Nhưng qua tìm hiểu, tôi biết là họ đã quen biết nhau vài năm nay rồi, cô ta ở với mẹ và đang có thai với chồng tôi. Cô ta chăm sóc chồng tôi vì thấy anh ấy có vẻ không được chăm sóc cẩn thận. Khi tôi gọi điện đến lần thứ hai thì cô ấy bảo "nếu chị đã biết rồi thì em công nhận là đã yêu chồng chị, mặc dù biết là anh ấy đã có vợ và hai con". Tôi có nói cho cô ấy biết đã vi phạm luật hôn nhân gia đình, cô đang cướp chồng của tôi và cướp bố của hai con tôi. Mẹ cô cũng có lỗi khi đồng ý cho cô quan hệ với chồng tôi. Tôi nói cho cô ấy biết nếu quyết định sinh con thì các đứa trẻ sẽ rất khổ, nếu con cô có bố thì con tôi không và ngược lại. Vậy cô hãy suy nghĩ thật nghĩ mà quyết định.
Và tôi có nói là sẽ để chồng tôi quyết định anh ấy muốn ở với ai, vì dù có yêu chồng hết mực, tôi cũng không chấp nhận sống chung chồng với người khác. Chồng tôi khi biết được tôi biết chuyện thì không về nhà mấy ngày. Cuối cùng người thân gặp anh ấy nói chuyện thì anh tâm sự vì ngày xưa anh nghi ngờ tôi có người đàn ông khác nên buồn chán và từ đó không muốn chăm sóc cho cuộc sống gia đình. Anh nói là tôi đã không quan tâm đến anh, không chăm sóc anh, không hiểu anh.
Tôi thực sự choáng váng vì chuyện kia không hề có, có ai đó đã bịa chuyện để nói với anh, vậy mà anh không nói với tôi từ những năm đó để tôi chứng cho anh thấy tôi chỉ yêu có anh thôi. Còn chuyện tôi không hiểu anh, đúng là sự thật. Tôi có thể nói chuyện với nhiều người, mà sao không thể nào được với anh quá 10 phút. Hằng ngày, chúng tôi cũng không có đến 10 phút để nói chuyện với nhau vì chúng tôi sống chung cùng gia đình chồng, anh về muộn khi mẹ con tôi chuẩn bị đi ngủ. Hôm nào về sớm thì anh ngồi xem tivi và đọc báo rồi ngủ.
Còn chuyện không quan tâm đến anh thì không phải, tôi vẫn chăm sóc anh, nhưng có thể không thể theo đúng ý của anh mà thôi. Tôi không trách gì cô gái kia đã quan hệ với chồng tôi. Sau lần thứ 2 nói chuyện với anh, anh biết vì cô gái kia nói với anh, rồi anh lại đi khỏi nhà vài ngày nên tôi không nói chuyện với cô ấy nữa. Anh bảo sẽ có lúc nói chuyện với tôi. Tôi hỏi vì sao không phải bây giờ thì anh bảo để còn suy nghĩ kỹ đã.
Tôi không nói chuyện trực tiếp với anh vì thấy khó lòng nói hết nên để viết hai bức thư cho anh, nói rằng tôi yêu anh nhiều lắm, tôi sẵn lòng bỏ qua mọi chuyện nếu anh vẫn muốn sống cùng mẹ con tôi. Và qua người thân của anh, anh nói là cũng muốn ở với gia đình, nhưng chưa thể dứt cô gái kia ngay được vì anh có tình cảm sâu nặng với cô ta. Còn tôi cũng qua đó nói lại là sẵn lòng bỏ qua và sống cùng anh. Mấy hôm đầu biết chuyện, tôi đã ốm mấy ngày, vì không thể tin nổi đó là sự thật. Vì tôi biết tính anh không ham chuyện chơi bời, không bao giờ tôi nghĩ anh lại có người khác ngoài tôi và vì tôi từng nói với anh "nếu khi nào anh không yêu em nữa, hãy nói với em để em tự ra đi vì em không thể sống cùng anh nếu không còn yêu nữa".
Rồi sau đó, cứ nghĩ đến chuyện anh có con với người khác, đầu tôi lại nổ tung ra. Tôi đã nghĩ đến chuyện ly dị, vì nếu anh thấy hạnh phúc bên người đó thì hãy để cho anh hạnh phúc, anh không còn yêu tôi nữa thì tôi có sống chung cũng chẳng để làm gì. Nhưng sau khi nói chuyện với gia đình chồng và gọi điện cho các trung tâm tư vấn, tôi đã nghĩ lại. Tôi thấy vẫn còn yêu anh ấy nhiều lắm, bố mẹ chồng tôi, bố mẹ tôi và nhất là các con tôi sẽ ra sao khi chúng tôi bỏ nhau? Liệu anh có hạnh phúc mãi mãi bên người tình mới không? Tôi quyết định vẫn sống cung anh. Để xảy ra chuyện này, cả tôi và anh đều có lỗi, chúng tôi đã không cởi mở nói chuyện với nhau để giải quyết vấn đề.
Tôi vẫn đối xử với anh như bình thường, tuy dè dặt hơn trước, vẫn chăm sóc anh, dành nhiều thời gian hơn cho con cái. Các anh chị thân mến, tôi đang vô cùng bối rối. Không biết mình làm như vậy là đúng hay sai, tôi nên ly dị để anh sớm đến sống với người kia, hay cố gắng giữ anh với mình. Tôi yêu anh ấy, nhưng người kia cũng yêu anh, và vào thời điểm này thì có lẽ tình cảm của anh với cô ta nhiều hơn với tôi. Nhưng nếu tôi bỏ anh thì liệu các con tôi sẽ như thế nào, liệu anh có sống hạnh phúc với cô ta mãi không? 
Vẫn biết anh sẽ phải là người quyết định chính, nhưng dường như anh cũng đang bối rối. Nếu anh về với tôi mà lại có con với cô gái kia, tất nhiên là anh và tôi phải có trách nhiệm với đứa nhỏ, nhưng tình cảm của anh và cô gái kia sẽ như thế nào? Liệu anh thỉnh thoảng có đến với cô ấy không, mà cuộc sống vợ chồng thì không phải lúc nào cũng suôn sẻ, lúc nào tôi cũng phải lo lắng đề phòng thì còn gì là cuộc sống vợ chồng. Anh yêu các con, nhưng rồi anh cũng yêu đứa trẻ kia, nó chẳng có tội gì cả. Rồi sau này khi các con tôi lớn, khi đứa trẻ kia lớn, chúng nó cũng vẫn phải nhận anh em với nhau, lúc đó tôi nói với các con thế nào, liệu chúng nó nghĩ gì về cha, liệu chúng có trách móc cha từng lừa dối mẹ để đến với người khác không? Lúc đó tôi nói với bạn bè, họ hàng như thế nào về đứa con mới? 
Tôi yêu anh và sẵn lòng bỏ qua, nhưng đôi lúc khi xem phim hoặc nghe những chuyện tương tự, tôi động lòng và buồn lắm. Xin hãy cho tôi một lời khuyên và cho anh ấy một lời khuyên, cho cả cô gái kia nữa. Cám ơn các anh chị nhiều lắm.
Hoàng Lan 

