20 điều phụ nữ mong muốn ở đàn ông 
Theo yêu cầu các bà vợ đối với đức lang quân thì không chỉ có 20 điều mà sẽ là cả một danh sách dài vô tận. Tuy nhiên, nếu chỉ cần tuân thủ những lời khuyên dưới đây bạn đã trở thành một người chồng lý tưởng rồi. 
1.Quần áo, tóc tai gọn gàng, tránh ăn mặc lôi thôi khi ra đường với vợ con.
2. Không tò mò, nhỏ nhen, thắc mắc về những việc riêng tư của vợ như đi đâu, gọi điện thoại cho ai, tại sao tháng này biên lai điện thoại tăng hơn nhiều...
3. Thái độ, cách cư xử với vợ vẫn dịu dàng như lúc mới cưới. Không to tiếng hoặc càu nhàu dù rằng nhà cửa bừa bãi, con cái khóc lóc.
4. Biết giúp đỡ vợ trong công việc lặt vặt trong nhà như trải giường, lau bụi, tắm cho con, cho con ăn...
5. Có những giây phút chăm sóc gia đình như làm bữa ăn sáng chủ nhật. Tuy việc này, vợ bạn có thể làm, nhưng đây là cách biểu lộ tình cảm rất có ý nghĩa.
6. Độ lượng, tha thứ, không nhắc đi nhắc lại những lỗi lầm của vợ, nhất là vấn đề tài chính trong gia đình.
7. Biết tận dụng thời gian nghỉ cuối tuần để vui chơi, đem lại giây phút thoải mái cho vợ con.
8. Khôn khéo tế nhị, nâng cao giá trị của vợ trong gia đình, nhất là trước mặt người khác.
9. Săn sóc thú vật trong nhà và dọn dẹp khi chúng phá phách làm bẩn nhà cửa.
10. Giữ gìn nhà cửa ngăn nắp, gọn gàng, không vứt quần áo, sách vở bừa bãi.
11. Khi dự các buổi tiếp tân, họp mặt tổ chức công việc hoặc cá nhân, không nên bỏ rơi vợ trước đám đông người lạ. Cần giới thiệu và giúp vợ làm quen với môi trường mới.
12. Không ham mê làm việc hoặc thú vui nào khác mà bỏ mặc vợ cô đơn.
13. Khi có việc xảy ra trong nhà như ai đau ốm, bận rộn, người chồng cần tỏ ra tháo vát, biết giúp đỡ công việc nội trợ như nấu ăn, rửa bát, giặt là, chăm sóc con cái...
14. Thích thú, hiểu biết về sự hiện diện của vợ trong gia đình. Đừng tỏ ra bất cần, có vợ ở nhà hay không cũng không thành vấn đề.
15. Không từ chối hay cằn nhằn khi vợ nhờ mua vài món đồ dùng phụ nữ khi đi sắm sửa.
16. Tận dụng thời gian rảnh để tạo giây phút thơ mộng, say sưa thuở ban đầu như nắm tay nhau dạo phố buổi tối, ngồi cạnh nhau tâm sự trong đêm mưa...
17. Có cái nhìn rộng rãi về tương lai, khi cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt xảy ra và lỡ có ly dị thì hãy xem nhau như bạn bè.
18. Chung thủy với vợ mặc dù có những cạm bẫy bủa vây.
19. Giữ gìn sức khỏe, không phung phí tiền bạc trong thú vui cá nhân.
20. Khéo léo khi tiếp xúc với bên gia đình vợ. Không xem mẹ vợ là cái gai trong mắt và gia đình cô ấy là gánh nặng.

