Anh Kha nên có quyết định sáng suốt cho tương lai
Nhưng trong trường hợp anh vẫn tha thiết với chị ấy thì em nghĩ rằng anh nên nói chuyện thẳng thắn. Và cũng có thể anh hãy cho chị ấy một thời gian xa nhau để chị được tự do thoải mái làm gì mình muốn, nhưng hãy nói rằng anh và con vẫn luôn chờ chị quay về để tạo nên một gia đình hạnh phúc. 
From: edhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, January 03, 2005 4:09 PM Subject: Re: Anh Kha hãy sáng suốt lựa chọn tương lai cho mình 
Đọc chuyện của anh em thấy anh là một người chồng thật tốt. Mặc dù em chưa lập gia đình, chưa thể hiểu được tất cả song em nghĩ rằng để tìm được một người chồng yêu thương gia đình mình như anh thì quả thật là khó. Nhưng ít nhất em cũng là một người con gái cũng biết yêu thương và em hiểu rằng vợ anh đang nghĩ gì.  Em nghĩ rằng anh hãy xem xét thật kỹ những hành động của vợ anh, điều gì đã khiến chị ấy thay đổi đến mức độ như vậy? Ăn mặc, chat, đi chơi về muộn bỏ mặc chồng con, khi đi ra đường thì ngồi thật xa...
Em xin bảo đảm với anh rằng đó không phải là lỗi của anh. Bởi vì một người vợ biết yêu chồng và thương con thì sẽ không bao giờ có những hành động như vậy, họ không bao giờ vì một chút lỗi nho nhỏ của anh mà lại từ chối quyền làm vợ, làm mẹ của mình. Chẳng có một người chồng nào lại khờ khạo như anh cứ để chị ấy muốn làm gì thì làm, muốn đi sớm thì đi, muốn về muộn thì về, không quan tâm gì tới chồng con, lại còn lên mạng chat.
Anh phải hiểu rằng một người phụ nữ có gia đình rồi thì không ai làm như vậy cả. Chỉ khi họ có một mối quan hệ khác ngoài cuộc sống gia đình và chị ấy muốn vứt bỏ tất cả cũng chỉ vì lý do đó, anh nghĩ sao? Anh có thể dễ dàng tin rằng chị ấy chỉ đi với bạn gái? Không đâu, bạn gái thì không thể có một sức hút mãnh liệt đến mức chị ấy bỏ chồng bỏ con đâu anh ạ.
Anh có nói rằng có thể sẵn sàng tha thứ cho chị ấy để gia đình lại hạnh phúc? Vâng cũng có thể bởi vì anh là người bao dung, nhưng em nghĩ rằng con người ai cũng vậy khi minh sắp sửa mất cái gì đó thì luôn tìm cách để lấy lại nó, nhưng khi lấy lại rồi thì lại không vượt qua chính lòng ích kỷ của mình và liệu anh có thể tin tưởng vào hạnh phúc khi sống cạnh một người vợ có tính cách như vậy? Sẵn sàng bỏ chồng con chỉ vì niềm vui thích cho riêng mình. Không đâu, hạnh phúc của mỗi cặp vợ chồng có được đều do sự đồng cam cộng khổ biết hy sinh vì nhau, nhưng vợ anh thì lại không vậy.   

