Dương hãy để thời gian cho anh ấy nhìn lại mình
Và cũng hãy để thời gian cân nhắc xem thực sự bạn có thể gắn bó cả một cuộc đời với người đàn ông này hay không? Nếu có đủ niềm tin vào chính mình và tình yêu của anh ấy, thì hãy quyết định sau cũng chưa muộn.
From: Mai HienTo: Tamsu@Vnexpress.net Subject: Vai dong Chia se voi Duong 
Gửi Dương,
Tôi nghĩ rằng trong hoàn cảnh của bạn, cách tốt nhất hãy để thời gian tạm lắng xuống trước khi có bất cứ một quyết định nào. Tình yêu là sự tự nguyện của cả hai phía, và mối quan hệ ấy phải được đặt trên cơ sở bền vững của lòng tin. Một khi đã tin yêu nhau thì mới tính đến những quyết định khác được. Nếu không, mối quan hệ chỉ đưa đến sự thất vọng và đổ vỡ là hệ quả tất yếu mà thôi.
Cách đây một năm, khi tôi vừa tròn 26 tuổi, tôi cũng đã một lần có cảm giác vỡ vụn về một niềm tin bị sụp đổ. Tôi cũng từng yêu một người trong suốt hai năm và chờ đợi người ấy trong hai năm. Để rồi khi có quyết định tiến đến hôn nhân cũng là khi tôi quyết định bước ra khỏi cuộc đời người ấy, khi niềm tin dành cho người ấy không còn. Với tôi, tình yêu luôn mang trong lòng nó niềm tin, sự chân thành và lòng chung thủy. Nếu thiếu nó, thì chỉ còn là tình cảm trai gái đơn thuần mà thôi.
Hãy để thời gian cho anh ấy nhìn lại mình, và cũng hãy để thời gian cân nhắc xem thực sự bạn có thể gắn bó cả một cuộc đời với người đàn ông này hay không? Nếu có đủ niềm tin vào chính mình và tình yêu của anh ấy, thì hãy quyết định sau cũng chưa muộn. Còn bằng không, hãy cứ sống một mình giữa cuộc đời này và tin rằng một ngày kia, một tình yêu thực sự sẽ đến gõ cửa con tim bạn.
Năm nay bạn 27 tuổi, thì đã sao? Điều quan trọng không phải là bạn bao nhiêu tuổi mà là ở tuổi nào thì mình cũng cần niềm tin vào những điều tốt đẹp mà tình yêu sẽ đền đáp cho mỗi con người, khi mình biết sống thật là mình và thành thật với tình yêu.
Tôi chúc bạn hạnh phúc.
Princess7277@hotmail.com

