Chị Đông hãy để quá khứ ngủ yên
Chị hãy thay anh ấy sống thật vui vẻ và thực hiện những ước mơ mà anh chị từng có với nhau. Nếu nói chị quên đi để cố gắng sống thì điều đó thật nhẫn tâm với chị. Nhưng hãy để nó ngủ yên trong lòng, đừng làm khổ mình với nỗi đau chị đang phải chịu đựng.
From: tuyet phuongTo: tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, March 05, 2004 4:28 AM Subject: Goi Chi Dong! 
Chị Đông thân mến!
Em là độc giả thường xuyên của mục Tâm sự. Đọc những dòng tâm sự của chị, em cảm thấy chị là một phụ nữ mạnh mẽ. Vì chị là người sống quá nhiều tình cảm nên chị cảm thấy mình yếu đuối mặc dù đối với người khác chị không phải như vậy. Cuộc sống không ai có thể biết trước được chữ ngờ. Nhưng ít ra chị từng có những ngày tháng đẹp nhất của thời sinh viên giữa chị và anh ấy. Cuộc sống không ai thật sự hạnh phúc cả vì hạnh phúc chỉ là từ ngữ mơ hồ thôi và không bao giờ trọn vẹn cả. 
Khi con người những lúc yếu đuối nhất là lúc cần người thân bên cạnh hơn bao giờ hết. Chính vì thế mà họ ích kỷ không muốn ai lo lắng và đau khổ vì mình. Em không biết còn ai có thể dành tình cảm và biết hy sinh cho tình yêu của mình như chị không? Anh ấy thật hạnh phúc khi yêu chị. Chị hãy thay anh ấy sống thật vui vẻ và thực hiện những ước mơ mà anh chị từng có với nhau. Nếu nói chị quên đi để cố gắng sống thì điều đó thật nhẫn tâm với chị quá. Nhưng hãy để nó ngủ yên trong lòng, đừng làm khổ mình với nỗi đau chị đang phải chịu đựng, biết chấp nhận và bắt đầu với cuộc sống mới không có anh ấy bên cạnh.
Chị sẽ không cô đơn nếu chị mở rộng vòng tay của mình, em tin rằng một người biết hy sinh cho tình yêu sẽ luôn có tình yêu. Chị hãy bắt đầu với niềm tin vào cuộc sống mới. Em tin chị sẽ làm được và hơn cả sự mong đợi mà em nghĩ.
Đông phải sống và chấp nhận quá khứ(03/03/2004)
Đông không thể mãi mãi ôm một mối tình dang dở(03/03/2004)
Đông hãy để hình ảnh của anh ấy trong tận đáy lòng mình(01/03/2004)
Đông hãy dồn sức vào học tập(01/03/2004)
Đông đừng dằn vặt, hãy đi tìm hạnh phúc mới(29/02/2004)

