Quỳnh hãy tự tin vào mình
Bạn hãy tự hào rằng anh ấy đã chọn bạn, số phận đã chọn bạn chứ không phải chọn chị Kh. Và bạn hãy xứng đáng với sự lựa chọn ấy. Với một người hào hoa như anh ấy, không có người yêu trước khi gặp bạn mới là lạ. Bạn hãy xác định tinh thần, sau khi cưới, sẽ còn có nhiều cô gái để ý đến anh ấy.
From: Nguyen TungTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 04, 2004 4:19 AM Subject: Chia se voi Quynh 
Bạn Quỳnh thân mến!
Tôi rất thông cảm khi đọc những dòng tâm sự của bạn vì tôi cũng từng ở trong trường hợp như vậy cách đây 15 năm. Nói để bạn mừng, cuộc hôn nhân của chúng tôi vẫn bền vững sau 15 năm ấy, mặc dù cuộc sống chung còn đem lại nhiều thử thách hơn bóng hồng ban đầu rất nhiều. Tôi biết bạn đang rất rối trí khi ở trong tình trạng hiện nay. Bạn hãy thử đặt lên bàn cân xem, bạn có gì và anh ấy có gì. Bạn có tuổi trẻ, có sắc đẹp, có một tâm hồn trong trắng (đáng giá số 1 đấy).
Chắc là bạn có nghề nghiệp ổn định chứ? Vậy bạn đang là niềm ao ước của rất nhiều chàng trai tử tế. Hay bất kỳ một chàng trai nào cũng hãnh diện khi được sánh vai với bạn, nếu không có một bóng hồng trong quá khứ như người yêu bạn. Còn anh ấy hẳn là một người đàng hoàng, niềm ao ước của nhiều người (như lời bạn kể). Vậy anh ấy có phải là tỷ phú không? Có phải là nhà phát minh không? Có phải là tổng thống không? Nếu không thì anh ấy cũng là một người bình thường như bao nhiêu chàng trai khác thôi, chỉ khác một điều là anh ấy đang nắm trọn trái tim bạn, còn bạn thì đang cảm thấy mình quá lép vé trước một người như anh ấy. Rắc rối của bạn là ở chỗ đó. Trong tình yêu, hai người đều bình đẳng. Hãy ngẩng cao đầu lên bạn ạ. Bạn phải luôn tự nhủ rằng anh ấy thật may mắn vì đã có được bạn. Vì bạn là người duy nhất có thể hiểu và đem lại hạnh phúc cho anh ấy.
Tôi có một câu thần chú đã giúp tôi đứng vững khi vượt qua thử thách. Ghen tức là không tự tin vào chính bản thân mình. Bạn hãy tự hào rằng anh ấy đã chọn bạn, số phận đã chọn bạn chứ không phải chọn chị Kh. ấy. Và bạn hãy xứng đáng với sự lựa chọn ấy. Bạn đã có cả hai thứ đó. Với một tâm hồn độ lượng, bạn sẽ có trọn vẹn trái tim anh ấy. Với một người hào hoa như anh ấy, không có người yêu trước khi gặp bạn mới là lạ. Bạn hãy xác định tinh thần, sau khi cưới, sẽ còn có nhiều cô gái để ý đến anh ấy. Hãy để anh ấy thổ lộ nỗi lòng. Hãy khen ngợi gu thẩm mỹ của anh ấy, hãy khen ngợi các đối thủ của bạn, bởi vì dù họ có tài giỏi đến đâu, họ vẫn còn kém bạn kia mà.
Bên cạnh đó, bạn hãy chăm sóc bản thân, giữ gìn sắc đẹp, chăm lo nghề nghiệp, sau này là chăm sóc con cái gia đình. Hãy trở thành một người thành đạt để có thể làm anh ấy hãnh diện. Bạn cũng đừng bỏ quên bạn bè. Hãy giữ mối quan hệ nhất định với các bạn trai và thỉnh thoảng hé cho anh ấy biết rằng bạn cũng có khối người chết đấy. Bạn có biết câu ngạn ngữ đuổi tình tình chạy, chạy tình tình theo không? Đến lúc nào đó, bạn sẽ thấy thú vị vì chính anh ấy là người cảm thấy lo lắng vì có thể mất bạn.
Bạn Quỳnh thân mến, hy vọng lá thứ của tôi có thể giúp bạn vơi được nỗi buồn. Bạn đã có 50% tiền đề để có hạnh phúc rồi đấy. Vấn đề còn lại chỉ là bạn có biết cách nắm giữ và điều khiển nó hay không mà thôi. Chúc hai bạn hạnh phúc.
Quỳnh không thể buộc người khác xoá bỏ quá khứ(03/02/2004)
Quỳnh hãy tìm hiểu cô Kh. một cách tế nhị(03/02/2004)
Chị Quỳnh đừng tin là một bầy con có thể ràng buộc anh ấy(02/02/2004)
Chị Quỳnh hãy trao đổi thẳng thắn với người yêu(02/02/2004)
Việc Quỳnh cấm bạn trai liên lạc với cô Kh. là vô lý(02/02/2004)

