Biệt thự nhỏ giữa thành phố 
Không làm gara, để dành càng nhiều đất càng tốt cho sân vườn - đó là yêu cầu của gia chủ khi thiết kế ngôi nhà này. Với miếng đất nằm trong khu nhà liên kế, chỉ sâu 11 m nhưng rộng tới 20 m, chủ nhà đã chọn giải pháp lùi mặt tiền vào 3,5 m. 
Hàng rào được thiết kế thật thoáng, giữ sự gần gũi với xóm giềng. Khoảng sân hẹp, dài nhưng không đơn điệu nhờ độ cao chênh lệch của sân, bồn cây, bậc cấp và sử dụng vật liệu thật cân chắc. Sân vườn rộng, ở góc vườn còn giữ một gốc xoài, dấu vết của ngôi nhà từ xa xưa. Hàng hiên thoáng cũng là nơi cả nhà quây quần dùng bữa. Đôi khi, gia chủ dọn bàn trên bãi cỏ đãi khách. Trên lầu, hàng hiên là nơi ngắm nhìn cảnh vật xung quanh và tập thể dục.
Mặt tiền của ngôi nhà rộng rãi và thoáng. 
Khoảng sân bên hông nhà hẹp, dài nhưng không đơn điệu. 
Phòng khách chính của ngôi nhà nơi có góc cầu thang vát 45 độ.
Góc sân và khoảng trời tạo cảm giác thông thoáng.
Bên trong dáng vẻ chân phương của mặt tiền là một chút phá cách. Ở khu vực cầu thang, kiến trúc sư đã sử dụng "cú xoay" 45 độ, tạo thành những đường nét không nhàm chán. Một góc sân và khoảng trời được đưa vào trong ngôi nhà, biến nơi này không chỉ là cầu thang mà thành chỗ để dừng bước, ngồi lại và chơi đùa. Từ phòng khách có thể nhìn ra bãi cỏ và hồ cảnh qua một hàng hiên rộng rãi. Ngay phía trên cũng là một hàng hiên. Từ đó, bạn có thể phóng tầm mắt để ngắm cảnh xung quanh. 

