Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác
Phan ơi, bạn tôi cũng giống bạn ở chỗ có tiền cung phụng cho người ta, có thời gian hy sinh cho người ta. Hy vọng Phan sẽ giống bạn tôi ở một điều. Mới đây, bạn tôi cưới vợ. Một cô gái cùng cơ quan, không quốc sắc thiên hương, nhưng thương chồng, quý trọng gia đình chồng bằng cả trái tim mình.
From: Minh LongTo: vne-tamsu Subject: Gui anh Phan (Hay giup toi thoat khoi canh nay) 
Bạn tôi cũng từng gặp trường hợp giống bạn. Tất cả gói gọn trong 2 tiếng "mê muội". Bạn tôi đã "mê" người ta đến mức "muội" ám đen con mắt, con tim và cả con óc. Ám đen cả mắt nên mắt nhiều lúc không nhìn thấy người ta ngủ với người khác. Ám đen cả tim nên nhiều lúc biết mười mươi người ta ngủ với người khác, người ta không đoái hoài đến mình mà mình vẫn cung cúc chạy theo người ta. Ám đen cả óc nên không đủ tỉnh táo mà nhận ra rằng trên đời có rất nhiều cô gái đáng để mình hy sinh. 
Bạn tôi lắng nghe tất cả những gì tôi nói rồi buông một câu: "Biết rồi nhưng lỡ mê không rút ra được!". Cô gái kia không xinh đẹp như bạn gái của Phan nhưng có điểm giống là sành sỏi chuyện gối chăn và nói như rót mật vào tai. Đây là 2 vũ khí tối thượng của đàn bà con gái. Chỉ cần sử dụng một trong hai thứ vũ khí ấy thôi, phụ nữ có thể hạ gục vô số đàn ông. Kết hợp nhuần nhuyễn cả 2 loại, người phụ nữ bách chiến bách thắng với điều kiện cô ấy lương thiện thật sự và yêu thương thật lòng. Nếu không, người phụ nữ chỉ có thể nô lệ hóa những người đàn ông thiếu bản lĩnh mà thôi. 
Thiếu bản lĩnh nên mới thấy thỏa mãn tình dục là mục đích tối thượng, hoặc chí ít là tiệm cận tối thượng. Thiếu bản lĩnh nên mới thấy mình trở thành anh hùng bên cạnh mỹ nhân (mà thực chất chỉ là một manơcanh giỏi tâm lý chiến). 
Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005)
Anh Phan đã làm uổng công độc giả(11/12/2005)
Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược(09/12/2005)
Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh(09/12/2005)
Bạn gái Phan có thể bị bệnh vì quan hệ bừa bãi(09/12/2005)

