Thảo hãy khuyên bạn trai đừng vào trang sex nữa
Nhất là ở nơi công sở, sẽ dễ bị ảnh hưởng đến sự nghiệp lắm. Ngoài ra tôi xin bạn tìm hiểu kỹ bạn trai trước khi bỏ anh ấy. Vì theo bạn nói, anh ấy yêu bạn thật đó, và biết đâu bạn không gặp người tốt hơn anh ấy. Nếu bạn bỏ anh ấy, anh ấy dễ vào con đường trụy lạc lắm.
From: Tran Quoc QuanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, March 15, 2004 2:14 AMSubject: Ban trai hay vao trang sex
Chào bạn, 
Tôi cũng từng là sinh viên, và cũng có rất nhiều bạn thân. Đa số các bạn tôi ai cũng thích vào những trang khiêu dâm. Và bây giờ, sau khi đã có vợ con, tôi không biết đa số họ còn thích hay không, nhưng những người bạn tôi đều là những người cha rất tốt. Biết những gì xấu để giúp con mình (mặc dù thích trang web khiêu dâm, nhưng vì biết cách tìm kiếm, nên họ đã tìm cách ngăn chặn con cái vào những nơi độc hại đó). Và theo tôi biết, không có chuyện trai gái. Ngoài ra, tôi biết có nhiều người bạn lúc sinh viên như là ông thánh, mà bây giờ, sau khi thành đạt cái gì cũng thực hành (trai gái). Tôi nói như vậy, không phải tôi cũng là người như vậy. Bản thân tôi cũng thích, nhưng tôi phải tự kiềm chế mà tránh thôi.
Về phần bạn, trước tiên xin gửi lời khuyên bạn trai bạn nên đừng bao giờ vào trang khiêu dâm nữa, nhất là tại công sở, sẽ dễ bị ảnh hưởng đến sự nghiệp lắm. Ngoài ra tôi xin bạn tìm hiểu kỹ bạn trai của bạn trước khi bỏ anh ấy. Vì theo bạn nói, anh ấy yêu bạn thật đó, và biết đâu chừng bạn chưa chắc gặp người tốt hơn anh ấy (nhiều người có nghệ thuật giấu rất hay). Và nếu bạn bỏ anh ấy, anh ấy dễ vào con đường trụy lạc lắm (tình yêu giúp con người đi lên).
Nếu bạn còn luyến tiếc một năm yêu thương nhau, nên đem chuyện này nói với gia đình anh ấy (nên tham khảo với anh ấy trước, và nếu anh ấy đồng ý, coi như điều kiện để cho anh ấy cơ hội). Và nên dành nhiều thì giờ, tình cảm lành mạnh chăm sóc anh ấy để giúp anh bỏ thói xấu đó. Bắt anh ấy phải sinh hoạt lành mạnh như thể thao, làm việc nhà, thể thao trí tuệ (chơi cờ tướng, quốc tế), đừng có thời gian rảnh nhiều (con trai rảnh rỗi là làm và suy nghĩ nhiều chuyện bậy lắm). Bạn đừng để anh ấy tiêu khiển bằng máy tính nữa.
Thảo đừng quá thần tượng hóa người yêu mình(12/03/2004)
Thảo hãy cho bạn trai một cơ hội(11/03/2004)
Thảo nên nói chuyện nghiêm túc với bạn(10/03/2004)
Thảo nên suy nghĩ thoáng hơn(08/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì đáng trách(08/03/2004)

