Sẽ tốt đẹp nếu Nguyệt biết giới hạn
Tôi không dám khuyên chị từ bỏ người yêu hay hai người đến ở với nhau. Nếu giải quyết được theo hai cách này thì chắc chị đã làm. Hai người hãy làm chỗ dựa tinh thần cho nhau. Chỉ tinh thần thôi. Mọi việc sẽ tốt đẹp khi ta biết giới hạn của sự việc. 
Người gửi: Trần Quang Văn, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: giá như 
Giá như xã hội Việt Nam là xã hội hồi giáo để đàn ông có thể lấy nhiều vợ thì tốt biết bao. Tôi chắc rằng nhiều lúc chị đã từng ước ao như thế. Tôi rất hiểu suy nghĩ của chị khi chị nói: anh và chị là những người tốt. Hai người đều cố gắng kiểm soát tình hình để không làm ảnh hưởng đến cuộc sống của gia đình người yêu chị và cả hai người đều không muốn vì hạnh phúc của riêng mình mà làm vợ con anh người yêu chị đau khổ. Tôi cũng hiểu tâm trạng của chị khi gặp được người là chỗ dựa tinh thần (đặc biệt trong hoàn cảnh chị đã ly hôn). Giá như anh chị vẫn được quan hệ với nhau và gia đình anh người yêu chị vẫn êm đẹp thì tốt biết bao. 
Nhiều khi tôi cũng mơ ước được sống với mối tình đầu của mình trong khi gia đình hiện tại vẫn êm ấm. Ước là ước vậy thôi, nhưng không làm khác được đâu chị ạ! Nếu làm khác thì mình không còn là chính mình và tôi biết rằng hạnh phúc không thể có được khi mình đạt được hạnh phúc đó bằng cách gây đau khổ cho người khác. Khi đau khổ, bế tắc trong cuộc sống, chỉ cần gặp lại người cũ, ăn chung một bữa trưa, nói chuyện hàn huyên một lát là thấy vơi đi rất nhiều rồi. Đối với tôi, như thế đã là đủ. 
Tình huống xấu nhất, chị Nguyệt sẽ mất tất cả(14/07/2005)
Nỗi đau của chị Nguyệt không phải là duy nhất(06/07/2005)
Chị Nguyệt không thể là người tốt(05/07/2005)
Chị Nguyệt hãy đi thật xa nơi anh ấy đang sống(01/07/2005)
Tôi từng giống hoàn cảnh của Nguyệt và đã chia tay(01/07/2005)

