Để nhà luôn mới 
Không cần sơn lại, không cần mua đồ nội thất mới, chỉ cần một vài cách trang trí linh động ở từng góc nhà, bạn sẽ thực hiện được ý định làm mới tổ ấm của mình bất kỳ lúc nào. 
Hiện nay người ta không còn trang trí dày đặc mà chọn cách đơn giản, có khi chỉ nhấn vào một vài điểm. Điều đòi hỏi đầu tiên là phải có sự cảm nhận tinh tế để tạo được chi tiết ấn tượng. Góc trang trí này phải đạt được những yêu cầu như:
- Không gian linh hoạt, dễ thay đổi.
- Nằm ở góc dễ trang trí và không ảnh hưởng tới các sinh hoạt khác trong nhà, ví dụ như việc lưu thông. 
- Trong căn nhà chỉ nên có 1-2 góc nhưng đòi hỏi ý tưởng đắt", chi tiết cô đọng.
Những hình khối và ánh sáng trang trí.
Một cách trang trí theo mùa.
Trang trí góc nhà bằng cách sắp đặt tạm thời. 
Bố cục góc trang trí phải phù hợp không gian căn phòng về kích thước, màu sắc, ánh sáng. Có thể xử lý ánh sáng tự nhiên hoặc nhân tạo nhưng phải tạo những mảng nhấn và tôn lên những góc trưng bày - thể hiện sở thích cũng như cá tính của chủ nhà.
Có thể xác định phong cách cho ngôi nhà theo dạng tương đồng. Đôi khi có thể sử dụng các trưng bày tương phản nhưng không gây sự khó chịu về cảm nhận. Cách trang trí, bày biện phải tạo cho người khách khi bước vào nhà thấy đó như sự tự nhiên. Nếu gây cảm giác giả tạo coi như đã làm xấu đi căn nhà của mình.

