Khánh đã quá tôn thờ cô gái không thuộc về mình
Đối với Linh, em chỉyêu đơn phương và chưa hề được đáp lại. Tình yêu của em chưa hề được trải nghiệm nên chỉ một mình em tôn thờ và nâng đôi cánh yêu thương bay cao. Trong tình trạng như vậy em tự tô vẽ thêm cho cô gái mà em thần tượng. Một người con gái như Linh trong cuộc sống này còn rất nhiều.
From: Ha UyenTo: vne-tamsuSent: Wednesday, December 28, 2005 5:03 PM Subject: Anh Khánh đã quá tôn thờ cô gái không thuộc về mình.
Chào Khánh, 
Cho phép mình xưng chị, vì theo những gì em kể chị thấy em còn trẻ, chắc khoảng chừng 30, bằng tuổi em trai chị thôi. Chị rất trân trọng tình yêu của em, dành cho một người con gái mà mãi mãi trái tim không thuộc về em. Em trai ạ, chỉ còn một cách, em phải nhìn thẳng vào sự thật và quên người con gái ấy đi. Đối với Linh, em chỉ mới yêu đơn phương và chưa hề được đáp lại. Tình yêu của em chưa hề được trải nghiệm nên chỉ một mình em tôn thờ và nâng đôi cánh yêu thương bay cao, một mình em. 
Trong tình trạng như vậy em tự tô vẽ thêm cho cô gái mà em thần tượng. Một người con gái như Linh trong cuộc sống này còn cũng rất là nhiều. Em cứ sống chân thành, mở rộng trái tim mình ra thì em sẽ gặp, một cô gái hoàn toàn thuộc về em. Chị là một cô gái con nhà thanh bạch, xuất thân nhà quê, ra Sài Gòn học và lập nghiệp. Người yêu đầu tiên của chị là anh trai của bạn thân chị. Yêu nhau một thời gian chị phát hiện ra chị không phù hợp với anh ấy, và cả cái gia đình giàu có của anh ấy. Chị đòi chia tay nhưng anh ấy yêu chị say đắm và nhất định không chia tay.
Rồi chị gặp được tình yêu đích thực của mình, là chồng chị bây giờ. Thuở đó chồng chị, anh Hậu, nghèo kiết xác, gia tài chỉ có 1 chiếc xe máy cũ mèm mà khi bán chỉ có 3 triệu đồng. Còn anh người yêu kia, giàu có, con nhà danh giá tại nội thành. Nhưng vật chất không can thiệp được vào tình yêu đích thực em trai ạ. Anh Hoàng đành chia tay với chị khi biết trái tim chị không thể thuộc về anh ấy. Chị yêu và lấy được người mình yêu, yêu nhau trong tay trắng, cưới nhau ở nhà thuê, giống như Linh của em vậy, nhưng tụi chị rất hạnh phúc.
Bây giờ, sau 10 năm chị chưa bao giờ biết hối hận vì sự lựa chọn của mình. Tình yêu của chị dành cho chồng chỉ thêm sâu đậm theo ngày tháng. Em quen sống giàu có, quen nhìn các cô gái con nhà giàu kiêu kỳ, thấy giá trị của các cô gái giản dị càng nâng cao. Nên khi yêu Linh em có phần quá đề cao hình ảnh của người em yêu. Thật ra, chị nhắc lại, cuộc sống hiện tại không phải toàn những cô gái yêu vật chất. Em đừng so sánh em và chồng của Linh, không được gì cả. Trái tim có lý lẽ riêng của nó, em trai ạ.
Em cứ sống chân thành, biết chia xẻ với người bất hạnh, chị tin là một người như em rồi sẽ tìm thấy được tình yêu đích thực.
Thúy hãy nói cho mẹ em biết để can thiệp(30/12/2005)
Thúy phải nhanh chóng cho chị gái biết sự thật(28/12/2005)
Hai chị em Thúy đã gặp phải Sở Khanh(28/12/2005)
Thúy đừng bận tâm vì con người xấu xa đó(28/12/2005)
Đau khổ vì hai chị em cùng trót yêu một người(24/12/2005)

