Anh Thành nên nói chuyện thẳng thắn với bạn gái
Biết đâu cô ấy có một nguyên nhân (đôi khi rất vớ vẩn kiểu con gái) nào đó nên cư xử vậy, mà không biết nó có thể làm anh thấy buồn. Một người được nhiều người quý mến như cô ấy, khi đã nhận lời yêu anh thì chắc cũng thành tâm thôi. Có điều, con gái thường có nhiều cái vô lý lắm, nhất là với người mình yêu.
From: Chuot beoTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 05, 2004 9:01 PM Subject: ai cha 
Có những biểu hiện như vậy với người yêu thì tôi thấy hơi đáng nghi. Anh đã bao giờ thử nói thẳng với cô ấy về cách cư xử đó của cô và những cảm giác của anh chưa? Chuyện đi chơi mà ngại tiếp xúc gần gũi thì cũng thông cảm được phần nào, vì nhiều cô hay xấu hổ. Nhưng chuyện so sánh thì hơi khó chấp nhận quá. Dù sao, tôi nghĩ là anh trước hết nên nói chuyện thẳng thắn với cô ấy về việc này, và cho cô ấy biết cảm nghĩ của anh. Biết đâu cô ấy có một nguyên nhân (đôi khi rất vớ vẩn kiểu con gái) nào đó nên cư xử vậy, mà không biết là nó có thể làm anh thấy buồn.

