Càng níu kéo, Phương càng nhận lấy đau khổ
Chị Phương hãy bình tĩnh lại và suy nghĩ thật kỹ. Chị đừng nên níu kéo làm gì. Vô ích thôi, không gì có thể thay đổi lòng dạ một người như vậy đâu. Nếu chị giữ anh ta được lần này cũng không giữ được lần khác. Vậy tại sao chị không chấp nhận? Tôi biết là rất đau khổ, nhưng chị không thể làm khác được đâu.
From: Giang ThuTo: vne-tamsu Subject: Chi Phuong hay chap nhan chia tay.
Đọc câu chuyện của chị Phương tôi thấy thật buồn. Tuy chuyện của chị không giống hoàn toàn chuyện của tôi, nhưng tâm trạng của chị tôi hiểu rất rõ. Tôi cũng từng cố níu kéo bạn trai của mình khi anh ta nhất định chia tay. Thời gian đó đối với tôi rất là kinh khủng. Lý trí của tôi nói rằng anh ta không xứng đáng để tôi phải làm như vậy sau những gì anh ta gây ra cho tôi, nhưng tình cảm của tôi thì không kìm chế nổi. Nhưng càng níu kéo thì càng khiến anh ta xa cách tôi thêm.
Mọi người xung quanh đều khuyên tôi hết lời, nhưng tôi bỏ ngoài tai hết, chỉ mong sao giữ được anh ta là đủ rồi. Nhưng vô ích, tôi càng níu kéo càng không được gì hết. Đổi lại tôi chỉ nhận được sự thờ ơ và lạnh nhạt từ phía anh ta. Có lúc tôi tưởng mình không sống nổi nhưng chị Phương ơi, thời gian đúng là phương thuốc kỳ diệu. Chỉ một thời gian sau, tôi đã gần như quên mất anh ta. Những gì liên quan đến anh ta, tôi gần như quên hết.
Chỉ có một điều tôi hối tiếc nhất là khi anh ta nói chia tay, lẽ ra tôi nên chấp nhận ngay và đừng bỏ nhiều thời gian để níu kéo anh ta làm gì. Nếu vậy may ra tôi đã không phải đau khổ nhiều như vậy. Và trong mắt anh ta tôi vẫn là người cứng rắn như ngày nào. Tôi thấy mình rất sai lầm.
Chị Phương hãy bình tĩnh lại và hãy suy nghĩ thật kỹ. Chị đừng nên níu kéo làm gì. Vô ích thôi, không gì có thể thay đổi lòng dạ của một người như vậy đâu. Khi anh ta đã nói như vậy nghĩa là tình cảm của anh đã không còn dành cho chị như xưa. Nếu chị giữ anh ta được lần này cũng không giữ được lần khác. Vậy tại sao chị không chấp nhận? Tôi biết là rất đau khổ, nhưng chị không thể làm khác được đâu. Rồi chị sẽ quên được thôi nhất là khi chị không phải là người có lỗi trong chuyện này.
Phương hãy để cho anh ta thấy bạn rất độc lập(04/11/2005)
Dù làm 10 tờ hôn thú, Phương sẽ không hạnh phúc(31/10/2005)
Bạn trai Phương đã có những phút xao lòng(31/10/2005)
Phương phải suy xét thật kỹ trước khi quyết(31/10/2005)
Phương nên chấp nhận đề nghị của bạn trai(31/10/2005)

