21 điểm có thể ảnh hưởng đến hôn nhân của Hà
Tôi không dám khuyên cô nên hay không nên trong quyết định này. Tôi chỉ xin được nêu lên một vài điểm có thể ảnh hưởng đến đời sống hôn nhân (không phải lúc hai người đang là tình nhân của nhau). Các bạn trẻ thường dễ lẫn lộn giữa tình tứ và tình yêu.
From: Viet Nguyen To: Tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, June 04, 2004 11:16 PM Subject: Hoc Van 
Chào cô Hà, 
Thưa cô, khi hai người thực sự yêu nhau thì không có gì ngăn cản được tình yêu đó. Nhưng người ta cũng thường nói "qua cầu mới hay". Mẹ cô có nhiều kinh nghiệm sống nên bà đã đưa ra lời khuyên cho con gái.
Cha mẹ muốn con được người chồng như ý mình mong ước là chuyện bình thường. Tôi không dám khuyên cô nên hay không nên trong quyết định này. Tôi chỉ xin được nêu lên một vài điểm có thể ảnh hưởng đến đời sống hôn nhân (không phải là lúc hai người đang là tình nhân của nhau). Tôi xin nhắc lại, các bạn trẻ thường dễ lẫn lộn tình tứ và tình yêu.
Những điểm có thể ảnh hưởng đến hạnh phúc lứa đôi, theo tôi là: 
1- Ảnh hưởng của thời thơ ấu trong đời sống lứa đôi.2- Vị trí, thứ tự trong gia đình 3- Môi trường lớn lên 4- Liên hệ của cha mẹ trong thời gian mình sống chung 5- Trình độ văn hóa 6- Cá tính 7- Công ăn việc làm 8- Tuổi tác 9- Gia đình hai bên 10- Bạn bè 11- Cách đối thoại 12- Cách giáo dục con cái 13- Tôn giáo 14- Sở thích riêng mỗi người 15- Muốn người khác giống như ý mình 16- Mong đợi quá nhiều nơi ở bạn đời sau khi cưới 17- Không cho nhau khoảng cách không gian và thời gian cần thiết18- Không có giờ riêng cho nhau 19- Để dồn nén những cảm xúc quá lâu 20- Không tự tạo được hạnh phúc riêng cho mình mà bị lệ thuộc vào người khác 21- Cách giáo dục con cái 22- Sinh/Thể lý...
Nếu tôi tiếp tục thì chắc có lẽ Hà sẽ ngần ngại bước hôn nhân. Thưa cô, cha mẹ cho chúng ta sự sống, nhưng cuộc đời của chúng ta thì chính chúng ta phải chịu trách nhiệm. Sau khi suy nghĩ kỹ càng, người quyết định cuối cùng thì vẫn là cô. Tình yêu đến với nhau bằng con tim, cô hãy lắng nghe lòng mình. Sự tham dự của lý trí chỉ giúp cô bình tĩnh và sáng suốt trong quyết định mà thôi. Nhưng cô nhớ, người trách nhiệm cuối cùng vẫn là cô, một khi đã quyết định rồi thì không hối tiếc. Trong tình yêu, cho là cho trọn vẹn, cho đến cùng.
Chúc cô bình an và hạnh phúc với quyết định của mình.
Thân ái,
Chênh lệch học vấn không quyết định hạnh phúc lứa đôi(07/06/2004)
Chị Hà hãy giữ lấy tình yêu(02/06/2004)
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)
Tôi không tán thành quan điểm phải lấy chồng giỏi hơn mình(27/05/2004)

