Địa chỉ đặc biệt cho 'tình yêu' trong ngày Valentine
Trong không gian lãng mạn, ấm cúng, ánh nến lung linh, được trò chuyện, thư giãn cùng một nửa của mình, còn gì thú vị bằng. Dưới đây là một số địa chỉ dành cho bạn.
Vạn Hoa Club - 10 Trấn Vũ, Hà Nội
100 ngọn nến được treo lơ lửng khắp nơi. Đây là hình ảnh của thần Tình yêu, trái tim óng ánh. Quán có tổ chức trò chơi trong ngày Valentine. Ai có đáp án đúng và hóm hỉnh nhất sẽ được nhận quà xinh xắn. Hãy chú ý xung quanh chỗ ngồi, sẽ có nhiều món quà bất ngờ được giấu kỹ của Vạn Hoa Club dành cho các đôi tình nhân.
Giá các loại thức uống từ 20.000 đồng.
Nhà Hàng Đệ Nhất - 12 Tràng Thi, Hà Nội
Nhân ngày Valentine, đầu bếp của nhà hàng sẽ thực hiện trên 30 món ăn. Tiệc buffet có những món đặc biệt dành riêng cho ngày này như: tôm uyên ương, cá song hỷ v..v.... 
Giá các món ăn từ 48.000 đồng (đã bao gồm 1 loại thức uống, bia hoặc nước ngọt).
Café Nirvana - 37 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM
Mỗi góc ngồi được trang trí rất lãng mạn, đem lại cho bán sự khám phá thú vị. Bạn sẽ được nghe những bản nhạc hoà tấu bất hủ về tình yêu với giai điệu thật êm ả. Quán có nhiều quà tặng đặc biệt dành cho các đôi tình nhân trong ngày Valentine.
Giá thức uống từ 15.000 đồng. 
Nhà hàng Spice - 100A Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM
Bạn sẽ có bữa tối lãng mạn với thực đơn đặc biệt của nhà hàng. Giá thức ăn từ 25.000 đồng.
Nhà hàng Design - 180A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3, TP HCM
Chắc chắn người ấy sẽ trầm trồ ngay khi cùng bạn sánh vai vào nhà hàng này: một không gian trong suốt như pha lê, như tình yêu của bạn dành cho người yêu. Những sắc màu của tình yêu tràn ngập xung quanh chỗ bạn ngồi. Tiếng đàn dương cầm nhè nhẹ, văng vẳng sẽ khiến bạn ngất ngây hạnh phúc trong tình yêu.
Bạn sẽ có một đêm Valentine thật đáng nhớ khi cùng người yêu thưởng thức thực đơn chọn rất đặc biệt dành cho hai người.
Giá 250.000 đồng/người.

