7 cách tỏ tình của nàng
Các cô gái không còn bị bó buộc trong quan niệm "Trâu tìm cọc chứ đời nào cọc tìm trâu". Đã có nhiều mối quan hệ đến rất tự nhiên nhờ sự bày tỏ của phái yếu. Vậy đâu là những cách họ thổ lộ tình cảm của trái tim. Có gì khác với phái mạnh, vốn vẫn giữ "nhiệm vụ truyền thống" này.
1. Tạo ấn tượng từ vẻ bên ngoài
Tiếng lòng khó có thể phát ra từ miệng nhưng dễ biểu hiện qua ánh mắt. Cô nào biết sử dụng triệt để thứ vũ khí này cô ấy sẽ thành công. Thêm vào đó, các cô có thể "nhấn chìm" các chàng bằng nụ cười, cách phục trang...
Đó là lý do tại sao phụ nữ lúc đang yêu thường thích sửa soạn: mặc áo quần đẹp, tô má hồng, son môi...
2. Nhờ anh ấy giúp bạn việc khó
Sửa máy móc là một trong những gợi ý phổ biến, dễ thực hiện. Ngoài ra, có thể nhờ chàng bê giúp món đồ nặng. Giữa bao nhiêu gã đàn ông, tại sao bạn không chọn họ lại chọn anh ta? Tình cảm hé mở rồi đấy.
3. Hỏi anh ấy một địa chỉ hoặc con đường mà bạn biết rằng nó không hề tồn tại trên đời. Tất nhiên với chút "kịch tính", bạn làm ra vẻ rất cần đến nơi ấy vì có việc đại sự. Dĩ nhiên anh ta vò tóc đến hói trán để tìm cho ra cái địa chỉ "ma" ấy. Thế là bạn có vô số thời gian tiếp cận chàng.
4. Va chạm và xin lỗi
Đây là phương pháp cổ điển nhất của đàn ông, tại sao phái đẹp không thử áp dụng? Với vẻ cuống cuồng, bạn thành khẩn xin lỗi, làm gì mà chàng không mủi lòng. Thừa thắng xông lên, hãy mời chàng một tách cà phê gọi là chuộc tội.
5. Gửi thiệp hoặc quà nhân một ngày lễ đặc biệt nào đấy. Viết những từ ngữ thật nồng nàn (tất nhiên không quá lộ liễu) để bày tỏ cảm xúc của mình. Có thể là: "Những lần gặp anh, em có cảm xúc rất lạ" hoặc "Biết anh, em rất vui"...
6. Chủ động mời anh ấy đi chơi, xem phim, ca nhạc... Đừng ngại! Nếu anh ấy từ chối, đó là cách để bạn hiểu chàng không thuộc về mình. Chủ động là cách để gây ấn tượng với người đàn ông, vì đôi khi họ quá "thỏ đế" không dám rủ bạn đi đó thôi.
7. Khen ngợi: Thỉnh thoảng, cho chàng sống trên mây một chút. Những lời khen ý nhị đó chính là tiếng chuông nhỏ gióng lên thông điệp: Em đang để ý đến anh.

