Hà nên tập trung vào công việc và gượng sống vui vẻ
Mình thành thực khuyên Hà, thà chịu đau một lần, hãy cố gắng vào công việc (vì bạn là người có nghị lực), cố gượng sống vui vẻ. Sẽ đến một lúc nào đó, có thể bạn sẽ tìm được một người đàn ông phù hợp với bạn hơn. Hơn nữa, khi mà bạn thực sự thành đạt thì gia đình người bạn trai của bạn cũng không thể đánh giá sai được nữa. 
From: Chi LeTranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, January 16, 2004 4:02 PM Subject: Kinh nho Vnexpress chuyen toi " Tam su voi chi Ha" 
Xin chào chị Hà cùng ban biên tập mục Tâm sự và bạn đọc gần xa. Hôm nay đọc được tâm sự của chị Hà, tôi thực sự xúc động và nhớ lại hoàn cảnh của mình, nên muốn gửi tới chị những dòng tâm sự cùng chia sẻ với chị. Tôi cũng là một người phụ nữ mà theo mọi người đánh giá thì thuộc diện nhanh nhẹn, trí thức và nghị lực. Tôi cũng làm nghiên cứu sinh ở nước ngoài và từng trải qua một mối tình đầy sóng gió. Trước đây tôi chấp nhận từ bỏ tất cả tương lai sáng lạn, vượt qua nửa vòng trái đất để đến với tình yêu của tôi. 
Bố mẹ tôi và họ hàng, bạn bè tôi đã phản đối quyết liệt vì cảm thấy không môn đăng hộ đối. Tôi cũng đã phải gồng mình để chứng minh rằng người đó tốt và hy vọng một ngày nào đó mọi người sẽ hiểu chúng tôi thật sự yêu nhau và gia đình người yêu tôi cũng sẽ hiểu rằng tôi thực sự và mong được mọi người yêu mến. Ban đầu tôi luôn tự động viên mình hãy cố gắng hết mình để thuyết phục mọi người và để mình không bao giờ hối hận vì đã bỏ lỡ hạnh phúc gia đình. Nhưng không hiểu do số phận tôi trớ trêu hay thế nào mà giờ đây sau 5 năm yêu nhau, đợi chờ, chung sống cuối cùng tôi phải cay đắng chia tay. Tôi đã lầm. Có lẽ người xưa có câu: "Thời thế tạo anh hùng, chứ anh hùng không tạo nên thời thế". 
Ý nghĩa của câu này là ở chỗ, người ta sống ở mọi thời đại và xã hội nào thì phải nên theo xu hướng của thời đại đó thôi. Chứ mình có cố gắng đến đâu mà đi ngược lại thì cũng không được thành công. Tôi còn nhỏ lắm, cảm giác cay đắng và tự xỉ vả mình tại sao tôi không sớm dứt ra khỏi tình yêu đó. Rồi cuộc sống sẽ xoá nhà mọi nỗi đau, nhưng sau đó bố mẹ tôi sẽ không phải đau khổ và tôi cũng không phải đau khổ, phải gồng mình lên hứng chịu mọi lời đàm tiếu. Tôi càng cố gắng bao nhiêu thì gia đình bạn trai tôi lại càng lầm tưởng và xử sự tệ với tôi, cuối cùng là làm tổn thương đến bố mẹ tôi (khi mà các cụ đã vì tình thương con mà chấp nhận cho chúng tôi sống chung). 
Thế là chính từ vết đau đó mà tôi không bao giờ quên được. Tôi đã chấp nhận từ bỏ tình yêu đó và lại bắt đầu lao vào công việc từ đầu. Song lần này có lẽ số phận đã mỉm cười với tôi, tình yêu đến với tôi hoàn toàn bất ngờ và hạnh phúc. Tôi không hề biết đến tình yêu đó đã dành cho tôi từ rất lâu, trong khi tôi từng nghĩ hãy buông xuôi tất cả. Với tôi gia đình chỉ còn tồn tại theo ý nghĩa bố mẹ tôi và em tôi, không còn quan tâm đến người chồng. Song tôi tự nhận ra rằng, khi người ta thực sự yêu mình và tốt với mình thì mình cũng phải cố gắng hiểu người ta và biết quan tâm đến người ta để tìm sự hoà hợp chung thì mới có thể có cơ hội hạnh phúc cho chính mình. 
Và giờ đây chỉ sau một thời gian ngắn khi chia tay người cũ, tôi phải thực sự nói rằng, tôi đã có được tình yêu và hạnh phúc. Người ấy đã mang đến cho tôi tất cả, niềm tin, tình yêu và cả một gia đình. Cả gia đình anh ấy đã yêu thương tôi, che chở và quan tâm đến tôi như một đứa con trong gia đình, trong khi tôi ở xa nhà. Giờ đây 2 gia đình chúng tôi đều hạnh phúc và bản thân tôi cũng cảm thấy thực sự thoải mái hơn rất nhiều, gặt gái được nhiều thành quả tốt đẹp hơn vì không còn căng thẳng và chịu quá nhiều sức ép nữa. 
Qua chuyện của chị Hà, tôi thực sự muốn chia sẻ với chị, người Việt Nam mình rất nặng thành kiến. Và khi cả 2 gia đình đều là người Việt thì khi không bằng lòng sẽ có rất nhiều vấn đề phức tạp, không dễ gì để xoá đi định kiến đâu. Hơn nữa bố mẹ mới là người có ảnh hưởng lớn nhất, gây nhiều áp lực nhất, chứ không phải chỉ là anh chị em ruột đâu. Và người đàn ông Việt Nam dù sao vẫn bị ảnh hưởng nặng nề về gia đình, và dễ bị sức ép gia đình làm lung lay hơn là đàn ông châu Âu. Mình thành thực khuyên Hà, thà chịu đau một lần, hãy cố gắng vào công việc vì bạn là người có nghị lực, rồi cố gượng sống vui vẻ. Sẽ đến một lúc nào đó, có thể bạn sẽ tìm được một người đàn ông phù hợp với bạn hơn. Và hơn nữa, khi mà bạn thực sự thành đạt thì gia đình người bạn trai của bạn cũng không thể đánh giá sai được nữa. Vì họ nhìn thấy sẵn vị trí xã hội mà bạn đang đứng. Mọi người khuyên bạn cố gắng, đó là những lời động viên rất chân thành và có nhiều người có được may mắn. Bạn hãy tự suy ngẫm về tình cảnh của mình, cũng như sức chịu đựng của mình với những tình huống có thể xảy ra mà quyết định cho mình Hà ạ. 
Mình thấy, từ kinh nghiệm bản thân, sự chia tay của mình, cùng với sự chấp nhận gánh vác hậu quả việc làm sai lầm của mình còn dễ dàng vượt qua hơn nhiều so với việc bị hiểu lầm, và đánh giá sai lệch về giá trị nhân phẩm (người ngoài đánh giá sai mình có thể bỏ qua, nhưng với người trong gia đình thì đó quả thật là một nỗi đau vô cùng mạnh mẽ). 
Mình chúc bạn với nghị lực cùng với những kinh nghiệm cuộc sống và niềm vui trong công việc, sẽ vượt qua được tất cả khó khăn và gặp được hạnh phúc thực sự của cuộc đời mình. Nếu bạn muốn tâm sự với mình, hãy liên hệ qua địa chị e-mai này. Mình rất vui và sẵn lòng cùng bạn trao đổi những kinh nghiệm cuộc sống.
Trần
Chị Hà có ân hận không khi gặp anh ấy?(28/01/2004)
Tôi có cùng cảnh ngộ như chị Hà(27/01/2004)
Người yêu của Hà hơi nhút nhát(27/01/2004)
Chị Hà hãy can đảm để vượt qua trở ngại này(16/01/2004)
Hà hãy cố gắng để mọi người hiểu mình hơn(16/01/2004)

