Uốn nắn chồng
Làm thế nào để chàng đi vào "con đường của bạn" một cách ngọt ngào nhỉ. Hãy thử tham khảo "nghệ thuật uốn dẻo" dưới đây. Anh ấy sẽ dễ thương nhanh thôi.
Anh ấy ích kỷ chịu không nổi: Với cái tính chỉ làm điều có lợi cho mình, không nghĩ đến người khác, nhiều lúc, anh ấy làm bạn tức phát khóc.
Giải pháp: Tức làm gì cho mệt. Bạn cứ dùng chiêu "gậy ông đập lưng ông".
Hãy tạm thời lờ anh ấy đi. Khi bị bạn "hạ chưởng", chàng sẽ giận hay tức tối. Lúc đó, bạn nên cười một cách duyên dáng và trả lời: "Em bắt chước anh đấy chứ". Chắc chắn, chàng phải nghĩ lại và điều chỉnh mình.
Anh ấy khoái nhậu nhẹt, la cà: Biện minh rằng "đàn ông ai cũng thế", chàng luôn trở về nhà với mùi rượu nồng nặc đến phát ghê người.
Nhiều khi vì nhậu, chàng sẵn sàng "quên" một buổi họp mặt quan trọng của gia đình mình.
Giải pháp: Tránh cằn nhằn khi anh ấy đang có chất men trong người kẻo lại bị "phản ứng phụ". Cố gắng đợi lúc chàng tỉnh táo, bạn góp ý thật nhẹ nhàng, đừng quên câu "mật ngọt chết ruồi".
Chơi trò thách đố: Anh ấy luôn làm trái với những gì bạn muốn để chứng tỏ bản lĩnh đàn ông thời nay. Với cách này, anh ấy nghĩ rằng sẽ "hạ gục" được bạn.
Giải pháp: Với trò thách đố kiểu "gã đàn ông 5 tuổi" này, tốt nhất bạn hãy nhường chàng một bước. Nên hỏi ý kiến anh ấy trước khi quyết định, chàng làm gì còn cơ hội nói ngược.
Mách nhỏ: Còn một "chiêu" nữa là bạn hãy nhắm vào những điều anh ấy sợ. Chẳng hạn, anh ấy vứt đồ đạc lung tung, bạn có thể nhắc khéo: "Hình như cu Bi vừa lấy cái tuốc nơ vít mà anh vứt dưới bếp để chơi đấy". Chắc chắn ông xã bạn sẽ cuống lên cho mà xem.
Tính bủn xỉn: khiếm khi anh ấy đưa cả nhà đi ăn tiệm. Mỗi lẫn phải quà cáp ai, mặt chàng nhăn như bị. Tính toán thế, ai mà chịu nổi.
Giải pháp: Bạn hãy thử thực hiện chế độ "keo kiệt toàn cảnh". Cắt bỏ tất cả các khoản ăn sáng, cà phê, tiền dằn túi của anh ấy trong một tháng. Chàng sẽ biết thế nào là "lễ độ".
Anh ấy khoái hạch sách? Chàng có thói quen hạch hỏi: "Em đi đâu giờ này mới về? Cơm nước nấu chán thế? Cái áo trắng hôm qua để đâu rồi? Ủi chưa? Quả là một ông "Khốt ta bít!" Làm sao để "ảnh" biến thành chàng Brad Pitt ngọt ngào bây giờ?
Giải pháp: Bạn hãy dán những mảnh giấy nhỏ khắp nơi để "báo cáo" mọi việc với anh ấy. Khi tất cả đều "sáng tỏ" chàng còn lý do gì để vặn vẹo?
Chàng có thói quen thất hứa: Hứa trước quên sau là "bệnh" của nhiều ông, chẳng riêng gì anh ấy. Khi bị cằn nhằn, chàng chỉ cười xoà, hứa (lại hứa): "Lần sau anh sửa".
Giải pháp: Chờ đến lúc chàng nhờ bạn làm một điều gì đó, hãy hứa hẹn thật long trọng rồi "xù". Sau đó, bạn cười xoà: "Em quên". Chàng sẽ thấm thía lắm.
Tính bàng quan khó ưa: Anh ấy chê Lục Vân Tiên là dại: "Chả tôi vạ gì can thiệp vào chuyện người khác. Lỡ rước hoạ vào thân thì sao?"
Giải pháp: Hãy đặt vấn đề với anh ấy một cách nghiêm túc rằng nếu chẳng may bạn hoặc một người thân gặp tai hoạ mà mọi người chung quanh đều bàng quan, anh ấy sẽ có cảm giác ra sao?
Chắc hẳn, chàng sẽ suy nghĩ về những điều bạn nói.

