Nhà bếp trong các căn hộ chung cư 
Nhìn chung, bếp và phòng ăn trong các căn hộ được bố cục chặt chẽ để vừa tiết kiệm diện tích, vừa đáp ứng ba công năng chính gồm làm bếp, nấu nướng, rửa dọn và kết hợp quầy bar để ăn sáng...
Bếp trong chung cư Hưng Vượng (Phú Mỹ Hưng) gần ban công để có ánh sáng và tiện thoát mùi.
Một căn bếp khác ở Phú Mỹ Hưng, đẹp, tiện dụng và không quá tốn kém. 
Căn bếp trong chung cư này được thiết kế nhỏ gọn, ngăn nắp, liền kề với phòng ăn. 
Bếp chung cư 157-159 Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) với bố cục gọn gàng, hiện đại, quầy ăn sáng kết hợp quầy bar. 
Cấu trúc của các chung cư cao tầng thường dựa trên lõi cứng ở trung tâm và các khung bê tông ở bên ngoài. Lõi cứng thường là vỏ bọc thang máy hoặc buồng thang bộ. Ôm theo lõi cứng là các hệ thống cáp thoát nước cho các căn hộ. Vì lý do đó, bếp và các phòng tắm của những căn hộ này thường gần cửa ra vào và xa cửa sổ - ở vị trí tối và thông thoáng yếu. Chính vì vậy, trong bếp thường sử dụng các máy hút có bộ phận tự hủy mùi bằng than lọc và lâu lâu mới phải thay lớp than này để đảm bảo không có mùi hôi trong bếp. 

