Sắm đồ mùa hè cho con
Cùng với quần áo, thì giày dép, nón mũ cũng là những thứ chưng diện không kém phần quan trọng mà mỗi ông bố bà mẹ đều không thể quên khi muốn sắm cho con. Khởi đầu mùa hè, trên thị trường có nhiều mẫu mã và kiểu dáng lạ, đẹp.
Tại các phố Hàng Ngang, Hàng Đào, lượng hàng quần áo trẻ em tập trung về nhiều hơn mọi năm. Các mẫu cũng cầu kỳ hơn, chất liệu thoáng mát, đẹp và đa dạng hơn nhưng giá cả không thay đổi nhiều. 
Chất liệu may quần áo trẻ em hầu hết là làm bằng thun cotton và vải cotton 100%. Mầu sắc đa dạng, vừa mềm mịn, thông thoáng, đảm bảo tính an toàn trong việc giữ gìn vệ sinh thân thể, khi vào mùa hè oi bức. Các loại quần, áo, váy có bày bán tại các chợ có giá 35.000-45.000 đồng/bộ, áo bán lẻ: 8.000-15.000 đồng/áo; quần đùi 4.000-8.000 đồng/chiếc.
Các bà mẹ thường có xu hướng mua quần áo cho con mình tại các hiệu thời trang trong nước có uy tín như: Legamex, Việt Thắng, Thành Công, Wow, Việt Thy& Thông thường, một bộ quần áo chất liệu cotton xốp, cotton pha sợi, katê, papelela với các hình trang trí ngộ nghĩnh có giá 25.000-70.000 đồng/bộ& Các nhà may tư nhân có tên tuổi như Anh Thư, Đan Lập, Tân Đức& cũng khẳng định thương hiệu của mình qua hàng loạt mẫu mã quần áo mới với giá 45.000-75.000 đồng/bộ. Nếu thích "sành điệu", các bà mẹ, ông bố có thể đưa con mình vào các shop quần áo như New Kids (Bà Triệu). Chất liệu và kiểu dáng đều thuộc loại độc. Tuy nhiên, giá cả thì phải gấp 3-4 lần bộ quần áo thông thường.
Giày dép cho trẻ em năm nay cũng đa dạng hơn, và hầu hết là hàng ngoại nhập (chủ yếu từ Trung Quốc). Giày cho trẻ tập đi bằng các chất liệu nỉ, jean, bố mềm mại không làm cho bé đau chân giá 5.000-15.000 đồng/đôi. Giày cho trẻ em biết đi thường được các bậc phụ huynh tìm tới các nhãn hiệu Bitis, Bitas với hai kiểu cổ điển là xăng đan, và giầy thể thao. Giá giày dép dao động 25.000-50.000 đồng/đôi. Hàng ngoại đắt hơn: 120.000-200.000 đồng/đôi. Các loại giày cho bé gái nhiều mầu sắc giá 100.000-180.000 đồng/đôi.
Các kiểu mũ của bé cũng có đủ kích cỡ và mầu sắc. Giá từ 7.000 đến 30.000 đồng/cái. Các loại khăn đội đầu dành riêng cho bé gái làm duyên với giá 15.000-30.000 đồng/cái. Kính che bụi, không chỉ bảo vệ ánh mắt non nớt của các bé mà còn là một trong những phụ kiện thời trang đi kèm có giá trung bình từ 50.000 đến 100.000 đồng/đôi.

