Ly thân - giải pháp hợp lý nhất cho anh Lộc
Việc sống ly thân của anh chị là điều hoàn toàn thích hợp trong hoàn cảnh này. 1-3 tháng thử thách sống chung trở lại, hay chỉ 1 tuần thôi sẽ làm cả hai hiểu rõ hơn hết về giá trị của gia đình. Nếu đó quả là người phụ nữ "không thể sống nổi" thì một lời khuyên chân thành ly hôn chính là con đường của cả hai.
From: thu haPosted: Sun 7/24/2005 10:46 PMPosted To: WebmasterSubject: Hãy cho mình 
Xin chào, 
Để bắt đầu, tôi nghĩ chỉ có câu nói duy nhất: tất cả mọi người đều tốt. Chỉ có điều là trong lúc này hay lúc khác thì có những biểu hiện không hay. Tự bản thân con người khó thay đổi, nhưng nếu môi trường thay đổi, những người thân xung quanh cũng chân thành, có cái nhìn dịu dàng hơn, thì không phải là "bản tính không thể rời".
Bản thân tôi, khi nghe anh nói, cũng có đánh giá không mấy tốt về vợ anh. Nhưng ta không nên tin hết những gì ta nghe, không nên đánh giá con người qua vài dòng chữ. Tôi nói thế hoàn toàn không phải là vì không tin vào tính chính xác trong câu chuyện của anh. Cũng như anh, trong khi xúc động, tôi thường viết ra hết cảm xúc của mình, và đó là cảm xúc thật. Nhưng sau khi bình tĩnh lại, tôi thấy mình nhìn vấn đề theo một chiều, và có phần cực đoan, không muốn suy từ bụng ta ra bụng người.
Tôi nghĩ có thể anh cũng có ít nhiều sự cực đoan chăng. Bởi con người ta thường chỉ nhìn vào tổn thương do người khác gây cho mình, mà ít khi nghĩ đến điều mình gây cho người khác. Anh có tự hỏi mình trong lúc cãi vã, anh đã nói gì với vợ, trong nuôi dạy con cái, vợ anh là người như thế nào, và bản thân anh, đối với gia đình vợ anh có đối xử như thế nào? 
Hướng giải quyết là ở mỗi người. Nhưng tôi chỉ đưa ra những ý nghĩ của người ngoài cuộc để anh tham khảo. Tôi nghĩ, việc sống ly thân của anh chị là điều hoàn toàn thích hợp trong hoàn cảnh này, nó giúp hai người hiểu rõ ý nghĩa của cuộc sống gia đình. Anh hiện nay cân nhắc đến ly hôn, vì lý do con cái sẽ là trở ngại, vậy tình yêu giữa anh chị, liệu còn đủ để anh phải bận tâm.
Tôi từng là đứa con trong gia đình không mấy hạnh phúc, bố mẹ thường có xung đột, và tôi chân thành nói rằng, một người con thà thấy bố mẹ chúng chia tay, còn hơn là luôn đẫm nước mắt theo dõi cuộc chiến của bố mẹ. Theo như lời anh nói, tôi thấy chị ấy có vẻ thiếu sự tôn trọng bố mẹ, như vậy có phải là tốt không cho các con anh, khi chứng kiến mẹ mình nói không tốt về bố, và cư xử " không ra gì" với gia đình bên nội? 
Anh không nói đến tình cảm anh dành cho vợ, khiến tôi có cảm giác cuộc sống của hai anh chị lúc này là vì cái "nghĩa" nhiều hơn là cái "tình". Hãy đánh giá một cách khách quan nhất, 3 tháng tôi nghĩ là đủ để anh hiểu hơn hết tình cảm của mình dành cho vợ. Ở đời không ai muốn hợp rồi lại tan, nhưng nếu cuộc sống nặng nề tiếp diễn mãi thì chỉ làm khổ cả hai, khổ con cái, và hôm nay hợp rồi, ai chắc ngày mai sẽ lại tan.
Suy nghĩ lại hành động của mình, thử làm một người chồng dễ thương nhất trong vòng 1 tháng. Là một phụ nữ, tôi công nhận sự ngang ngạnh và cố chấp của mình, nhưng tất cả phụ nữ đều thành mèo hiền khi người đàn ông yêu thương, chăm sóc, và nói lời tử tế. Vì khi giận dữ, kể cả biết sai, nhưng người ta vì lòng tự ái mà ít ai nhận sai cả. Vì thế, một chút đường vào cuộc sống gia đình sẽ không là quá ngọt để người ta bình tĩnh nhìn lại vấn đề. Những cuộc nói chuyện đã không đem lại kết quả, tôi nghĩ, giờ đây, thời gian sống cách nhau sẽ làm cả hai hiểu rõ hơn hết về giá trị của gia đình.
1-3 tháng thử thách sống chung trở lại, hay chỉ 1 tuần thôi, tôi nghĩ sẽ là giải pháp hay. Nếu đó quả là người phụ nữ "không thể sống nổi", thì một lời khuyên chân thành ly hôn chính là con đường của cả hai. Và nếu như đám cưới thường là kết thúc có hậu trong film, nhưng lại là mở đầu một chương mới trong cuộc sống đời thực, thì ly hôn không có nghĩa là chấm hết, mà chỉ là giải thoát, là tìm một con đường tốt đẹp hơn để đi thôi. Hy vọng anh sẽ tìm được cách giải quyết cho vấn đề của mình.

