7 lý do đàn ông phản bội
Sao hắn có thể lừa dối mình chứ? Mình xinh đẹp, hấp dẫn, vui tính và thông minh. Thế còn chưa đủ với hắn sao? Trong thế giới mộng tưởng thì có thể là như vậy. Nhưng có rất nhiều lý do đàn ông có thể từ bỏ một cuộc tình. Bạn có thể hiểu rõ hơn từ những lời thú nhận sau.
1. Sợ phải cam kết
"Tôi đã hẹn hò với Michelle 4 tháng nay cho đến khi bố cô ấy mời tới ăn tối. Tôi biết rằng chúng tôi đã như một, nhưng thật kỳ cục khi phải đóng vai trò một thành viên mới trong gia đình vào tối hôm đó. Đấy có thể là lý do vì sao tôi lại thích cô em họ của Michelle. Tôi chẳng biết nữa. Cô ấy xinh xắn, đến từ nơi khác và chẳng bao giờ bắt tôi đến gặp bố mẹ cả".Victor, Scottsdale, Ariz.
2. Thích phiêu lưu
"Mọi năm tôi đều là nhân viên xuất sắc. Công việc luôn là niềm say mê với tôi, nhưng năm nay tôi đã bị khiển trách. Một phụ nữ tóc đỏ xinh đẹp - cô ấy biết rõ sức hấp dẫn của mình và thích thú khi thấy tôi phải khổ sở. Nó thật mạo hiểm và tôi đã không hoàn thành công việc của mình. Còn bạn gái tôi thì luôn tin rằng công việc với tôi là trên hết".Roger, Atlanta, Ga.
3. Không thoả mãn
"Tôi và bạn gái cũ đến với nhau bằng những buổi đi chơi khuya, nói chuyện dông dài với nhau tại quán rượu. Đó là những ngày tươi đẹp nhưng cũng phai nhạt rất nhanh. Bây giờ may mắn là tôi đã lôi cô ấy ra khỏi chốn quen thuộc đó? Và chúng tôi sẽ thân mật với nhau? Chẳng có đâu. Tôi thấy mọi chuyện chẳng đi đến đâu ngoài những buổi tối thứ 7 tôi có mặt tại quán rượu và chờ đợi. Mọi lần tôi đều không ra về một mình nhưng bây giờ tôi thấy tôi cần phải như vậy.TJ, San Francisco, Calif. 
4. Huỷ hoại ngấm ngầm
"Tôi và Sandie dường như lúc nào cũng bất hoà với nhau, không thể nào chấm dứt được những lần cô ấy khóc tỉ tê trong khi tôi ra sức dỗ dành. Nó tồi tệ đến mức tôi bắt đầu khó chịu với cô ấy. Tôi phải làm một điều gì đó. Tôi biết là không đúng nhưng một buổi tối tôi đã gặp một người bạn của Sandie, và cuối cùng điều đó đã xảy ra. Nó không phải là cách tốt nhất để chấm dứt một cuộc tình nhưng dù sao cũng đã xong".Drew, Dallas, Texas.
5. Trả đũa
"Tôi thích hội hè và tôi sẽ không bỏ lỡ một bữa tiệc nào chỉ vì bạn gái, vì vậy tôi đã đi một mình. Tất nhiên là có nhiều cô gái hấp dẫn ở đó và tôi cũng có những lời bông đùa vô tư, nhưng chỉ có thế. Nhưng Gina không chấp nhận điều đó. Cô ấy đinh ninh rằng tôi đã lừa dối và lải nhải điều đó với tôi suốt ngày. Vậy thì hãy để cô ấy nghĩ đúng như vậy. Cô ấy cũng có khoảng trống riêng của mình chứ. Sẽ có những bữa tiệc khác và chắc lần tới tôi sẽ không vô tư nữa".Alex, Buffalo, N.Y. 
6. Được thả lỏng
"Tôi phải công nhận là tôi hơi đểu khi quan hệ với đàn bà. Mặc dù có bạn gái là Angela nhưng tôi vẫn đi với một số cô khác. Tôi không bảo rằng cô ấy coi như không có chuyện gì, nhưng thực tế là cô ấy đã bắt gặp tôi một lần và chỉ cần một chút nài nỉ và mấy bông hoa là cô ấy lại tha thứ cho tôi. Đàn ông có nhu cầu riêng và tôi nghĩ rằng cô ấy chấp nhận điều đó".Paul, Pasadena, Calif. 
7. Trốn chạy tình cảm
"Một tuần trước khi tôi đi xa, Heather và tôi lại cãi nhau. Tôi yêu cô ấy nhưng cho dù tôi giải thích thế nào thì cuối cùng cũng bị cô ấy chì chiết. Tôi quá mệt mỏi. Tôi thường xuyên phải đi xa và tôi đã đầu tư quá nhiều vào mối quan hệ này nên chưa thể phá vỡ. Vì vậy tôi đã quyết định kết hợp công việc với vui chơi. Những gì cô ấy không biết sẽ không làm cô ấy đau. Tôi đôi lúc cũng cần thư giãn".Sean, Chicago, Ill. 

