Khoai tây bọc thịt rán
Khoai tây luộc, giã nhuyễn, trộn đều với thịt nạc băm rồi chiên vàng. Món này dọn ăn nóng.
Nguyên liệu:
- 700g khoai tây, chọn củ to, vàng, nhẵn. 
- 150g thịt nạc vai, 2 quả trứng, một ít bột mỳ. 
- Hành, mùi tây, tiêu, mắm, muối... dầu ăn. 
Thực hiện:
Khoai tây rửa sạch, cho vào luộc chín nhừ, vớt ra bóc vỏ, sau đó cho vào cối giã nhuyễn. Thịt nạc vai băm nhỏ, ướp gia vị, hành, mùi tây thái nhỏ. Trứng đánh đều với bột mỳ để vào đĩa sâu. 
Lấy khoai tây đã giã nhuyễn nặn viên với nhân là thịt đã ướp. 
Đổ dầu vào chảo đun nóng, lần lượt cho những viên khoai tây nhân thịt lăn đều qua hỗn hợp trứng - bột mỳ rồi cho vào chảo rán, cho đến khi vỏ bên ngoài vàng rộp là được. 

