Quán cuối tuần: Vũ điệu Cà rốt
Đó là quán nước ép trái cây mang tên Cà rốt nằm trên trục đường Nguyễn Thái Bình, góc đường Út Tịch, quận Tân Bình, TP HCM. Đây là điểm hẹn khá quen thuộc của nhiều gia đình và bạn trẻ.
Các loại thức uống nơi đây được pha chế theo yêu cầu của khách. Khách muốn uống ngọt hơn thì tự pha đường đến khi vừa miệng.Bên trong quán được thiết kế theo phong cách trẻ trung sống động. Mọi thứ được bài trí khá hài hòa tạo cảm giác dễ chịu. Tầng trệt phù hợp với nhóm khách gia đình và bạn bè, phía trên gác thích hợp cho những ai thả hồn ngắm dòng người qua lại.Quán có một "menu" nước ép các loại trái cây khá phong phú, bao gồm sinh tố cà rốt, chanh dây, sapôchê, dưa hấu... Quán còn có những món sinh tố hỗn hợp như cà rốt melody là hỗn hợp gồm cà rốt, chuối, thơm cho những ai thích hương vị "lạ" và nổi bật nhất. "Tropical blonde" gồm thơm, xoài, ổi, chuối cho những ai muốn tăng cường thêm lượng vitamin hay "Strawberry shake" được trộn lẫn dâu tây, kem và sữa - mùi hương dâu tuyệt vời. Bạn sẽ có một ly sinh tố trái cây đậm đà và đầy màu sắc.Giá của các ly sinh tố này từ 16.000 đến 18.000 đồng. Ngoài ra còn có một thực đơn nước ép các loại trái cây như: cà chua, mận, ổi, dứa, dừa, cóc xanh, táo lê, chanh dây& thật hấp dẫn với giá cả vừa phải từ 12.000-15.000 đồng.Hầu hết nguyên liệu thức uống tại đây được nhập từ một công ty chuyên đóng gói sẵn các loại củ quả nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Nếu khách muốn xem bao bì đóng gói sẵn thì cũng được đáp ứng ngay. 

