Chị Hồng hãy gạt bỏ nghi ngờ
Đầu tiên tôi khuyên chị bỏ ngay những nghi ngờ đối với chồng đi, không thì chị sẽ đánh mất hạnh phúc gia đình trong giây lát đấy. Những việc chị làm càng gây cho anh ấy khó chịu, sự đau khổ. Có thể cũng từ những lần căng thẳng đó mà chồng chị từ một người không ngoại tình thành ra ngoại tình đấy.
From: "Dac hoang" To: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, March 19, 2004 10:40 AM Subject: Gop y voi chi Thu Hong!! 
Tôi là một người đàn ông và có lẽ thua tuổi chị. Ý kiến của tôi có lẽ cũng không phù hợp với ý kiến của chị, nhưng tôi mạo muội viết ra đây để cho những người vợ hiểu thêm về những người chồng của mình và đặc biệt để cho chị hiểu chồng chị hơn.
Đầu tiên là tôi khuyên chị bỏ ngay tất cả những nghi ngờ của chị đối với chồng ngay đi, không thì chị sẽ đánh mất hạnh phúc gia đình trong giây lát đấy. Những việc chị làm càng gây cho anh ấy những khó chịu và sự đau khổ, có thể cũng từ những lần căng thẳng đó mà chồng chị từ một người không ngoại tình thành ra một người chồng ngoại tình đấy. Còn việc có một vài bao cao su trong ví là một việc hết sức bình thường đối với chúng tôi. Chị có biết rằng có rất nhiều bà vợ còn chuẩn bị những thứ này cho chồng trước khi đi công tác xa nhà. Điều đó không xấu mà thậm chí còn rất tốt nữa và cũng thông qua đó người vợ gửi đến những ông chồng của mình một thông điệp rằng: "Anh cứ đi đi, mọi cái đã có đồ của em bảo vệ rồi đấy, anh không phải sợ". Nhưng đó cũng là lời cảnh báo của vợ và đố ông nào dám dùng đấy.
Theo tôi nghĩ, bao cao su là một vật dụng không thể thiếu trong cuộc sống sinh hoạt vợ chồng và hầu như đôi vợ chồng nào cũng dùng. Tôi cũng hơi ngạc nhiên về cách suy nghĩ của chị về cái này. Việc gia đình chị chẳng có gì cả, thậm chí còn hạnh phúc nữa là đằng khác. Hay do chị quá hạnh phúc nên suy nghĩ bậy bạ, nghi oan cho chồng, gây cho anh ấy nhiều phiền toán. Việc đó không nên. Hãy bỏ ngay ý định đó đi, chăm lo cho chồng hơn thì chị sẽ hiểu chồng chị có ngoại tình hay không.
Chồng chị Hồng vẫn yêu thương vợ con(24/03/2004)
Đọc tâm sự của chị Hồng, ký ức của tôi lại trỗi dậy(24/03/2004)
Chị Hồng hãy tin tưởng vào tình cảm của chồng(23/03/2004)
Chị Hồng nên nói chuyện thẳng thắn với chồng(23/03/2004)
Chị Hồng hãy bình tĩnh và tin tưởng chồng(22/03/2004)

