7 quan niệm lệch lạc trong hôn nhân
Phần lớn các gia đình tan vỡ do những các thành viên không có khái niệm đúng đắn về nền tảng cơ bản của một cuộc hôn nhân hạnh phúc. 7 sai lầm thường mắc sau đây của những người bắt đầu bước vào cuộc sống gia đình khiến cho số cặp vợ chồng ly hôn ngày càng cao.
1. Để có cuộc sống gia đình êm ấm chỉ cần có tình yêu. Tình yêu sâu đậm, chân thành và nồng nhiệt không phải bao giờ cũng dẫn đến một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Điều quan trọng hơn nằm ở quan niệm sống và mục đích sống của hai người có hợp nhau không.
2. Tính cách và quan điểm trái ngược hút nhau như hai cực nam châm trái dấu. Lúc đầu một cô gái rụt rè, e thẹn luôn ngầm hãnh diện về người bạn trai vì anh ta là người mạnh dạn, cởi mở, nổi trội. Nhưng khi đã lấy nhau rồi, trong khi cô ấy luôn cần có những buổi tối vợ chồng đầm ấm bên nhau thì chồng ngày nào cũng đàn đúm với bạn bè đến khuya mới về.
3. Anh (cô) ấy có đủ khả năng làm cho tôi hạnh phúc. Cần suy xét thêm. Nếu chồng (vợ) bạn làm cho bạn cảm thấy hạnh phúc thì đó mới chỉ là 1/4 niềm hạnh phúc. Bản thân bạn cũng phải biết cách làm cho mình hạnh phúc. Cuối cùng, bạn phải biết làm cho chồng (vợ) bạn hạnh phúc và người kia phải tự tạo cho mình niềm hạnh phúc, thế mới trọn vẹn.
4. Cứ hợp nhau chuyện chăn gối là cuối cùng sẽ hợp tất. Chuyện chăn gối dù hòa hợp, nồng thắm đến mấy thì cũng không phải là nền tảng vững chắc. Điều quan trọng trong quan hệ hôn nhân là sự tin cậy, thông hiểu lẫn nhau.
5. Cứ sống với nhau lâu ngày sẽ quen đi rồi sẽ hợp nhau. Xác suất thành công rất thấp. Nếu một nét cá tính nào đó của người yêu làm bạn cảm thấy khó chịu (như tính bủn xỉn, ở bẩn chẳng hạn) nhưng bạn vẫn lựa chọn người ấy vì những ưu điểm khác thì khi ký vào bản đăng ký kết hôn, bạn đã đặt bút ký vào đơn ly hôn rồi đấy. Nên nhớ, khi yêu người ta thường bỏ qua những lỗi thường bị coi là "nhỏ nhặt", những điều không hài lòng nho nhỏ bị nhấn chìm bởi những cảm giác ngọt ngào của tình cảm yêu đương. Nhưng dần dà, trong cuộc sống gia đình, những điều khó chịu ngày càng "trồi" lên dẫn đến bất hòa, xung đột, thậm chí rạn nứt, tan vỡ hôn nhân.
6. Chồng (vợ) tôi cần phải quy hợp mọi lý tưởng của tôi. Trong quá trình "thôn tính", "đồng hóa", buộc nửa kia phải "thần phục" mọi ý muốn, lý tưởng và khát vọng của mình, coi như bạn không chấp nhận một điểm riêng nào, bắt buộc bạn đời của mình đánh mất bản thân người ấy.
7. Tiền bạc không quan trọng, cái chính là tình yêu. Cuộc sống vật chất khó khăn, tiền bạc thiếu trước hụt sau... là nguyên nhân tan vỡ của không ít gia đình, có thể khiến cho một tình yêu rất đẹp đẽ, mãnh liệt cũng không đương cự nổi. Mối lo cơm áo, gạo tiền khiến con người ta dễ bực bội, nổi cáu, stress dẫn đến xích mích, gây gổ, nói chi đến chuyện quan tâm, chăm sóc nhau. Quan niệm "lều tranh - tim vàng" dường như chỉ có ý nghĩa lịch sử.

