Làm ống hút ngộ nghĩnh
Bàn tay xinh xinh xòe ra với những chiếc miệng cười tinh nghịch. Ống hút trở nên sinh động hơn và cốc nước dường như cũng mát lạnh hơn. Nguyên liệu gồm: ống hút nhiều màu; giấy bìa cứng, giấy than; màu vẽ; băng keo hai mặt; cọ, kéo; bút lông đen.
Thực hiện:
Bước 1: Phóng to mẫu bàn tay. In màu lên giấy bìa, cắt rời ra. Dùng màu vẽ sơn lên các mảnh bìa hình bàn tay. Sử dụng nhiều màu sắc khác nhau để sản phẩm thêm rực rỡ, vui mắt.
Bước 2: Chờ màu khô. Dùng bút lông đen vẽ thêm mắt, miệng đang cười tươi lên các bàn tay để tạo sự sinh động.
Bước 3: Dán một đoạn băng keo hai mặt vào phần giữa của hai bàn tay. Đặt một chiếc ống hút lên đoạn băng keo, quấn tròn lại. Thực hiện tương tự với những ống hút khác.

