Cháu rất buồn vì chuyện của cha
Cách đây 12 năm, cha cháu đã bỏ bốn mẹ con cháu mà đi xa và có vợ bé. Cháu hiện tại ôn thi ĐH ở TP HCM, vì muốn đỡ gánh nặng gia đình nên cháu ở chung với cha và dì. Sống chung với dì cháu thấy dì không lo lắng cho cha chu đáo và  thường gây gổ với cha. Cháu buồn lắm, muốn khuyên cha, nhưng lại không biết nói sao vì sợ cha cháu giận và tủi thêm.
From: HUYNH TAN DATTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, January 08, 2004 10:29 AM Subject: noi buon ve cha 
Kính gửi mục Tâm sự!
Cháu tên là Đạt, hôm nay cháu gửi thư này tới mục là để nghe vài lời khuyên của các cô chú. Chuyện là cách đây 12 năm, cha cháu đã bỏ bốn mẹ con cháu mà đi xa. Thời gian qua cha cháu đã có vợ bé. Mẹ cháu rất buồn và khóc cũng nhiều. Bây giờ thì đã đỡ rồi và cháu đang ở với bà nội và các chú thím. Cháu hiện tại ôn thi ĐH ở TP HCM, vì muốn đỡ gánh nặng gia đình nên cháu ở chung với cha. Mà cha lại ở chung với vợ bé. Cháu rất thương mẹ và cũng thương cha, nhưng mà ở chung với người dì ấy cháu rất buồn, mẹ cháu cũng biết, nhưng mà vì tương lai của cháu nên cũng đành để cháu ở chung.
Thời gian qua, sống chung với dì ấy cháu thấy dì không lo lắng cho cha cháu chu đáo và lại thường gây gổ với cha. Cháu rất buồn nhưng mà không làm được gì vì cha cháu thời gian trước lao động quá nặng (đã bị tai biến, nhưng rất may là chỉ bị yếu đi cánh tay trái), nên bây giờ không còn buôn bán được. Vậy mà dì ấy lại thường sai cha cháu làm đủ chuyện từ nặng đến nhẹ. Bây giờ tiền ăn uống của cha là do bà nội ở quê gửi lên cho cha, chứ dì ấy không hề cho lấy một đồng, ngay cả tiền mua thuốc hút cũng không cho. Cháu buồn lắm, muốn khuyên cha, nhưng mà lại không biết nói sao vì sợ cha cháu giận và tủi thêm.
Vậy cháu kính mong các cô chú cho cháu một lời khuyên. Cháu thành thật cảm ơn. 
Cháu Huỳnh Tấn Đạt

