Quán cuối tuần: Ăn cá bên bờ sông
Qua cầu Việt Trì, hỏi bất cứ người nào gặp trên đường bạn cũng được hướng dẫn tỉ mỉ cách đến quán Cá bờ sông. Thành lập hơn 10 năm nay, quán đã trở thành địa chỉ duy nhất cung cấp những loại cá đặc sản riêng của vùng đất này.
Từ xa, du khách không thể nhìn thấy quán cá bởi bức bình phong cây cảnh xanh ngắt đã chắn hết tầm mắt. Ông chủ cho biết, cây cảnh là một thú chơi của ông và bó cũng góp phần tạo bầu không khí thoáng đãng cho khách ăn. Vườn cây cảnh bố trí ngẫu nhiên, tạo cảm giác cho thực khách như được về với thiên nhiên.
Quán được xây dựng trên phong cách hiện đại. Mỗi tầng được chia thành các phòng nhỏ. Bạn sẽ rất hài lòng với những không gian riêng biệt khi muốn nhỏ to những điều thầm kín. Không thích không khí trong nhà, bạn có thể yêu cầu xếp bàn giữa vườn.
Quán cá bờ sông có thể phục vụ 500 khách một lúc với những món ăn đặc sản của vùng ngã ba sông. Đến đây, bạn có thể gọi một nồi lẩu cá lăng (100.000 đồng/nồi), lẩu cá chiên (100.000 đồng/nồi)... hay những món như cá lăng nướng, lòng cá xào, cá hấp với giá rất phải chăng. Nếu muốn thưởng thức cá anh vũ riêng có ở vùng này, hãy gọi điện đến quán đặt trước. Ngoài ra, quán còn phục vụ món ba ba rất đặc sắc, được chế biến theo phong cách riêng.

