Hai chị em Thúy đã gặp phải Sở Khanh
Chị đã xem tâm sự của em, và chị thấy những chuyện tương tự như của em xuất hiện quá nhiều rồi mà hai chị em em không hiểu và giải quyết được hay sao? Chuyện quá rõ ràng là hai chị em em đã gặp phải một tên Sở Khanh rồi đấy. 
From: do hong ngocTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, December 27, 2005 6:06 PM Subject: Gui em Thuy 
Em Thuý à,
Chị hơn em 4 tuổi, và cách đây 3 năm, chị cũng từng yêu một người hơn mình 7 tuổi, và chị hiểu sự chênh lệch tuổi ấy làm em "thần tượng" người ta thế nào. Nhưng chị không hiểu em có thể cho người ta hết những gì mình có khi thời gian hai người gặp và yêu nhau mới có 2 tháng. Vẫn biết là khi yêu người ta không suy tính gì, nhưng khi anh ta làm chuyện đó cả với chị gái của em mà em không hiểu anh ta thực sự là người thế nào à?
Anh ta nói rằng sẽ chờ em đủ 18 tuổi để cưới, vậy sao trong một thời gian ngắn thế đã có thể quan hệ một cách sâu sắc quá giới hạn với người khác, thậm chí là chị gái của người yêu? Chị gái em đủ 18 tuổi rồi đấy, vậy em có nghĩ anh ta nói thế nào với chị gái em để "thuyết phục" chị em đây?
Chị không biết anh ta có tình cảm gì với hai chị em em không, nhưng trong hai tháng có thể làm chuyện đó với hai chị em ruột thì chị thấy không thể coi anh ta là người tử tế được.

