Cải bẹ xanh cuộn cá lóc hấp 
Lá cải xanh quấn cá lóc hấp dậy mùi thơm của gừng và gia vị. Món này dọn dùng nóng. 
Nguyên liệu:
- 600g cải bẹ xanh (lựa cải có lá lớn).- 1 con cá lóc 700g lạng sạch xương.- 100 g gừng non cắt sợi nhỏ.- 100 g hành tây, 1 trái ớt sừng cắt sợi.- 1 muỗng cà-phê muối tiêu, 1/3 muỗng cà-phê đường, 1 muỗng canh dầu. - Vài lát gừng và ớt cắt xéo dùng trang trí.
Thực hiện:
- Cá lóc rửa, thấm khô, trộn đều muối tiêu và đường xát đều trong và ngoài cá.
- Cải bẹ xanh cắt gốc, cắt riêng lá và bẹ, rửa để ráo. Nấu sôi nước cho cải vào chần sơ trong nước sôi, cho vào thau nước, vớt ra ngâm trong nước + đá đập nhỏ 5 phút, cho ra rổ ráo nước. 
- Hành tây bóc vỏ, rửa, cắt sợi. 
- Bẹ cải cắt ngắn xếp vào giữa hai phần nạc cá, sau đó trải đều ớt cắt sợi + gừng cắt sợi + hành tây cắt sợi.
- Trải các lá cải trong khay vừa với chiều dài của thân cá, đặt cá vào giữa cuộn chặt tay, không cuốn phần đầu cá. Nấu sôi nước trong nồi hấp, quét dầu đều lên thân cá cho vào đĩa sâu lòng đem hấp chín.

