Cơm hương sen
Vị ngọt của thịt gà, gạo thơm với hương vị, màu sắc đặc biệt của lá sen sẽ tạo thành món ăn đậm đà dịp cuối tuần. Nguyên liệu cho món ăn này dễ mua, tuy chế biến hơi cầu kỳ nhưng sẽ mang lại cảm giác thú vị khi thưởng thức.
Nguyên liệu:
- 1 chén cơm gạo xốp - 100g tôm sú lột vỏ cắt hạt lựu - 150g thịt gà filê cắt hạt lựu - 50g chả lụa cắt hạt lựu - 30g đậu pípo - 50g cà rốt cắt hạt lựu - 30g hạt sen tươi (luộc chín) - 1 lá sen - 1 bông sen - Gia vị gồm: 1/4 muỗng cà phê muối, 1/4 muỗng cà phê tiêu, 1/2 muỗng cà phê đường, 1/4 muỗng cà phê bột nêm knorr. - Dầu ăn - Tỏi, hành lá xắt nhuyễn. 
Thực hiện:
- Đổ dầu ăn vào chảo đun cho thật nóng. Sau đó phi tỏi cho thơm, cho thịt tôm, gà vào xào lên cho chín. 
- Cho cơm, các nguyên liệu còn lại (chả lụa, đậu pípo, cà rốt, hạt sen tươi), gia vị vào xào lên với nhiệt độ cao. Xào đến khi nào cơm ráo, cho hành lá vào. 
- Lá sen mang hấp khoảng 1 phút cho dịu lại, sau đó cho cơm vào lá sen gói lại. Cắt lá sen trang trí cho đẹp, đặt bông sen lên trên. 

