Tuân đừng để hai chữ trả thù xâm chiếm tâm hồn
Mình không khuyên bạn phải cư xử cao thượng vì trong lúc tột cùng của đau khổ, ai cũng sẽ nghĩ đến chuyện trả thù. Nhưng hãy tha thứ theo cách của một người quân tử. Đừng để hai chữ trả thù chiếm hết tinh thần, tình cảm và lý trí của bạn.
From: Phan NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, January 31, 2004 4:22 AMSubject: Minh mong ban dung pha di tuong lai 
Bạn Tuân thân mến!
Mình không dám nói là bạn gái của Tuân tốt hay xấu, bởi vì trong cuộc đời ai cũng có lúc mắc sai lầm. Hơn nữa, mình cũng không biết tình cảnh cô bạn gái của Tuân. Mình viết lên những dòng này chỉ mong là để động viên bạn trong lúc đau khổ và mong bạn đừng phá đi tương lai của mình, bạn đã đi được gần hết quãng đường rồi.
Đúng là bạn gái của Tuân đã thực sự có lỗi trong chuyện này bởi vì trong bất cứ hoàn cảnh nào người con gái cũng không được phép để mình đi quá xa với một người thứ ba, huống hồ hai bạn chỉ hiểu lầm và không hề nói lời chia tay. Mình nghĩ với tính cách kín nhẽ và nhã nhặn mà Tuân miêu tả bạn gái thì bạn gái của Tuân cũng đã cảm thấy hối hận và đau khổ lắm rồi. Bởi đối với người con gái, mang trong mình giọt máu của người khác là cái giá quá đắt cho sự bồng bột, nhẹ dạ.
Mình không khuyên bạn phải cư xử cao thượng vì trong lúc tột cùng của đau khổ, ai cũng sẽ nghĩ đến chuyện trả thù. Nhưng hãy tha thứ theo cách của một người quân tử. Mình biết là lúc này rất khó để bạn có thể gác mọi chuyện để chỉ nghĩ tới học hành, nhưng hãy cố gắng tập trung thi nốt môn cuối cùng, cũng là để bạn có thời gian nguôi bớt mọi tức giận trong lòng. Lúc đó bạn sẽ có cách giải quyết tốt hơn. Mình chỉ khuyên bạn là đừng nghĩ cách trả thù kiểu đó, bởi giọt máu bé nhỏ ấy cũng có quyền được sống. Hãy suy nghĩ kỹ trước khi quyết định. Đừng để hai chữ trả thù chiếm hết tinh thần, tình cảm và lý trí của bạn.
Rất tiếc là mình chỉ có thể chia sẻ với bạn chứ không thể đưa ra một phương án giải quyết cụ thể nào bởi nó liên quan đến cả một đời người. Nếu khuyên bạn hãy cứ yêu, hãy tha thứ thì trong một thời gian ngắn điều đó là không thể. Nhưng nếu khuyên bạn rũ bỏ thì chính bạn cũng đau lòng và vô tình đã đẩy bạn gái của Tuân vào ngõ cụt. Mong bạn hãy suy nghĩ thật chín chắn, đừng làm điều gì để rồi sau này mình lại hối hận.
Chúc bạn sớm gặp điều may mắn.
Tuân nên tìm hiểu vì sao cô ấy có bầu với người khác(26/12/2003)
Anh Tuân nên khuyên bạn gái không giữ bào thai đó(26/12/2003)
Tuân nên dẹp bỏ ý định trả thù(24/12/2003)
Anh Tuân đừng buồn nữa(24/12/2003)
Việc Tuân cần làm là đưa cô ấy đi phá thai(24/12/2003)

