Tạo không gian cổ tích cho lũ trẻ
Với tiêu chí để những "cục cưng" của mình có một không gian sống thoải mái, phù hợp với lứa tuổi và sở thích, hiện nay, nhiều bậc phụ huynh đã đầu tư nhiều thời gian và công sức cho việc trang trí những căn phòng riêng của bọn trẻ. 
Những căn phòng này đều được lấy chủ đề từ truyện cổ tích, những bộ phim hoạt hình, phim truyện... mà hầu hết những "công dân nhí" đều say mê. Được làm chủ một không gian như vậy, bọn trẻ như có hứng thú lưu lại trong phòng lâu hơn với những trò chơi, những cuộc chuyện trò với bạn bè hay những bài học ở trường.  
Điều quan trọng với bọn trẻ là chúng phải cảm thấy thực sự thoải mái, pha chút tự hào về vương quốc riêng. Ở đó, chúng sẽ tìm thấy niềm vui của cuộc sống, những ý tưởng cho một nghề nghiệp trong tương lai hay đơn giản là cảm nhận được những tình cảm gia đình, với cha mẹ hay anh chị em. 

