Mạnh bạo với màu dâu chín 
Tựa như một nụ hôn bằng son hồng, sắc dâu chín làm ấm áp tim bạn và thoáng vẻ quyến rũ gợi tình. Là sự kết hợp hoàn hảo của đỏ chói và hồng, màu dâu chín khiến chúng ta cảm thấy dễ dàng hòa hợp. 
Bạn có thể thấy màu dâu chín sẽ "chung sống hòa bình" với màu tường cũng như đồ đạc trong phòng. Khi trang trí, màu dâu chín kết hợp với nâu nhạt cũng dễ sử dụng hơn là đỏ hay màu hồng chuẩn. Màu hồng trái dâu hòa hợp một cách tự nhiên và tuyệt vời với mọi loại gỗ cũng như các thứ vải khác nhau, từ vải nhung mượt đến gai thô. Đam mê và tươi tắn, đây là màu sắc cần có cho một không gian sống ấm cúng, thoải mái. 
Kết hợp với màu dâu chín
Màu dâu chín hợp với màu phấn lam, cam ngả nâu, xanh ôliu, xám chì, đá xám lạnh như cẩm thạch, đá phiến, đá mài...
Nguyên tắc sử dụng màu dâu chín
Màu dâu chín ấm áp và kích thích khiến máu lưu thông, tạo sự ngon miệng và phấn khởi, chính vì vậy, nó thích hợp với phòng ăn và những phòng ngủ lãng mạn.
Chỉ một chút ít màu dâu chín cũng có thể gây bất ngờ, làm ấm lên không gian lạnh lẽo của những căn phòng quá rộng hoặc thiếu sinh khí.
Sử dụng quá nhiều màu dâu chín có thể bị quá tải. Có thể dùng cho một bức tường để làm nổi bật, nhưng tốt nhất là dùng như một điểm nhấn, làm một cái nền xám lạnh tươi thắm lên.
Cần cẩn thận khi kết hợp màu dâu chín với những màu tươi khác như đỏ rực hay cam tươi. Màu dâu chín thường phù hợp với những sắc trầm tương ứng, như màu gỉ sét hoặc đất nung. Một căn phòng trung tính sẽ trở nên tuyệt vời khi điểm xuyết bằng màu dâu chín. 

