Canh đậu phụ bông hẹ 
Với bát canh đậu bữa cơm của bạn sẽ trở nên phong phú hơn. Món canh này dùng nóng với cơm rất ngon.
Nguyên liệu:
- 2 cây (bìa) đậu phụ trứng
- 1 bó bông hẹ
- 50g giá sống
- 100g thịt nạc băm nhuyễn
- Hành tím, hạt tiêu
Thực hiện:
Ướp thịt nạc băm với một chút tiêu, hành tím băm nhuyễn.
Bông hẹ cắt bỏ gốc già, rửa sạch, cắt khúc vừa ăn.
Nhặt giá, rửa sạch
Đậu phụ trứng cắt đôi, bỏ túi đựng bên ngoài, cắt miếng vừa ăn
Đun sôi 2 bát nước, cho thịt băm vào khuấy đều. Đợi nước sôi lại, cho bông hẹ, đậu phụ và giá vào, bột canh cho vừa ăn, tắt bếp.

