Làm dịu đôi mắt mùa hè 
Mùa hè năm nay, màu của kính chuyển dần về tông mang sắc độ nhạt và dịu hơn. Các màu nổi như vàng, xanh da trời, hồng& hầu như vắng bóng, nhường bước cho gam màu trung tính như xanh ve chai, tím, nâu nhạt, xanh lơ, màu khói. 
Hai loại gọng bắt ốc và bằng nhựa lớn vẫn còn hợp thời trang nhưng có sự thay đổi một vài chi tiết. Với loại kính bắt ốc, những kiểu mới nhất của Jubilant, Reader, Reaction và Essence, phần tròng và chi tiết của ốc bắt trên kính đang được tạo dáng thon và cong để ôm gọn theo khuôn mặt. Ngoài ra, kiểu kính có phần tròng liền, ôm dài chạy suốt trước mặt cũng được ưa chuộng. Kiểu kính gọng nhựa, dáng to vẫn không lỗi mốt vì phù hợp với điều kiện khí hậu Việt Nam, che được bụi tốt và thích hợp với nhiều lứa tuổi. 
Tuỳ theo trang phục, kính được phối chung sẽ tạo dáng vẻ riêng. Như với trang phục có màu nóng thì thích hợp nhất là một chiếc kính theo gam màu nhạt và lạnh để cân bằng về màu sắc. Quần jean, áo thun hay sơmi lên từ vải thô không thể thiếu chiếc kính có dáng "hầm hố" một chút. Với áo đầm vải rủ, áo dài thì thường phải đi cùng với các loại có dáng thanh mảnh, nhẹ nhàng. Khi đi biển không nên dùng loại kính gọng kim loại mà dùng gọng nhựa vì không khí ở biển thường mang vị muối mặn.
Một số địa chỉ tham khảo tại TP HCM:-Grandi: 57 Phạm Ngọc Thạch, quận 3-Kính mắt Hà Nội: 90B Cách Mạng Tháng Tám, quận 3 -An Trần: 15 -17 Trương Định, quận 1 -Á - Âu: 142 đường Lê Thánh Tôn, quận 1 -Đại Quang: số 116 Lê Thánh Tôn, quận 1 -Kính Evita: bán tại Co-op Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh -Sài Gòn Optic: 46 - 48 Phạm Ngọc Thạch, quận 3 
Theo bà Nguyễn Thị Xuân Hương, Công ty cổ phần kính mắt Hà Nội, chi nhánh tại TP HCM, cho hay, ngoài yếu tố cảm quan, đường nét gọng, tròng và các chi tiết sắc sảo, khách mua hàng có thể căn cứ vào các phụ kiện đi kèm để xác định giá trị sản phẩm. Thông thường, các sản phẩm kính ngoại nhập nổi tiếng ngoài hộp, khăn đi kèm còn có các loại thẻ dùng, catalogue, giấy bảo hành& Tùy theo từng nhãn hiệu mà các phụ kiện có khác nhau. Như hàng của Louis F.Lamy hay Swarovski bộ kính phải có thẻ nhựa bảo hành sản phẩm riêng, Ray-Ban có bộ catalogue.
Kính đeo mắt cũng có một vài cửa hiệu bán hàng "độc", tập trung nhiều trên hai phố Phạm Ngọc Thạch và Điện Biên Phủ (TP HCM). Tại cửa hàng Á-Âu đường Lê Thánh Tôn, loại kính bắt ốc nhưng được chặt góc vuông vắn với ba màu: trắng, xanh khói và trà, gọng nhựa nhỏ màu be lạ mắt. Lạ là vì trước nay, kiểu kính bắt ốc chỉ xuất hiện tròng hình chữ nhật, bầu dục, hình thoi& với phần gọng kim loại hay nhựa lớn. Gần đó, cửa hàng Đại Quang đang có loại kính gọng kim loại được uốn hoa văn hình cánh hoa với các màu nhã: tím, vàng nhạt, màu trà giá trên 1 triệu đồng/cây. Hè này, Evita - một nhãn hiệu hàng trang sức của Mỹ đang có mặt tại Việt Nam - cũng ra mắt nhiều loại kính gọng nhựa lạ mắt với phần gọng to bản, dáng "đầm" thích hợp với phụ nữ độ tuổi từ 28 đến 40, giá mỗi chiếc trên 500.000 đồng. 

