Chọn thiết bị xử lý nước
Cả nguồn nước từ giếng lẫn nước của nhà máy đều ít nhiều tiềm ẩn những tác nhân gây bệnh, nên việc lắp đặt thiết bị xử lý nước đang là nhu cầu của không ít gia đình. Tuy nhiên, người sử dụng cần chọn đúng thiết bị theo mức độ nhiễm nước. 
Theo chuyên gia xử lý nước, hơn 90% nước giếng có độ pH thấp và hàm lượng sắt cao, ngoài ra còn có thể bị nhiễm nitrat, kim loại nặng, mangan, nước lợ... Do vậy, mỗi yếu tố nhiễm nước đều có thiết bị chuyên dụng để lọc hay khử. Các dịch vụ tư vấn xử lý nước đều có thiết bị kiểm tra thử nghiệm sau đó họ lắp đặt thiết bị theo yêu cầu. Để kiểm định lại, gia chủ có thể lấy mẫu nước đã qua xử lý đem đến các dịch vụ công thẩm tra để xác nhận là nước sạch. 
Trên thị trường hiện có các hệ thống, thiết bị lọc và cách xử lý khác nhau. Ví dụ, trao đổi ion âm, dương, lọc cao hóa, lọc thẩm thấu, lọc bằng than hoạt tính dạng thường và dạng nén hoặc thiết bị lọc đa tầng, thiết bị khử sắt, thiết bị làm mềm nước, khử khoáng và thiết bị diệt khuẩn bằng khí ozone hay tia cực tím. Khi mua thiết bị lọc nước uống trực tiếp, nên chọn thiết bị đồng bộ, có chứng nhận chất lượng của các tổ chức quốc tế như WQA, UL, NSF... Những thiết bị này có catalogue đi kèm và yêu cầu được sự bảo đảm của nơi bán sản phẩm. Công suất các thiết bị đa dạng, có thể lọc từ 100 lít/h đến 15 m3/h hay hơn nữa, sử dụng gia đình hay công nghiệp.
Thường có ba giải pháp để tạo được nguồn nước sạch cho sinh hoạt, ăn uống và có thể uống trực tiếp. Thiết bị lọc thẩm thấu ngược gồm 4 cột lọc cho nguồn nước đi qua, có bộ phận súc rửa màng RO trực tiếp trên thiết bị và bộ điều chỉnh lưu lượng nước, ngay cả vòi lấy nước tinh khiết cũng đồng bộ trong hệ thống. Cơ chế hệ thống này là sản phẩm của Mỹ, ngoài ra, có một ít hàng của Hàn Quốc, Đài Loan, Thái nhưng cũng dạng lắp ráp thiếu đồng bộ. Bộ phận súc rứa màng khá quan trọng để bảo trì thiết bị cũng như cho nguồn nước sạch.
Thiết bị lọc tinh khiết bằng tia cực tím, hàng chính hãng của Mỹ có một cột chứa lõi polypropyiene để gạn lọc cặn và đèn cực tím nằm luôn bên trong để tiệt trùng. Hàng không đồng bộ phải có đến hai hay ba cột lọc cặn bẩn sau đó mới đi qua đèn cực tím tiệt trùng. . 
Thiết bị lọc bằng than hoạt tính dạng nén khối, hình thù như tổ ong. Hệ thống chỉ dùng một hoặc hai cột lọc là đủ, tùy nguồn nước bị nhiễm nhiều ít mà có thể thêm cột lọc thô bằng polypropylene.
Địa chỉ và giá tham khảo:Công ty DNK (46 Lý Thái Tổ, P.2, Q.10): - Máy tiệt trùng bằng tia cực tím: 3-4 triệu đồng (công suất 200 lít - 1,3 m3/h).- Máy ozone tiệt trùng: 4 triệu đồng trở lên/máy (công suất 0,2 gram -14 gram khí/h).Doanh nghiệp DX (106 Bis đường Ba Tháng Hai, Q.10):- Máy tiệt trùng bằng tia cực tím: 4 triệu đồng trở lên (tùy công suất).- Thiết bị lọc nước giếng: có nhiều mức giá, tùy vào từng nguồn nước cần xử lý. Công ty CTC (363/71 Nguyễn Hồng Đào, P.13, Q. Tân Bình):- Thiết bị bán tự động theo công nghệ Mỹ (xử lý nước giếng dùng cho sinh hoạt và ăn uống): 1,8-9,6 triệu đồng/hệ thống (tùy công suất lít/giờ, chủng loại và nồng độ nhiễm).- Thiết bị tự động theo công nghệ Mỹ (xử lý nước giếng có sử dụng điện): 23,30 triệu đồng/hệ thống trọn gói.- Thiết bị lọc tinh từ nguồn nước thủy cục hay nước giếng đã qua xử lý: 219-699 USD.

