Mứt khoai lang
Mứt được làm từ khoai lang bí ruột vàng, thơm, ăn có độ dẻo, bùi. Đây là món thú vị nhâm nhi trong dịp Tết. 
Thực hiện:
- Chọn khoai lang bí, ruột vàng, gọt vỏ. - Khoai có thể cắt thành miếng dài vuông cạnh, cỡ ngón út hoặc cắt xéo ngang củ khoai thành lát dày khoảng lcm, rồi dùng ống xắn tròn, xắn khoét thành nhiều lỗ giữa lát khoai. 
Nguyên liệu chuẩn cho 1 kg khoai
- Pha mỗi lít nước + 20 g vôi trắng, để qua đêm cho lắng trong, lấy phần nước lắng trong để ngâm khoai, nước phải ngập khoai hoàn toàn, ngâm qua 3 giờ, vớt ra xả lại nhiều lần nước lạnh cho thật sạch. Nước vôi có tác dụng làm giòn khoai.
- Cân lại khoai, cứ một ký khoai + 800 g đường cát trắng.

