Đồ chơi cho trẻ sơ sinh
Từng món đồ chơi sẽ góp phần vào sự phát triển của bé, với điều kiện là bạn phải biết ở thời điểm nào thì chúng tương ứng với khả năng của bé.
Từ 0 đến 3 tháng: Bạn nên cho bé chơi các món đồ chơi bằng cao su vì đồ này mềm, bé có thể chơi thoải mái. Qua đó trẻ sơ sinh sẽ biết đến cái vui của chuyện nhai mút. Hơn nữa, trẻ rất thích làm như thế.
Búp bê bằng vải cũng rất lý tưởng để phát triển giác quan sờ mó. Bạn nên chọn loại búp bê có thể lau rửa được như nhung, satin& Ngoài ra, ở 6 tuần tuổi, bé đã nhạy cảm với âm thanh. Bạn hãy chọn một hộp nhạc có giai điệu nhẹ nhàng và du dương. Để bé có thể nghe tốt hơn, hãy đặt hộp nhạc bên cạnh bé.
Từ 2 tháng tuổi, bé đã bắt đầu quan sát. Hãy đặt cách mắt bé 30 cm món đồ chơi chuyển động để bé có thể ngắm nhìn thỏa thích. 
Từ 3 đến 6 tháng tuổi:Từ 3 tháng tuổi, bé có thể cầm nắm, lắc nhẹ đồ chơi lúc lắc mà không sợ nguy hiểm cho mắt. Bạn hãy bắt đầu bằng cách đưa cho bé cầm đồ chơi trong tay và lắc nhẹ để kích thích óc tò mò của bé. Hiệu quả hơn, bạn nên chọn đồ chơi có lục lạc.
Những dạng hình học đủ màu sắc và những nhân vật nhỏ sẽ kích thích thị lực và những chuyển động khi bé tìm cách nắm bắt.
Để đảm bảo chất lượng sản phẩm, bạn nên kiểm tra chữ EC hoặc CE (tức phù hợp với tiêu chuẩn của Liên minh châu Âu) có ghi trên bao bì hay không. Nên luôn tôn trọng độ tuổi sử dụng được nhà sản xuất ghi trên món đồ chơi.
Tuy nhiên, cần chú ý một món đồ chơi có quá nhiều bộ phận lắp ráp dễ bị bé nuốt vào miệng. Đồ chơi bằng gỗ không được có những sần sùi lồi lõm và sơn không được tróc vảy. Nên sử dụng búp bê bằng vải hơn là thú nhồi bông để tránh dị ứng. 
Lắp đặt đồ chơi theo đúng chỉ dẫn. Các giàn treo đồ chơi rất nguy hiểm nếu không được gắn chặt. Nên chọn những món đồ chơi nhẹ không làm bé bị thương khi rớt ra.

