Trung cần thời gian xem xét lại mối quan hệ của mình
Điều đầu tiên là bạn cần bình tĩnh để trao đổi cũng như nhìn nhận một cách tỉnh táo. Cũng không nên tránh mặt, phải gặp nhau để nói thẳng suy nghĩ của mình. Có thể tình yêu đã đến quá sớm giữa hai người nên cần thời gian để xem lại mối quan hệ này.
From: Huong NgocTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, January 11, 2005 1:25 PM Subject: cuoc doi con co niem tin 
Chào bạn Trung,
Mình cũng hay vào trang VnExpress và dĩ nhiên là thường xuyên đọc mục tâm sự của các bạn gần xa gửi về tòa soạn. Nói chung tôi thường xuyên vào mục này. Chính vì vậy tôi đã đọc được dòng tâm sự của bạn. Điều đầu tiên tôi xin gửi đến bạn lời chia sẻ, có lẽ trong lòng bạn đang rất băn khoăn về câu chuyện của mình. Nếu là tôi thì có lẽ cũng đang hoang mang như bạn bây giờ. Mà người ta thường nói người trong cuộc thì không tỉnh táo. Với tư cách người ngoài cuộc, tôi sẽ nói ra những suy nghĩ của mình để bạn tham khảo nhé.
Tôi là phụ nữ, tôi hiểu được một phần suy nghĩ của người bạn gái đó. Nhưng tôi không đồng ý với sự dễ dãi của cô ấy (có lẽ mỗi hoàn cảnh đều có lý do của nó). Để có chuyện như bây giờ, bạn cũng có một phần lỗi. Bạn chiếm được cô ấy thì trong bạn lại có suy nghĩ rằng cô quá dễ dãi. Có thể cô ấy dễ dãi, nhưng ngược lại nếu bạn là người đàn ông biết giữ gìn cho bạn mình thì tôi chắc sẽ không đến như vậy.
Nhưng dù sao tất cả đã là quá khứ và bạn đã nói là không quan trọng những gì đã qua, thiên về hiện tại nên tôi nghĩ điều quan trọng nhất ở đây là hiện tại. Có thể tình yêu đã đến quá sớm giữa hai người, tôi nghĩ cần phải có thời gian để xem lại mối quan hệ của cả hai. Xem bạn gái của bạn có thể thật sự yêu thương bạn từ trái tim mình hay không?
Điều đầu tiên bây giờ là bạn cần bình tĩnh để trao đổi cũng như nhìn nhận một cách tỉnh táo. Cũng không nên tránh mặt, phải gặp nhau để nói thẳng những suy nghĩ, quan điểm của mình. Tôi nghĩ nếu như bạn gái thật sự yêu bạn theo đúng nghĩa của nó thì sẽ thuận hòa được con tim đang nghi ngờ của bạn. Hãy để cho cô ấy một cơ hội nếu có thể.
Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005)
Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005)
Anh Trung hãy xin lỗi bạn gái(21/01/2005)
Không nên quá khổ tâm nữa anh Trung(21/01/2005)
Anh Trung nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(17/01/2005)

