Mua màn cửa lưới chống muỗi
Ngày càng có nhiều người thích sử dụng màn cửa chống muỗi bởi màn ngăn được ruồi, muỗi và côn trùng gây hại trong gia đình, nhất là cho trẻ em. Hiện trên thị trường có loại màn sáo được làm bằng loại vật liệu nhẹ và khá bền. 
Lắp đặt màn cửa giống như mắc một chiếc màn cao cấp cho ngôi nhà của bạn. Chiếc màn này lưu thông không khí và ánh sáng cực tốt, rất bền và dễ làm vệ sinh chỉ với một chiếc khăn ẩm. Lại không độc hại vì không có hoá chất, không làm ảnh hưởng đến công dụng của cửa chớp, cửa kính cũng như song sắt hiện có, ngăn ánh sáng và không khí, ngăn không cho ruồi, muỗi, gián, chuột vào nhà. 
Cấu tạo của tấm lưới rất đơn giản với những lỗ nhỏ li ti, được dệt bằng sợi thủy tinh, bên ngoài được phủ thêm lớp nhựa và ép dính có công dụng giữ chặt các ô lưới được cố định. Bằng chất liệu nhựa nên màn chịu được thời tiết khắc nghiệt mưa, nắng kể cả những vùng có hơi nước biển. Một bộ màn lưới gồm ống hộp nhôm chứa lưới, 2 thanh nhôm đứng và thanh nhôm dùng để kéo màn lên. Trong bộ màn lưới có thêm mô-tơ dùng để cuốn lưới, bộ mô-tơ này chỉ hoạt động bằng cơ. Bộ tự cuốn này gồm một chi tiết linh kiện bằng nhựa, lò xo bằng thép với độ co giãn mềm, khi kéo không cần phải dùng nhiều sức. Lưới tuy được làm bằng sợi thủy tinh nhưng có đặc tính mềm, nhẹ, dễ cuốn. 
Đối với cửa sổ có thể lắp chìm hoặc lắp nổi nếu cửa bị khuôn bông chiếm chỗ. Cửa sổ có thể đặt theo dạng cuốn từ dưới lên, hoặc cuốn theo chiều ngang đều được. Khi bạn đến các cửa hàng để chọn mua những màn sáo thích hợp cho cửa sổ hoặc cửa ra vào thì người bán sẽ tư vấn cách lắp đặt, cách chọn vật tư và cả giá lắp đặt tại nhà cho bạn trọn gói. Ngoài ra, chủ nhà có thể mua lưới về lắp vào khuôn tự thiết kế hoặc lắp vào cánh cửa, ở những vị trí lỗ thông gió, khung bông với giá tương đối rẻ hơn. 
Bộ màn tự cuốn thường được bảo hành 12 tháng. Tuy nhiên, bạn cần chú ý khi sử dụng như không được để vật nhọn đâm vào lưới gây rách, không nên cho trẻ em nô đùa gần màn. Trường hợp màn bị rách, có thể đến nơi bán hàng xin lưới về tự vá. Cách vá như cắt một miếng lưới phủ lên chỗ bị rách, sau đó dùng bàn là nóng ép lên, lưới vá sẽ dính chặt lên nhau. 
Giá tham khảo của một vài loại sản phẩm màn cửa cuốn tự động:
Sản phẩm 
Đặc điểm 
Giá tham khảo
Lưới cửa sổ và cửa chính 
Nhẹ, dễ cuốn. Khi có nhu cầu đặt hàng ở công ty sẽ có thợ đến tận nhà để đo cửa (tính theo m2) 
Tùy thuộc vào diện tích cửa, giá 250.000 đồng/m2. 
Màn sáo hoặc lưới cửa sổ, cửa chính 
Dễ di chuyển. Có thể mua riêng về tự lắp vào khung có sẵn (tính theo m) 
Giá dao động 38.000-86.000 đồng/m. 

