Nguyên hãy chuyển vợ đến sống ở nơi khác
Vợ anh thích em rể chỉ là một trong những chuyện trái tai ngang mắt như con rể thích mẹ vợ, anh chồng thích em dâu... Vậy điều gì gây nên việc này, phải chăng do họ tiếp xúc với nhau nhiều quá mức cần thiết.
From: NTH To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, May 25, 2004 9:57 AM Subject: Anh co nhay cam khong? 
Trước hết, tôi xin chia sẻ chuyện buồn của gia đình anh. Nếu ở địa vị của anh, tôi không ở chung nhà với vợ chồng em vợ. Sự gần gũi nào quá cũng gây ra những chuyện phức tạp.
Vợ anh thích em rể chỉ là một trong những chuyện trái tai ngang mắt như con rể thích mẹ vợ, anh rể thích em vợ... Vậy điều gì gây nên việc này, phải chăng do họ tiếp xúc với nhau nhiều quá mức cần thiết.
Vợ chồng cũng phải học cách sống chung với nhau(25/05/2004)
Không có cơ sở là vợ anh Nguyên ngoại tình(24/05/2004)
Nếu anh Nguyên đau khổ thà đường ai nấy đi còn hơn(20/05/2004)
Phải biết chứng tỏ mình là người đàn ông thực thụ(20/05/2004)
Nói thẳng hiệu quả hơn, chẳng cần bóng gió xa xôi(20/05/2004)

