Bún cá Long Xuyên 
Món ăn này được bán nhiều ở Long Xuyên, nhưng mỗi nơi lại có vị khác và đều rất hấp dẫn... Bún cá bắt mắt người ăn với mầu vàng ươm của cá ướp nghệ, mầu xanh của rau nhút và rau muống bào.
Bún cá Long Xuyên được chế biến với miếng cá lóc hấp rồi bẻ thành từng miếng xào qua với nghệ, cho nên ăn bún cá mà không nghe mùi cá vì mùi thơm đã lấn lướt hẳn. Ngoài ra còn có vị giòn thơm của rau nhút bẻ cọng, rau muống bào xanh cùng rau chuối thái rối.
Ở đây người ta bán bún cá rất nhiều. Đâu đâu cũng thấy món này từ trong nhà ra ngoài phố. Trước nhà thiếu nhi An Giang, có một gánh hàng, giá một tô đầy cá, rau và bún chỉ 3.000 đồng. Trên chiếc bàn con của người bán cũng có hũ nước mắm, muối ớt rồi me, chanh.
Món bún do khách sạn Đông Xuyên - khách sạn 3 sao lớn nhất An Giang - bán giá cũng chỉ 6.000 đồng/tô. Đông Xuyên thay vì dọn tô bún cá kèm chén muối ớt vắt chanh thì chỉ nêm trong tô bún một ít muối - giống như bún Tây Ninh mà người Sài Gòn thường thấy và không dùng chanh mà chan nước me vào tô bún để tạo vị chua đằm đằm. Nếu ăn bún cá Đông Xuyên cả ba buổi trưa, chiều và tối bạn sẽ thấy hương vị cũng có khác nhau. Buổi trưa nồi bún còn mới tinh tươm nên vị béo của mỡ và hành làm người ăn thấy ngan ngán. Đến tối khi nồi bún đã châm qua mấy lượt nước lèo, mầu hết còn ươm ươm sóng sánh trên thành nồi mà bỏ lại một mầu vàng sậm, thành ra cũng chưa "êm". Ngon miệng hơn có lẽ là khi chiều tối, ăn tô bún cá vừa qua hai hay ba dạo nước, đủ vàng, đủ thơm và đủ để lưng bữa cơm chiều.
Cũng có người mách phải thử thêm món bún cá nấu nước dừa, người bán gọi là bún kèn. Món này cũng tương tự như bún cá nhưng thay vì nấu nước lèo xương thì dùng nước dừa và bột cà-ry. Phần nguyên phụ liệu có thêm củ cải trắng và huyết cắt miếng. Ngon và béo, ăn rồi lại muốn ăn thêm.

