Mai Chi không nên chấp nhận tình yêu này
Nhất là trong giai đoạn này, mặc dầu bạn đã ấp ủ và mong được tình yêu ấy. Vì bạn còn rất trẻ cả về tuổi đời cũng như tuổi yêu, trong khi đó hạnh phúc lâu bền của tình yêu vợ chồng phải tự nguyện từ hai phía một cách trong sáng...
From: Ky NguyenTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, April 23, 2004 2:53 PMSubject: Em co nen chap nhan tinh yeu voi anh ay khong? 
Mai Chi thân mến, 
Đọc những lời tâm sự dài dài của Mai Chi thấy bạn là người có đầu óc văn minh khoa học, thế mà lại đang đắm chìm trong tình cảm, một thứ tình cảm đơn phương mà nhiều người con gái mắc phải với lý tưởng, ước mơ đẹp đẽ và nghĩ mình có thể chấp nhận, hy sinh tất cả... mà quên một điều đơn giản tất nhiên là vấn đề thời gian.
Mai Chi không nên chấp nhận tình yêu này, trong giai đoạn này, mặc dầu đã ấp ủ và mong được tình yêu ấy. Vì bạn còn rất trẻ cả về tuổi đời cũng như tuổi yêu, trong khi đó hạnh phúc lâu bền của tình yêu vợ chồng phải tự nguyện từ hai phía một cách trong sáng... Còn tình yêu nam nữ thì về một khía cạnh nào đó đôi khi nó cũng như vấn đề thời trang. Không phải có mới lới cũ, không phải chóng chán, thay đổi hay thiếu chung thủy mà thực tế nó hợp với thời gian, hợp với sự phát triển của xã hội...
Mai đừng vội vàng, nếu không làm chủ được mình thì cũng sẽ có ngày hối hận. Cũng không cần thiết phải trao đổi với chị ấy.
Thân mến chúc Mai Chi trải qua cuộc khủng hoảng.
Chi nên bình tĩnh, đừng vội nhận lời yêu(28/04/2004)
Chi nên giữ mối quan hệ bạn bè với anh ấy(28/04/2004)
Mai Chi đừng hờn ghen mà làm ảnh hưởng tới hạnh phúc(27/04/2004)
Mong Chi hiểu cảm xúc của những người đàn ông nặng tình(23/04/2004)
Tôi tin trái tim anh ấy sẽ nằm gọn trong vòng tay Chi(22/04/2004)

