Nguồn sáng cho không gian làm việc 
Trong quá trình thiết kế, xây dựng hay sắp đặt nội thất, việc bố trí bàn học, khu làm việc cần được đo lường mức độ chiếu sáng hợp lý cho cả ngày lẫn đêm. Có hai loại chiếu sáng, tự nhiên và nhân tạo. 
Nguồn sáng tự nhiên là nguồn sáng trung thực, tốt cho thị lực. Do đó, lấy được nguồn sáng trời đưa vào nhà là giải pháp ưu việt, vừa tạo được sự thân thiện với môi trường, vừa có những luồng sáng đẹp chiếu vào nội thất. Tuy nhiên có một số điều cần lưu ý.
Hạn chế đặt bàn làm việc tại khu vực có cửa sổ cao và hẹp, ánh sáng chiếu vào sẽ không đều. Cũng không nên bố trí bàn học ở góc tường hoặc phía cuối phòng thiếu nguồn sáng trời. Việc tạo ra sự tương phản về màu sắc giữa các bề mặt xung quanh như trần, tường, sàn nhà, mặt bàn học cũng có những ảnh hưởng nhất định. Tuy nhiên, sự tương phản quá lớn sẽ làm mắt của bạn nhanh chóng bị mỏi hoặc hoa mắt khi di chuyển hướng nhìn. 
Tránh đặt bàn làm việc nơi có ánh sáng chiếu trực tiếp như các cửa sổ hướng ra ánh nắng chiếu trực diện, hoặc hứng chịu sự ảnh hưởng của những vật liệu phản quang, làm chói mắt, căng thẳng thần kinh, giảm hiệu suất làm việc. Hãy dùng rèm cửa, sơn trần nhà và tường màu sáng hoặc bố trí nhiều cây xanh trước cửa sổ để hạn chế cường độ ánh sáng.
Trong trường hợp phải sử dụng ánh sáng nhân tạo, tốt nhất là sử dụng phương pháp chiếu sáng hỗn hợp, vừa có đèn chung cho cả phòng, vừa sử dụng hệ thống chiếu sáng cục bộ cho khu vực học tập và làm việc. Do vậy, tránh để ánh sáng chung chiếu phía sau lưng người ngồi làm việc. Ngoài ra, không nên sử dụng đèn chiếu có ánh sáng màu, do ánh sáng này không đều và khuếch tán, gây ra thiếu tập trung. Trong các dạng bóng như đèn sợi đốt, huỳnh quang, compact, halogen... có thể chọn bóng sợi đốt hay halogen làm nguồn sáng tập trung. Vì ánh sáng các loại bóng này cho ra trung thực, gần như nguồn sáng tự nhiên. 

