Mua salon da
Chất liệu salon phổ biến là da trâu bò, số ít là da lợn. Da nhân tạo, simili, chất liệu tổng hợp cũng đã bắt đầu được người tiêu dùng ưa chuộng.
Các dạng ghế đồ sộ theo kiểu cổ điển còn rất hiếm trên thị trường. Kiểu dáng gần đây trở nên hiện đại hơn với dạng hộp chân bằng kim loại thích hợp với phong cách nhà trong thành phố. Dáng châu Âu như ghế bành có khung lưng nhưng tay tương đối thấp hơn trước. Loại có hai tay mềm cũng được ưa chuộng. Loại ghế này vừa để ngồi nhưng cũng vừa có thể ngả lưng thư giãn vì có tay mềm làm gối đầu rất tiện dụng.Trên thị trường có loại salon phối da với các chất liệu khác để giảm giá thành. Những bộ này được thiết kế da thật ở những phần tiếp xúc với người ngồi như lưng ghế, nệm ngồi, tay dựa còn phần khác như hông ghế, lưng sau ghế được bọc lại bằng simili. Loại này có giá thành bằng nửa da thật nhưng trông vẫn đẹp và người mua khó nhận biết.Salon thường được nhồi bằng mút xốp chịu lực kết hợp với bông gòn. Độ mềm của salon tùy thuộc vào kiểu dáng, ví dụ như kiểu ghế hộp thì có độ nhồi cứng hơn để giữ hình dạng ghế. Các loại ghế dáng châu Âu tay mềm thì được nhồi mềm hơn.Chọn mua loại da tự nhiên thì phòng khách phải có diện tích tương đối rộng. Da thật có độ mềm mại. Nhưng da thật đòi hỏi sự bảo quản thường xuyên, nên khi mua cần cân nhắc kỹ, vì giá thành 17-35 triệu đồng/bộ.Salon vải giả da bảo quản dễ hơn. Giá thành 3-5 triệu đồng. Nhưng loại này xài lâu dễ bị khô cứng và dễ rách. Vải giả da có thể lau chùi bằng khăn ướt có pha xà phòng.Salon da tùy theo mỗi loại có cách bảo quản khác nhau. Loại da thật nên dùng trong các nhà có máy lạnh để da luôn không bị quá nóng. Khoảng 2 tuần - 1 tháng bôi kem dưỡng da để cho da mềm và bóng. Hàng tuần lau bằng vải mềm nhúng với xà phòng pha loãng, sau đó lau khô bằng vải mềm. Khi bị bẩn phải xử lý ngay bằng khăn giấy nhưng không được chà mạnh, sau đó dùng chất tẩy da chuyên dùng để lau lại.

