Anh Lâm phải vượt qua nỗi buồn này
Tôi biết anh đang buồn, rất buồn, nhưng buồn rồi có thể giải quyết được gì. Nếu anh còn thương cô ấy, bằng thời gian, anh phải chứng tỏ cho cô biết tình yêu của anh, nếu thật sự cô không còn thương anh hoặc không nhận ra được tình yêu chân thật của anh thì đó cũng là... số phận, anh phải vui vẻ. 
From: hoang sonTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 14, 2004 7:25 PM Subject: Anh Lam phai binh tinh 
Tôi thật sự xúc động khi đọc được dòng tâm sự của anh, có lẽ vì chúng ta cùng tâm sự, cùng quan điểm trong tình yêu, khi đã yêu thì nguyện một lòng chung thủy với người yêu, thế nhưng... Cuộc đời là vậy đó, đâu phải những gì mình muốn đều trở thành hiện thực. Nếu thật sự như vậy thì đâu còn ý nghĩa của niềm vui, niềm hạnh phúc trong cuộc sống này nữa. 
Tôi thật sự chẳng biết nói gì với anh trong hoàn cảnh này bởi vì chính tôi cũng chẳng có cách giải quyết khi gặp hoàn cảnh giống anh, thôi thì cứ để thời gian trả lời vậy. Anh Lâm à, tôi chỉ muốn nói với anh rằng cuộc sống là cho, nếu anh nghĩ như vậy thì sẽ thấy suy nghĩ của anh nhẹ nhàng hơn, thanh thản hơn. Có lẽ tôi cũng giống anh, trong tình yêu chúng ta sẵng sàng chấp nhận tất cả khó khăn, cố gắng khắc phục mọi hoàn cảnh, chỉ mong sao tình cảm của mình được người khác chấp nhận và tôn trọng. Thế rồi cũng giống như anh, tôi không biết sao người ta lại "chẳng dám nhận". Thôi thì đành chịu vậy, cảm xúc là của riêng mỗi người, nếu người ta đã không còn tình cảm với mình thì dù cố gắng mấy đi chăng nữa cũng trở thành vô nghĩa. 
Tôi cũng đã nhiều lần tự hỏi "nên níu kéo hay chia tay", nếu chia tay thật sự tôi chẳng đành lòng, còn níu kéo thì níu kéo bằng cách nào. Biết người ta có còn thương mình nữa hay không, liệu mối quan hệ đó sẽ tiếp tục kéo dài được bao lâu, đó sẽ là hạnh phúc hay sẽ là những dằn vặt kéo dài. Cuối cùng, tôi cũng phải chọn cho mình một hướng đi... "làm bạn". Anh nghĩ tôi có thể bình thản để làm bạn hay không khi những kỷ niệm và tình yêu trong tôi vẫn còn đầy ắp, nhưng rồi cũng đành chịu mà thôi. Bởi tình yêu là sự vun đắp từ hai phía, một mình ta sẽ chẳng bao giờ làm nên một tình yêu trọn vẹn. 
Lâm nên nói rõ tâm trạng với bạn gái(11/10/2004)
Lâm đừng cố níu kéo cái gì đã ra đi(11/10/2004)
Anh Lâm hãy sáng suốt, đừng tự đánh mất mình(11/10/2004)
Lâm đã sai khi cố tình xem lén thư của bạn gái(09/10/2004)
Khoảng cách, công việc làm cho bạn gái Lâm mệt mỏi(09/10/2004)

