Anh Minh hãy nói lời chia tay với cô ấy 
Anh có cố gắng nữa cũng chẳng có ích gì vì người ta đã như thế. Rồi anh sẽ cảm thấy đau khổ trong một thời gian, nhưng vết thương rồi cũng lành anh ạ. Thà chặt đứt một bên chân rồi chống nạng còn hơn để bên chân đó bị bệnh kinh niên, suốt ngày rỉ máu làm ngươi ta đau đớn quằn quại khôn nguôi.
From: "Lam Nghiem Phu"To: tamsu@vnexpress.netSent: Thursday, June 24, 2004 2:58 AMSubject: Hay dung cam len anh Nguyen Hoang MInh a!
Anh Minh thân mến!
Tôi đã đọc rất kỹ những dòng tâm sự của anh và rất thông cảm với anh. Bất kỳ ai rơi vào hoàn cảnh đó cũng đều cảm thấy đau khổ và hụt hẫng. Khi người ta yêu thì người ta dành hết tình cảm cho người mình yêu và mong muốn nhũng điều tốt đẹp sẽ đến với hạnh phúc của mình.
Anh Minh ạ, tôi biết là anh yêu cô ấy thật lòng, rất chân thành. Anh đã cố gắng làm tất cả những gì anh có thể cho cô ấy (tôi tin là như thế). Còn cô ấy thì sao? Đã có những cử chỉ không tôn trọng tình yêu của anh ví dụ: khi những người theo đổi cô ấy ngồi trước mặt anh mà cô ấy không giới thiệu anh là người yêu mà mặc kệ ai muốn hiểu thế nào thì hiểu. Theo tôi thì cô ấy cố tình làm như vậy để tạo một cơ hội cho người ta (người theo đuổi cô ấy). Vậy là đã rõ, cô ấy có thể trước đây có yêu anh, nhưng bây giờ thì không. Cô ấy đang tìm cho mình một bến bờ mới, và chừng nào chưa tim được thì cô ấy thậm chí chẳng muốn rõ ràng với ai cả, càng tù mù càng tốt. Vì khi ấy thì cô ấy sẽ có thêm cơ hội lựa chọn mà.
Tôi cho rằng cô ấy mặc dù trước đây đã nhân lời yêu anh, nhưng bây giờ cô ấy làm cho tất cả những ai theo đuổi cô ấy có cảm giác mình vẫn còn cơ hội. Sự thật sao mà phũ phàng phải không anh Minh? Còn nữa anh Minh ạ, khi cô ấy ở bên anh mà vẫn thao thao bất tuyệt qua điện thoại với anh chàng nào đó thì thật là thiếu tế nhị, và không hiểu biết chút nào cả. Còn việc cô ấy ngại gặp gỡ người thân của anh là bởi cô ấy không muốn nhiều người biết chuyện cô ấy và anh là hai người đang yêu nhau. Sau này sẽ dễ dàng cho cô ấy nếu cô ấy muốn chia tay dứt khoát với anh. Cô ấy sẽ ra đi thật nhẹ nhàng.
Hãy nói lời chia tay với cô ấy anh ạ. Anh có cố gắng nữa cũng chẳng có ích gì vì người ta đã như thế. Tôi biết là anh yêu cô ấy và việc nói lời chia tay sẽ thật là khó khăn. Rồi anh sẽ cảm thấy đau khổ trong một thời gian, nhưng vết thương rồi cũng sẽ lành anh ạ. Thà chặt đứt một bên chân rồi chống nạng còn hơn để bên chân đó bị bệnh kinh niên, suốt ngày rỉ máu làm ngươi ta đau đớn quằn quại khôn nguôi.
Anh Minh thân mến, anh là con người ngay thẳng, thật thà và có chí tiến thủ trong công việc (anh đã cố gắng và đã được đề bạt làm phó phòng trong thời gian ngắn). Tôi tin là anh sẽ còn làm được nhiều điều hơn thế nữa. Anh hãy dũng cảm lên, một nửa thế giới là phụ nữ, còn rất nhiều người phụ nữ tốt bụng, chân thành mà anh sẽ gặp trong tương lai. Họ sẽ là người cùng anh đi đến hạnh phúc của cuộc đời, chia sẻ với anh với tất cả tấm lòng yêu thương và trân trọng.
Một người bạn qua mạng.

