Em vẫn tin có tình bạn giữa hai người tình cũ
Nhưng cả hai luôn phải tỉnh táo để biết vị trí của mình. Theo em, không có con đường nào đúng, chỉ là con đường nào ít khó khăn hơn. Chị Hoài hãy trân trọng nâng niu kỷ niệm đẹp, từ đó xây dựng cho mình một hạnh phúc nhỏ nho trọn vẹn.
From: "Uyen Nguyen"To: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, December 01, 2004 11:37 AM Subject: Gui chi Hoai 
Quả là khó khăn cho chị, em cũng như chị bây giờ vẫn đang làm bạn với người có vợ, giữa em và anh ta vẫn giữ tình bạn. Anh bạn cũ của em không tỏ thái độ thân thiết, nhưng trong cách cư xử cũng hiểu là người đàn ông đó quý mình như thế nào. Giữa em và anh không cần phải nói hết với nhau, tụi em hiểu nỗi đau của nhau, đôi khi chuyện gia đình anh không hạnh phúc, nhưng anh đâu dám thổ lộ với em. Em cũng như anh vậy, bởi em hiểu nếu nói ra chỉ làm đau lòng người mình thương yêu.
Giữa nam và nữ khó có tình bạn khi người đó và mình từng có tình cảm thắm thiết với nhau, khó khăn lắm em và anh có thể gần nhau, rất gần, nhưng xa thì rất xa. Em hiểu người đàn ông đó và từng tôn sùng anh ta, nhưng làm sao em có thể chấp nhận việc anh ta bỏ vợ con để đến với em. Em liệu có sống hạnh phúc trên nỗi đau của người khác không, em có còn tôn trọng anh nữa không và anh có day dứt khi ở bên em không và cuối cùng em cũng là đàn bà như vợ anh, em có muốn người đàn ông mình yêu thương trở thành người phản bội không?
Đến giờ, tình cảm của em trong anh vẫn nguyên vẹn, em cũng yêu anh, nhưng cả hai luôn giữ khoảng cách dù biết khoảng cách đó chẳng là gì, nhưng nó sẽ giữ cho cả hai còn tôn trọng nhau, còn quý mến nhau và quan trọng là để cả hai không thẹn với lòng. Tình cảm em giữ trong lòng, trong anh em có vị trị thế nào là quá bất công với người vợ anh rồi, em làm sao có thể tham lam chiếm lấy anh, buộc anh từ bỏ trách nhiệm làm cha, làm chồng chứ.
Chị Hoài nên kiềm chế bản thân mình(11/11/2004)
Hoài hãy giữ lấy tình bạn ấy(09/11/2004)
Hoài đừng bao giờ đến với người đã có vợ(08/11/2004)
Chị Hoài hãy tự hỏi chính mình(08/11/2004)
Chị Hoài đừng liên lạc với người cũ(04/11/2004)

