Hoàng có thể đứng ra 'mai mối' cho bạn gái cũ
Em hãy âm thầm tìm hiểu một người con trai nào đó yêu mến cô ấy, quan trọng anh ta phải tốt, hãy giãi bày tâm sự của chính mình, nhờ anh ta kiên trì chăm sóc, mang lại hạnh phúc cho cô ấy. Nếu có thể được người đó là bạn trai thân nhất của em thì tốt hơn rất nhiều.
From: LE CHI DUCTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Saturday, March 12, 2005 9:01 PM Subject: khuyen em trai 
Em Hoàng thân mến,
Theo anh, việc nói lên sự thật thì khó, song đó là điều nên làm. Vì qua tâm sự của em thấy rõ là em không yêu cô ấy chứ không phải vì em ngại thời gian. Vì vậy em cần phải nói thẳng thắn tất cả, cho dù cô ấy rất đau khổ. Nhưng nỗi đau nào cũng qua đi theo thời gian. Và cô ấy sẽ tạo cơ hội mới cho chính mình khi đã vượt qua đau buồn còn hơn đến sau này em mới nói thì mọi chuyện sẽ tệ hơn rất nhiều.
Có một điều là qua tâm sự ngắn ngủi của em, anh chưa rõ lắm về mức độ quan hệ tình cảm của em và cô ấy ra sao. Do đó không thể nói gì nhiều được. Mặt khác, hãy âm thầm tìm hiểu một người con trai nào đó yêu mến cô ấy và quan trọng anh ta phải là người tốt, hãy giãi bày tâm sự của chính mình, có thể nhờ anh ta kiên trì chăm sóc, mang lại hạnh phúc cho cô ấy.
Chia tay là giải pháp tốt cho Hoàng(21/03/2005)
Anh Hoàng hãy xem lại tình cảm của mình(16/03/2005)
Hoàng hãy để thời gian trả lời(14/03/2005)
Hoàng không nên quá nóng lòng chia tay(12/03/2005)
Anh Hoàng hãy nói tất cả với bạn gái(12/03/2005)

