Đồ gỗ ngoại thất 
Bên cạnh những vật dụng bằng đá, xi măng, nhựa... bạn còn có thể chọn gỗ để bài trí và sử dụng ngoài trời. Đây là những sản phẩm chịu được nắng mưa, thường bao gồm bàn ăn, ghế thư giãn, quầy bar, ghế tắm nắng, xích đu, xe đẩy hay ván lát sân.
Bộ xích đu gỗ. 
Để chịu đựng được sự "lộ thiên", gỗ phải qua một quá trình chọn lọc và xử lý kỹ càng, đúng chuẩn. Sau khi xẻ cây theo quy cách làm mộc, gỗ được đưa vào luộc trong 10-12 giờ để chất dầu, nước trong thân gỗ đẩy ra ngoài. Khi gỗ còn ấm, người ta đưa tiếp gỗ vào lò sấy để ổn định. Sau giai đoạn này, độ ẩm trong thân gỗ chỉ còn 8-12 %. Quá trình chế tác này tạo cho gỗ chịu đựng mưa nắng tốt, giảm thiểu việc bị co nhót, cong vênh.
Bàn ghế gỗ. 
Ghế thư giãn.
Chủng loại gỗ dùng đóng đồ ngoại thất hiện nay thường là cây dầu, chò chỉ hay bạch đàn nhập ngoại. Khi xẻ, nhà sản xuất đã loại bỏ các phần gỗ gần vỏ mà chỉ lấy phần lõi của cây. Nếu chủng loại gỗ này không được xử lý đúng mức thì gỗ sẽ tiết ra dầu dưới tác động của nắng mưa làm cho sản phẩm bị ố. Chủng loại sản phẩm cao cấp nhất để bày ngoài trời là gỗ teak với giá bán sản phẩm cao gấp 2 hoặc 2,5 lần so với gỗ dầu hay chò. Tất cả hàng sử dụng ngoài trời đều được đóng tháo/ráp bằng ốc vít hoặc có thể xếp gọn lại; tiện dụng trong di chuyển. Riêng vỉ ván sàn được làm từ những thanh gỗ gắn song song có kích cỡ 30x30cm. Từ kích thước này, người dùng có thể xếp theo ý trên sàn, sân... mà không cần phải đóng "chết".
Theo các kiến trúc sư, ngoài đá tự nhiên, không gì bài trí ngoài sân vườn đẹp và thân thiện bằng đồ gỗ. Trước đây người ta e ngại gỗ mau mục nhưng nay kỹ thuật tẩm sấy đã khắc phục được và đồ gỗ ngoại thất rất được người nước ngoài ưa chuộng. 

