Chênh lệch học vấn không quyết định hạnh phúc lứa đôi
Tôi biết có nhiều cặp vợ chồng tương tựtrường hợp của Hà, thường vợ có trình độ học vấn rất cao (tiến sĩ) và chồng là cử nhân. Nhưng tôi nhận thấy cuộc sống của họ vẫn rất hạnh phúc. Đặc biệt, cô giáo tôi là tiến sĩ mà chồng là công nhân.
From: td tsdts To: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, June 05, 2004 8:16 PM Subject: Gui chi Ha
Chào chị Hà, 
Tôi thật sự chia sẻ với những khó khăn mà cháu đang gặp phải khi có sự chênh lệch trình độ học vấn giữa vợ và chồng. Nhất là khi vợ lại học cao hơn người bạn đời.
Tôi biết có nhiều cặp vợ chồng như vậy, thường vợ có trình độ học vấn rất cao (tiến sĩ) và người chồng chỉ là cử nhân. Nhưng tôi nhận thấy cuộc sống của họ vẫn rất hạnh phúc.
Đặc biệt, cô giáo tôi là tiến sĩ mà chồng là công nhân. Tuy nhiên có trường hợp là anh hàng xóm của tôi học xong bác sĩ, về quê cưới cô bạn gái học cùng phổ thông và đưa về thành phố sống. Một thời gian sau, hạnh phúc hai người gặp trục trặc do họ không tìm được tiếng nói chung trong những lúc sum họp. Và cuối cùng, đôi này đành chia tay nhau.
Qua những chuyện trên, tôi có thể rút ra suy nghĩ như sau. Hạnh phúc vợ chồng không phải gặp khó khăn vì chênh lệch trình độ học vấn mà nó thực sự gặp khó khăn khi hai người có khoảng cách. Họ không thể chia sẻ hay nói chuyện về công việc và những khó khăn gặp phải ở cơ quan với người bạn đời. Việc này khiến vợ chồng cứ xa dần nhau và mất không khí hạnh phúc mà một gia đình cần phải có.
Trường hợp của Hà, hai người có thể nói chuyện với nhau về mọi vấn đề, thì theo tôi chẳng có gì đáng lo cả đâu. Bây giờ chuyện học thạc sĩ là bình thường. Cháu là người học nhiều nên hiểu ngay cả học vấn tiến sĩ cũng chỉ là chuyện bằng cấp thôi mà. Trong nền kinh tế thị trường, bằng cấp không còn quan trọng như trước, mà tất cả đều được đánh giá dựa trên năng lực thực sự của mỗi người. Cháu có đồng ý điều này với tôi không?
Chị Hà hãy giữ lấy tình yêu(02/06/2004)
Nếu lấy anh ấy, chị Hà phải chấp nhận hy sinh(28/05/2004)
Nếu chị Hà yêu anh ấy thật sự thì hãy kết hôn đi(28/05/2004)
Tôi không tán thành quan điểm phải lấy chồng giỏi hơn mình(27/05/2004)
Vợ chồng chênh lệch học vấn liệu có hạnh phúc?(25/05/2004)

