Chia tay sẽ tốt cho cả Dương và anh ấy
Chị đã cho anh ấy thời gian, đã không giấu lòng mình, và cũng nhiều lần nói ra lời chia tay, nhưng anh ấy vẫn không thay đổi thì tôi có thể nghĩ tới tình huống xấu nhất là hai người nên xa rời nhau. Như thế sẽ tốt hơn cho cả hai.
From: sdgnjk jkhjefhTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, April 06, 2005 10:59 AM Subject: chi Duong than 
Tôi rất thông cảm và cũng muốn chia sẻ với chị. Trong cuộc sống rất hạnh phúc khi ta có một tình yêu phải không chị? Nhưng cuộc sống gia đình thì sẽ phức tạp hơn rất nhiều chị ạ. Chúng ta không thể sống chỉ với tình yêu mà còn phải sống vì trách nhiệm với nhau nữa. Chuyện của chị rất thuận lợi về mặt gia đình, nhưng cái khó khăn thì lại đến từ chính người trong cuộc. 
Nói thật với chị nhé, tôi cũng là con trai, tôi biết con trai bọn tôi cũng ích kỷ lắm, nhưng ích kỷ chứ không có nghĩa là nghi ngờ nhau. Các cụ xưa đã nói một lần bất tín vạn lần bất tin, khi bạn trai chị đã không còn niềm tin, nghi ngờ chị, mà qua thời gian tình hình vẫn không có gì thay đổi thì tôi nghĩ, chị nên nghĩ đến chuyện hôn nhân bây giờ có lẽ là một điều gì phi thực tế.
Mất niềm tin là mất tất cả, chị có hiểu vậy không? Chị đã cho anh ấy thời gian, đã không giấu lòng mình, và cũng nhiều lần nói ra lời chia tay, nhưng anh ấy vẫn không thay đổi thì tôi có thể nghĩ tới tình huống xấu nhất là hai người nên xa rời nhau. Như thế sẽ tốt hơn cho cả hai. Chị phải tự cứng rắn với bản thân mình, hãy để cho anh ấy có được cái cảm giác đánh mất đi cái quý giá của cuộc đời mình.
Dương hãy can đảm từ chối tình yêu của anh ta(04/04/2005)
Dương hãy để thời gian cho anh ấy nhìn lại mình(04/04/2005)
Bạn trai Dương chưa chắc là bến đỗ tốt(02/04/2005)
Bạn trai không tin tôi, nhưng lại đòi cưới(01/04/2005)

