Lâm hãy cố gắng rút ngắn khoảng cách với bạn gái
Theo mình, các bạnở xa nhau nên hấp tấp vội vàng không đem đến kết quả ngay. Lâm hãy sử dụng mọi loại hình thông tin, những bức ảnh kỹ thuật số gửi qua mail đó là điều kiện để bạn luôn ở bên cô ấy. Những từ "anh yêu em, anh nhớ em..." không dùng nhiều nhưng cũng đừng quên không dùng nó.
From: Kieu TrangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 9:36 AM Subject: Thu gui ban Lam 
Lâm thân mến, 
Tôi chỉ muốn góp ý là bạn yêu nồng nàn thật đấy nhưng hãy nghĩ xem đã đúng cách chưa. Bạn trai mà quá cuồng nhiệt đến mức chưa cần đã lao vào cũng không phải là cách con gái thích. Bạn "ghen tuông" chút xíu cô ấy sẽ hạnh phúc vì biết mình được yêu nhưng nếu quá mức cô ấy sẽ cảm thấy mất tự do. Cô ấy cảm thấy không còn yêu bạn nữa có lẽ ở đây lỗi là sự xa cách.
Cũng đừng trách bạn gái bạn không chung thủy. Hai năm ở một nơi xa xôi, lạnh lẽo, bạn gái bạn dễ tìm thấy sự đồng cảm ở những người đồng hương và chỉ có những người cùng hoàn cảnh mới hiểu, thông cảm và giúp đỡ thực sự trong cuộc sống. Tình của bạn đối với cô ấy nồng nàn thật nhưng lại ở xa quá. Dần dần những câu chuyện sẽ trở nên nhàm chán. Khi cô ấy thực sự cần một người ở bên, sẵn sàng mang cho cô 1 quyển sách cô cần, cùng cô đến một vũ hội vui vẻ...Và bạn còn trẻ nhưng thực ra cần xác định trong tư tưởng một điều. Nếu cả hai còn yêu nhau là điều lý tưởng nhất, còn một trong hai người không còn yêu nữa cũng phải chấp nhận thôi, mặc dù không hẳn có người thứ ba mà chỉ đơn thuần ở quá xa nên đã không thể chia sẻ được mọi điều.
Còn những người chung thủy sau hàng chục năm trời xa cách trên thực tế tương đối hiếm. Vậy Lâm thân mến, hãy nhìn về tương lai, vững tin vào cuộc sống và các bạn xung quanh. Một chàng trai mạnh mẽ, tràn đầy nghị lực được mọi người quý mến sẽ không khó có được người con gái xứng đáng đến với mình. Tuy nhiên, chuyện của Lâm chưa có gì gọi là kết thúc một cách dễ dàng như vậy. Một tháng không thư từ rồi bạn xem trộm thư và lại nói cho cô ấy biết điều đó, như vậy bạn liên tiếp mắc phải nhiều lỗi lầm. Không thể hiện là một chàng trai tự chủ, có bản lĩnh.
Bạn có thể tìm ra sự thật để biết mình cần làm gì. Để giữ được tình yêu bản thân bạn phải thể hiện mình vẫn cuốn hút đến thế nào. Bạn gái mới tỏ ý muốn chia tay mà bạn đồng ý ngay cũng là điều để bạn gái cảm nhận rằng bạn không thiết tha gì. Vậy điều cần thiết phải biết hài hòa Lâm ạ. Bạn hãy bình tĩnh lại, hãy tự tin. Trước khi dự định làm điều gì muốn đạt kết quả theo ý mình cần suy nghĩ thật kỹ, phải nghĩ ra mọi phương án và cách giải quyết từng phương án. Trong trường hợp của bạn, nếu muốn giữ gìn tình yêu (mình dùng từ "giữ gìn "chứ không phải là "níu kéo"), bạn nghĩ xem bạn sẽ làm gì.
Theo mình các bạn đang ở xa nhau nên hấp tấp vội vàng vẫn không đem đến kết quả ngay. Mình có thể gợi ý với bạn thế này có được không: 
-Tạo ra một chủ đề gì đó mà cô ấy quan tâm để có thể trao đổi thư từ về chủ đề đó. Ví dụ cách tải một topic trên trang web nào mà bạn thấy hay nhất. Trang nào có nhạc, phim đang nổi...-Viết thư cho bạn gái, hỏi thăm công việc, học hành. Không nhất thiết ngày nào cũng viết, đôi ba ngày nhưng không được quá 10 ngày.-Thỉnh thoảng nhắc đến chuyện rằng bạn rất nhớ cô ấy. Không hẳn dùng từ nhớ mà có thể "đêm thứ 7 không hiểu sao cả đêm anh cứ nghĩ về em và những kỷ niệm giữa chúng mình...".-Tìm cách gọi điện cho cô ấy nhưng phải vào giờ thích hợp để chắc chắn cô ấy muốn nói chuyện với mình và nói rằng: "Anh chờ mãi đến giờ phút này biết em đã về nghỉ ngơi nên mới gọi...(Gọi Internet phone rất rẻ).-Nhắn tin vào di động cho cô ấy (nhắn bằng ICQ được miễn phí hoặc nhắn bằng di động khoảng 4.000 đồng/tin hơn 1.000 từ.-Hẹn chat với cô ấy, dùng dạng voice chat và webcam bạn sẽ thấy gần gũi hơn.
Tình cảm của Lâm chỉ là nhất thời(16/10/2004)
Anh Lâm phải vượt qua nỗi buồn này(16/10/2004)
Lâm nên nói rõ tâm trạng với bạn gái(11/10/2004)
Lâm đừng cố níu kéo cái gì đã ra đi(11/10/2004)
Anh Lâm hãy sáng suốt, đừng tự đánh mất mình(11/10/2004)

