Chị An hãy để chồng phải trả giá
Đối với người như chồng chị, ham muốn bản năng đã chiến thắng cả danh dự người chồng, người cha, người đàn ông với vai trò là trụ cột trong gia đình. Nếu anh ấy không đủ bản lĩnh để vượt qua cám dỗ thấp hèn thì chị và con không thể hy vọng một người cầm lái con thuyền gia đình đủ sức vượt qua khó khăn. 
Người gửi: Nguyễn Duy Cương,Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: Không phải đắn đo làm gì 
Chị An ạ, có lẽ tôi là người hơi cực đoan, nhưng với tư cách là một người đàn ông đã lập gia đình, tôi thực sự muốn chia sẻ một chút tâm sự với chị. Đối với riêng cá nhân tôi, ngoại tình là một hành động không thể chấp nhận và không thể tha thứ được. Dù có hàng nghìn lý do để bao biện, nhưng không thể phủ nhận một sự thật là nếu đã thực sự thương yêu nhau, nhất là vợ chồng hằng ngày gần gũi, đầu gối tay ấp thì không bao giờ người ta lại có tư tưởng ngoại tình chứ đừng nói đến là thực hiện hành vi đó. 
Đối với một người như chồng chị, ham muốn bản năng đã chiến thắng cả danh dự của một người chồng, người cha, người đàn ông với vai trò là trụ cột trong gia đình. Nếu anh ấy không đủ bản lĩnh để vượt qua những cám dỗ thấp hèn đó thì chị và con chị cũng không thể hy vọng một người cầm lái con thuyền gia đình đủ sức để cùng mẹ con chị vượt qua những khó khăn vất vả, thậm chí là những thử thách trong cuộc sống để đạt được hạnh phúc trong tương lại. Vả lại sau này, nếu con chị vì một lý do nào đó mà biết được bố nó đã thực hiện chuyện đồi bại với một người phụ nữ khác thì nó sẽ nhìn cả bố và mẹ nó bằng con mắt như thế nào đây? 
Chị An hãy để trái tim quyết định(21/12/2005)
Tôi từng trải qua hoàn cảnh như An và đã ly hôn(21/12/2005)
An hãy tự đặt ra một phương châm sống(21/12/2005)
Chị An không nên nghĩ đến anh D. lúc này(20/12/2005)
Không thể giả vờ yêu được chị An à(20/12/2005)

