Bạn gái chưa yêu anh Thành thật lòng
Cô ấy nhận lời yêu anh nhưng mà lúc này Thu Anh nghĩ rằng  đấy không phải là tình yêu. Khi mà trong đầu cô ấy luôn có sự so sánh và nghĩ tới một người đàn ông hoàn thiện hơn anh thì liệu tình yêu cô ấy dành cho anh được bao nhiêu? Hình như cô ấy đang muốn tìm kiếm một người yêu hoàn hảo hơn anh.
From: Hoang Thu AnhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, May 05, 2004 2:07 PM Subject: Gui anh Thanh! 
Anh Thành thân!Thú thực là khi đọc tâm sự của anh, Thu Anh cứ thấy buồn cho H., cô bạn gái của anh và cũng tiếc cho anh nữa. Hình như tình yêu anh đặt vào cô ấy quá nhiều, mà cô ấy lại không biết trân trọng những gì mình đang có. Thu Anh nói anh đừng buồn, nhưng có lẽ tình yêu cô ấy dành cho anh không nhiều, và hình như cô ấy vẫn đang muốn hướng tới việc tìm kiếm một người yêu hoàn hảo hơn anh.
Bất kỳ một cô gái nào đang yêu cũng đều mong muốn được người yêu quan tâm chăm sóc cả. Nhưng H. của anh thì hình như ngược lại, cô ấy không thích đón nhận sự quan tâm của anh nhất là trước mặt bạn bè. Cô ấy là một cô gái rất tuyệt vời, như lời anh Thành nói, và rất được nhiều người khác giới quan tâm đúng không ạ? Bởi vậy rất đơn giản để lý giải hành động của cô ấy luôn khước từ hoặc tỏ ra khó chịu mỗi khi anh Thành thể hiện tình cảm vì muốn trước mặt mọi người cô ấy vẫn là người tự do. Cô ấy vẫn muốn chia sẻ các cơ hội cho các chàng trai khác đến với mình. Chỉ đơn giản thế thôi. Cô ấy nhận lời yêu anh nhưng mà lúc này Thu Anh nghĩ rằng hình như đấy không phải là tình yêu. Khi mà trong đầu cô ấy luôn có sự so sánh và nghĩ tới một người đàn ông hoàn thiện hơn anh thì liệu tình yêu cô ấy dành cho anh được bao nhiêu? Thêm nữa về phía anh Thành. Anh là người đâu có kém cỏi đâu đúng không ạ? Và cũng có rất nhiều người con gái yêu anh đấy thôi. Tuy nhiên thì anh lại đặt hết tình yêu của anh cho H. Thu Anh không nói là anh đã đặt nhầm chỗ cho tình yêu của anh. Bởi tình yêu là chuyện thuộc về con tim. Thu Anh chỉ tiếc là anh Thành đã chọn cách để đi trong tình yêu chưa đúng thôi. Hình như anh Thành chưa thử bao giờ tìm cách nói chuyện thẳng thắn với H. đúng không ạ? Và hình như anh cũng chưa học cách để điều khiển những cảm xúc của anh. Có lẽ bây giờ H. nghĩ là có quá nhiều người yêu H. và anh thì lại cũng yêu H. quá nhiều, nên cô ấy có quyền được ích kỷ, và trong tình yêu của hai người cô ấy ở thế thượng phong? 

