Niềm yêu thích của các chàng
Khi còn tự do các ông thích đủ thứ trên đời, đến khi đã bị trói buộc thì sở thích của các ông cũng có ít nhiều thay đổi. Tạp chí Redbook của Mỹ đã thống kê được như sau: 
Thích ngắm nhìn những chiếc "máy bay lạ. Khi có một cô gái đẹp đi ngang qua, đa số các ông đều chăm chú ngắm nhìn, cho dù có bà xã kề bên. Các ông giải thích về hành động này như sau: Chúng tôi giống như những chiếc radar vậy thôi, chúng tôi luôn phát hiện ra những chiếc máy bay lạ trên bầu trời và hướng về phía đó, nhưng không có ý định gắn bó với những chiếc máy bay ấy đâu. 
Thích một chút tự do: Một cuộc khảo sát ở Mỹ đã cho thấy rằng có hơn 21 triệu người đàn ông chơi đánh golf ít nhất 1 lần/tuần, nhưng đến 75% trong số họ thú thật mình chơi& dở ẹc. Đi đánh golf thật sự chỉ là cái cớ để được ra khỏi nhà một lúc, hít thở không khí tự do, nhất là nếu bà xã lại hay có tật mè nheo. 
Thích chinh phục mục tiêu mới: Đối với căn bệnh này, trừ một số các ông thuộc loại quá cứng đầu cứng cổ mới lo hết thuốc chữa. Còn lại đa số các ông thừa nhận rằng sau 40 tuổi thì ý thích đi chinh phục các ngọn núi lửa từ từ nguội dần, nhất là nếu bà xã lại ngoan hiền, đảm đang. 
Thích kiếm được nhiều tiền hơn vợ: Nhà có hai cột phải vững hơn nhà một cột, biết vậy nhưng các ông vẫn thích mình là trụ cột duy nhất vì các ông cảm thấy tự tin hơn khi kiếm được nhiều tiền hơn bà xã. Do đó, những bà vợ lãnh lương cao hơn chồng cần hết sức khéo léo và tế nhị để các ông khỏi tự ái. 
Thích được vợ chăm sóc với tư cách là hiền thê chứ đừng là từ mẫu.
Thích thỉnh thoảng sửa chữa những vật dụng trong gia đình: Mặc dù lười có hạng nhưng các ông lại thích sửa chữa những vật dụng bị hư hỏng trong gia đình. Việc đó khiến các ông cảm thấy mình có vẻ là một người chủ của gia đình đầy trách nhiệm, một người chồng - người cha gương mẫu. Còn các bà, nhớ đừng tiết kiệm lời khen sau đó. 
Thích được cải lão hoàn đồng: không chỉ có phụ nữ mới mong muốn được trẻ mãi không già, đàn ông khi bước sang tuổi 40 cũng ao ước được quay về tuổi 20. Nhưng không phải vì các ông sợ nhan sắc tàn phai, mà vì gánh nặng của quá nhiều ràng buộc và trách nhiệm. Nhiều ông chép miệng tiếc nuối: Thuở ấy mới tự do sung sướng làm sao. 

