Chị Hải hãy rời xa anh C.
Cách tốt nhất bây giờ chị nên rời xa anh C., rời xa người đàn ông vô trách nhiệm và đáng khinh bỉ đó. Chẳng có gì tốt đẹp và hạnh phúc nếu như chị vẫn tiếp tục quan hệ với người đàn ông ấy. Chúc chị sớm thoát ra khỏi sự mù quáng của tình yêu.
From: julia tranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, April 13, 2004 4:10 AM Subject: Chia se noi niem cung chi Hai 
Chào chị Hải!
Đọc dòng tâm sự của chị, tôi thấy rất thương chị, nhưng tôi cũng giận chị vì tình yêu mù quáng của chị với anh C. Chị đang làm gì dường như bản thân chị không tự nhận thức ra đâu là đúng đâu là sai nữa. Xin lỗi chị, nhưng qua dòng tâm sự của chị, tôi thấy anh C. là một người đàn ông thật là trăng hoa. Anh ấy từng có 2 người đàn bà, với mỗi người đàn bà anh ấy đều có một đứa con hơn 10 tuổi. Điều đó chứng tỏ anh ấy đang có vợ, nhưng vẫn đi ngoại tình với người đàn bà khác. Người đàn bà ấy chính là vợ hiện tại của anh.
Giờ đây, anh ấy lại đang phản bội vợ thứ 2 để ngoại tình với chị. Chẳng lẽ chị không tự nhận thức được anh ấy là một người chồng vô trách nhiệm, một người cha vô lương tâm hay sao mà chị vẫn còn muốn lấy anh ấy làm chồng? Chị tự nói rằng chị là một người có ăn học tử tế, có công ăn việc làm ổn định, vậy tại sao chị còn muốn đi phá hoại hạnh phúc của người đàn bà khác? Chị không nghĩ rằng như vậy chị cũng là một người vô lương tâm và không có học thức hay sao? Mọi người nói chị đang ngu muội trong tình yêu là rất đúng, chị không tự nhận thấy mọi người nói đúng hay sao?
Anh C. là một người đàn ông thông minh, lịch sự và điềm đạm ư? Chị yêu anh ấy vì anh là người đàn ông tốt ư? Chị có phải đang nằm mơ không? Chị hãy tỉnh dậy để đưa mình ra khỏi những giấc mơ ấy. Người đàn ông thông minh, lịch sự, nhã nhặn trong giấc mơ của chị ở ngoài đời lại là một người đàn ông thật là tồi tệ và đáng khinh bỉ. Chị không nhận ra bộ mặt thật của anh ta, nhưng tất cả mọi người trong gia đình chị đều nhận ra.
Nếu như theo cảm nhận của chị anh H. là một người không tốt thì anh C. còn tồi tệ gấp nghìn lần. Tại sao sự thực hiện ra rõ ràng trước mắt chị mà chị không nhận được ra, hay chị không muốn nhận ra vì chị đang yêu anh C. mù quáng. Người đáng trách trong chuyện này là chị và anh C. Chị nghĩ rằng khi chị và anh ấy cưới nhau rồi thì 2 người sẽ hạnh phúc ư? Chị có bao giờ nghĩ đến khi cưới chị xong rồi anh ấy lại tiếp tục ngoại tình với một người con gái khác hay không? Lúc đó chị sẽ ở trong cảnh giống hệt như hiện tại vợ của anh C.

