Cocktail ướp rượu vodka Cruiser
Giữa cái nóng oi bức còn gì thú hơn là được thưởng thức một ly cocktail mát lạnh. Đồ uống này vừa mang tính giải khát lại vừa tạo ra cảm giác được khám phá cho thực khách.
Nguyên liệu:
- 1 hộp cocktail Fruit Ligo
- 150 g cơm dừa cắt sợi
- 3 trái mận Thái Lan cắt khoanh
- 200 g đường
- 125 ml rượu vodka Cruiser (bán tại siêu thị)
Thực hiện:
Khui hộp cocktail Fruit cho vào thố thủy tinh, cơm dừa, mận, đường và rượu vodka Cruiser trộn đều, đậy kín cho vào tủ lạnh 3 giờ. 

