Hãy xa cô ấy, đó là con đường tốt nhất cho cả hai 
Có lẽ anh quá yêu thương cô ấy nên đã không dừng lại để suy nghĩ cho tận cùng. Một người con gái khi đã yêu anh thì cô ta không thể nào hẹn hò, hay tơ tưởng đến một hình bóng nào khác. Cô ta đã chấp nhận từ hôn với anh chàng kia trở lại với anh, đó có phải do tình yêu với anh sâu nặng hơn?
From: hugo hugo Posted: Thu 8/25/2005 2:28 PMPosted To: Vne-WebMasterSubject: xin chia se cung anh phuc! 
Chào bạn,
Tôi tình cờ đọc được những dòng tâm sự của bạn ở mục tâm sự ở VnExpress. Tôi cảm thấy rất thông cảm với bạn. Tôi hiểu, không có gì sâu sắc hơn, đam mê hơn tình cảm thật sự của một người đàn ông dành cho người con gái mình yêu. Nhưng bạn nghĩ đi, tình yêu sẽ đúng nghĩa của nó khi mà cả hai cùng nhau xây dựng và vun đắp. Hai người phải đến với nhau tự nguyện, chân thành, luôn hướng về nhau, tin tưởng, gắn bó, chung thủy và có thể nói là chỉ một mà thôi. Đó mới là tình yêu đích thực, ý nghĩa và chân chính. 
Hơn thế nữa, tình yêu phải được tạo dựng trên những nền tảng là sự chấp nhận, vun đắp của cả hai gia đình. Có như thế tình yêu của chúng ta mới càng bền vững và được vun đắp mãi mãi. Đối với bạn, có lẽ bạn là người đàn ông rất tình cảm, chân tình. Một khi bạn đã yêu ai thì bạn yêu say đắm, chân thành. Đúng, đó là một tình cảm thật sự. Nhưng tôi nghĩ, ở mối tình sâu sắc, có lẽ anh đã trưởng thành hơn, chín chắn hơn trong suy nghĩ của mình. 
Có lẽ anh quá yêu thương cô ấy nên đã không dừng lại để suy nghĩ cho tận cùng. Một người con gái khi đã yêu anh thì cô ta không thể nào hẹn hò, hay tơ tưởng đến một hình bóng nào khác. Cô ta đã chấp nhận từ hôn với anh chàng kia trở lại với anh, đó có phải do tình yêu với anh sâu nặng hơn? Hay là do cô ta trong một phút bất đồng với người chồng tương lai của mình? Hay là anh nặng hơn người kia khi cô ta đem anh và người kia lên so sánh? Sau đó là chuyện gì xảy ra, sự hối tiếc, một lựa chọn. Cô ta không còn xứng đáng với anh nữa. 
Tôi xin anh hãy bình tâm lại để suy nghĩ cho đúng. Khi đã chia tay với người bạn gái đầu tiên, thật lòng anh đã quên được những kỷ niệm với cô ta chưa? Anh yêu cô bạn sau này, có đúng là một tình yêu xuất phát từ rung động chân thật của con tim mình, hay đó là một sự bù đắp, lấp cho một sự hụt hẫng, hay thay thế cho tình cảm ban đầu đã vụt tan vỡ. 
Hãy xa cô ta đi, đó là con đường tốt nhất cho cả hai người, hãy mạnh mẽ với quyết định của mình. Dù gì tôi nghĩ anh cũng có một trình độ cao, anh sẽ có suy nghĩ và quyết định đúng đắn cho mình. Đừng quá chạy theo cảm xúc của con tìm mình. Để sau này cảm thấy hối tiếc cũng đã quá muộn. Mỗi người một ý kiến, nhưng tôi tin rằng quyết định chính và sáng suốt là do chính mình mà thôi. Hãy sáng suốt và mạnh mẽ lên bạn nhé.

