Anh Khoa đã quá chấp nhặt
Anh noi anh không trach vơ, nhưng nhưng hanh đông cua anh hoan toan ngươc lai. Trach nhiêm cua ngươi chông không chi cung câp 1.500.000 đồng trong sô tiên lương 2.300.000 đồng. Anh nghi sao khi vơ một minh chăm soc con, một minh thưc đêm dô danh khi con quây khoc ma bên canh không co chông?
Người gửi: TNV,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tôi không hiêu nôi anh 
Chao anh Khoa, 
Tôi đa kiên nhân đoc hêt nhưng gi anh viêt. Tôi chi co một sô kêt luân nho, hy vong không lam anh "bât ngơ". La đan ông nhưng sao anh qua nho nhăt va châp nhât? Anh noi anh không trach vơ thê nay, không trach vơ thê kia, nhưng nhưng hanh đông cua anh hoan toan ngươc lai. Trach nhiêm cua ngươi chông không chi cung câp 1.500.000 đồng trong sô tiên lương 2.300.000 đồng. 
Anh nghi sao khi vơ minh một minh chăm soc con, một minh thưc đêm hôm dô danh khi con quây khoc ma bên canh không co chông? Đưng vi ly do phai tim đương mưu sinh, nêu muôn kiêm nhiêu tiên hơn ơ đât Sai Gon nay thi vơi tinh "siêng năng, chiu kho" như anh đa noi hoan toan không kho. Anh không trach, nhưng moi chuyên đi ngươc lai y anh, anh lai đê bung, va biên no thanh một cai gut cang ngay cang chăt, không thê thao gơ. 
Tôi cung đang trong tuôi kêt hôn, va tôi hy vong không găp phai ngươi như anh. Đan ông trươc nhât phai co long rông lượng, bao dung, chư nhưng cai nho mon thi đê phân đan ba tui tôi thôi.
Chuc anh sơm tinh ngô.
Không có lý do xác đáng để Khoa ly dị vợ(26/06/2005)
Khoa không nên ly dị vội vàng(24/06/2005)
Khoa vẫn giữ nguyên quyết định ly hôn(24/06/2005)
Trước khi phán xét vợ, Khoa phải tự xem lại mình(23/06/2005)
Không chỉ mình anh Khoa chịu đau khổ(23/06/2005)

