Phân chia các khu vực trong phòng tắm 
Thông thường, phòng tắm có hai khu vực sử dụng: khô và ướt. Khu vực khô thường đặt bồn cầu, lavabo còn khu ướt là nơi để tắm. Hai khu vực này phải được sắp xếp theo nguyên tắc không làm văng nước từ khu này qua khu kia. 
Nếu phòng tắm nhỏ, việc phân chia được thực hiện bằng các vách lửng, vách kính... Có những phòng tắm, chủ nhà thường đưa bồn cầu vào trong cùng cho kín đáo, còn chỗ tắm nằm ở giữa phòng, nhưng cách này sẽ làm nước văng khắp nơi.
Việc bố trí thiết bị vệ sinh phải tuân theo đúng nguyên tắc: tạo thuận tiện tối đa trong động tác sử dụng. Bồn cầu phải cách tường một khoảng để cho cử động không vướng víu. Vòi nước đặt cách một khoảng vừa tầm tay với...
Ánh sáng trong phòng tắm gồm hai nguồn sáng nhân tạo và tự nhiên. Khi bố trí ánh sáng tự nhiên phải chú ý tầm nhìn, cửa sổ có kích thước vừa phải để lưu lượng gió không mạnh. Cửa sổ nên ở trên cao để gió không trực tiếp thổi vào người làm ảnh hưởng đến sức khỏe. Đối với ánh sáng nhân tạo, không nhất thiết dùng ánh sáng vùng mà nên dùng ánh sáng tản để tạo cảm giác thư giãn. Có thể bố trí đèn trên gương, nên có hai đèn hai bên để thấy rõ các nét trên mặt khi soi gương.
Trong phòng tắm không nên trang trí nhiều vì chính các thiết bị vệ sinh đã có vẻ đẹp nên các trang trí khác dễ làm rối thêm. Gạch ốp trong phòng tắm cũng là một chi tiết trang trí quan trọng, nhưng chú ý, coi chừng gạch trang trí bị nằm khuất sau các thiết bị sẽ bị tốn tiền vô ích.

