Tủ kệ trang trí - điểm nhấn trong nội thất
Bạn sẽ bị ấn tượng ngay nếu bước vào một căn phòng có dãy tủ tường chạy dài. Những kiểu tủ này ngoài chức năng bày biện, cũng được thiết kế để tạo không gian lưu giữ đồ. Tuy nhiên, bạn cần phải xếp đặt thật ngăn nắp. 
Trong những ngôi nhà hiện đại ngày nay, một chiếc tủ trang trí được đặt ở phòng khách, phòng sinh hoạt chung, hay thư phòng ngày càng trở nên thông dụng. Chúng có thể là loại tủ chạy dài suốt cả bức tường hoặc đơn giản hơn chỉ là một khối nhỏ. Nếu thích có thêm những không gian giữ đồ, bạn có thể sử dụng kiểu tủ với nhiều ngăn kín và ngược lại. 
Thông thường, các nhà thiết kế luôn tạo ra các khối tủ riêng biệt để có thể dễ dàng thay đổi kiểu dáng (hình 2 và 6) và thuận lợi trong việc di chuyển. 
238x43x213 cm (rộng - sâu - cao).
147x38x208 cm.
177x40x81 cm.
243x38x198 cm.
238x33x195 cm.
292x38x208 cm.

