Nên tập trung về vấn đề của Hoài và người chồng tương lai
Liệu hai bạn có đi đến hôn nhân không? Nếu có thì tiếp tục quan hệ, còn không có khả năng đến với nhau thì hãy chia tay. Vì thời gian không đợi ai bao giờ. Bạn phải xác định được cái gì là nguyên nhân làm cho hai bạn suốt hơn 2 năm tìm hiểu vẫn chưa thể đi đến hôn nhân? 
From: PMHTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Tuesday, November 02, 2004 4:45 PM Subject: Hay tinh tao 
Chào bạn, 
Bạn hãy tỉnh táo nhận định những gì đang diễn ra giữa bạn và anh bạn trai cũ của mình. Anh ấy đã có gia đình và luôn tỏ ra quan tâm đến vợ con, đây là điều đầu tiên bạn cần cảnh giác. Không nên phá vỡ hạnh phúc gia đình của người khác dù là vô tình hay cố ý bởi điều đó còn ảnh hưởng tới những đứa trẻ thơ vô tội. Mặt khác, bạn đã xác định rõ là bạn chưa bao giờ nghĩ rằng có mối quan hệ xa hơn tình bạn với anh ta thì điều đó đã quá rõ ràng, có gì mà bạn phải rối lên.
Theo mình, bạn nên tập trung về vấn đề của bạn và người chồng hứa hôn của bạn. Liệu hai bạn có đi đến hôn nhân không? Nếu có thì tiếp tục quan hệ, còn không có khả năng đến với nhau thì hãy chia tay. Vì thời gian không đợi ai bao giờ. Bạn phải xác định được cái gì là nguyên nhân làm cho hai bạn suốt hơn 2 năm tìm hiểu vẫn chưa thể quyết định đi đến hôn nhân? Có phải là tình yêu của hai bạn dành cho nhau chưa đủ độ chín muồi, chưa đến lúc hai bạn cảm thấy cần sống bên nhau để chăm sóc cho nhau từng giờ từng phút. Thật ra chỉ khi đôi bạn tình có cảm giác ấy, họ mới quyết định gắn kết cuộc đời họ với nhau mà thôi.

