Chị Hạnh hãy tạo cho chồng cũ một cơ hội
Người chồng cũ hiện nay đã thay đổi, nếu chị bình tâm suy nghĩ và cảm thấy vẫn còn tình cảm thì chị hãy cho anh thêm một thời gian. Hai người có thể dành cơ hội để tâm sự và nói lên cảm nghĩ của mình cho đối phương hiểu và cơ hội đoàn tụ sẽ đến rất gần với anh chị, một kết cục tốt đẹp cho cả con trai của anh chị.
From: Hang NguyenTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 15, 2004 1:11 AM Subject: Goi chi Hanh! 
Đọc tâm sự của chị em hiểu tâm trạng chị hiện giờ rất đau khổ và như đang trước ngã ba đường, không biết phải đi về đâu, đúng không chị? Đúng là tình yêu có những tiếng nói riêng của nó mà cho đến tận bây giờ cũng không ai có thể giải thích được là vì sao. Em là một cô gái cũng rất bất hạnh trong vấn đề tình cảm. Em cũng chưa biết chính em sẽ giải quyết chuyện của mình ra sao vì như người ta hay nói người trong cuộc thì không đủ sáng suốt để nhận ra những gì mình đang làm là đúng hay sai. Em nghĩ mình cũng không có đủ tư cách để khuyên chị điều gì, nhưng em chỉ muốn nói lên suy nghĩ của riêng em, mong có thể giúp được chị.
Một tình yêu đẹp và đúng nghĩa là khi 2 người phải hiểu nhau, tôn trọng lẫn nhau và mọi người phải hy sinh cái tôi của mình một tý. Không những thế sự lãng mạn còn là vật nuôi dưỡng cho tình yêu bền vững mãi. Nhiều người vẫn thường nói đã là vợ chồng thì không còn cần đến những việc cho là sinh lễ nghĩa như người chồng cũ của chị đã từng nói, nhưng vô hình chung những điều đó lại làm một vết nứt nhỏ trong tình cảm vợ chồng. Nếu xử sự không khéo nó sẽ gây ra sự đổ vỡ, điển hình như cuộc hôn nhân trước của chị vậy.
Chị đến với người đàn ông sau này vào thời điểm mà gia đình đang lục đục và giọt nước đã làm tràn ly. Em nghĩ đó không phải là tình yêu thật sự mà chẳng qua chỉ như chiếc phao cho chị nằm khi đang lênh đênh giữa biển khơi mà thôi. Người đàn ông đang sống cùng chị đã không thật lòng yêu chị mà theo lời chị kể em nghĩ người đàn ông này chỉ lợi dụng chị mà thôi. Cái gọi là tâm đầu ý hợp như anh ấy nói không thể nào có được khi anh ấy can hệ vào quá sâu việc riêng tư của chị. Điều đó chứng tỏ anh ấy không hề tin tưởng và tôn trọng chị. Nếu thực sự yêu thương và có ý muốn tạo dựng gia đình cùng chị thì anh ấy đã không né tránh khi nhắc đến việc sẽ kinh doanh, vì đó là yếu tố để đảm bảo cho cuộc sống chung của chị và anh ấy sau này.
Em chưa từng nghe chị nhắc đến anh ấy có đối xử tốt với con trai chị hay không, nhưng việc anh ấy nhiều lần đánh và hăm dọa chị đã nói lên tính cách và con người của anh ấy chỉ là một người đàn ông ích kỷ, tham lam, yêu bản thân mình và không hề có trách nhiệm, quan tâm tới người mà anh ta cho là tâm đầu ý hợp. Nếu sống với một người như vậy liệu cuộc sống sau này của chị và con trai sẽ ra sao? 
Người chồng cũ hiện nay đã thay đổi như lời chị nói, nếu chị bình tâm suy nghĩ lại và cảm thấy mình vẫn còn có tình cảm thì em khuyên chị hãy cho anh ấy thêm một thời gian nữa. Hai người có thể dành cơ hội để tâm sự và nói lên cảm nghĩ của mình cho đối phương hiểu và cơ hội đoàn tụ sẽ đến rất gần với anh chị, một kết cục sẽ tốt đẹp cho cả con trai của anh chị nữa.

