Sò huyết xốt me
Sò huyết sốt me mang độ chua nhẹ, lại vẫn giữ được vị đậm của sò. Món này có thể làm đãi khách.
Nguyên liệu:
- 1 kg sò huyết- 50 g me chín- 100 g đường, muối, tỏi băm nhuyễn, dầu ăn, ngò gai cắt sợi, ớt băm nhuyễn- 250 ml nước, 2 muỗng canh nước bột bắp, ngò tây trang trí. 
Thực hiện:
- Sò huyết rửa, để ráo. 
- Cho vào xoong me chín + 250ml nấu sôi bớt lửa, nấu trên lửa nhỏ 10 phút nhấc xuống, lược me qua tô, bỏ hạt. 
- Phi vàng tỏi với dầu ăn, cho nước me + đường + muối vào khuấy đều trên lửa vừa 5 phút, nhấc xuống. 
- Cho sò vào xoong hấp 1 phút, đem ra tách bỏ phần vỏ không có nạc sò. 
- Phi vàng tỏi với dầu cho sò vào trên lửa lớn 2 phút, cho nước xốt me vào tiếp tục trộn đều trên lửa vừa 5 phút, rưới nước bột bắp + cho ngò gai cắt sợi + ớt băm nhuyễn vào trộn đều nhấc xuống. 

