Giường bằng sắt, thép 
Loại giường này hoàn toàn không nặng nề như tên gọi của nó, thậm chí nhờ tính linh hoạt của sắt, thép mà giường có nhiều hình dáng, hoạ tiết tinh tế. Giường sắt thường trông "mảnh" hơn giường gỗ. 
Với nước sơn tĩnh điện nhiều màu sắc, chiếc giường sẽ tạo nét độc đáo, khác lạ cho căn phòng riêng của bạn. Thông thường giường loại này thích hợp với đồ đạc đồng chất liệu. Căn phòng sẽ trở nên "thiếu hoà nhập" với bàn trang điểm, mắc treo quần áo bằng gỗ...
Giường được ghép bởi các thanh thép ống, thép cuốn hoặc bằng những thanh sắt uốn, sắt lá... tạo được nhiều dáng vẻ đa dạng và có khả năng chịu lực cao. Các lớp sơn bên ngoài được sơn phun tĩnh điện nên có độ bền và đẹp với nhiều màu sắc phong phú.
Loại giường này dễ dàng lau chùi. Nhược điểm duy nhất khi dùng giường là phải có đệm trải trong mùa đông, nếu không sẽ khá lạnh so với giường gỗ.
Giường có nhiều kích cỡ khác nhau. Bạn cũng có thể đặt giường theo yêu cầu hoặc theo catalogue của cửa hàng. Nếu đặt hàng thì sau một tuần sản phẩm sẽ hoàn thành. Giá phụ thuộc vào chất liệu, kích cỡ, dao động từ 950.000 đến 1.600.000 đồng/chiếc. Bạn có thể mua tại các địa chỉ sau:
- Công ty Xuân Hòa: 7 Yên Thế, ĐT: 8235080; số 1 Thái Hà, ĐT: 5371033. - Công ty Việt Mai: 85 Tôn Đức Thắng, ĐT: 7320572- Sắt mỹ thuật Quang Hà 186 Kim Mã, 81-98 Lê Văn Hưu- Cơ sở Minh Quang (88 Hạ Đình. ĐT: 5589384).

