Đàn ông có tính ỷ lại không?
Thông thường em bé ỷ lại vào sự bao bọc của cha mẹ, người phụ nữ yếu đuối muốn dựa vào vai Mạnh Thường Quân. Đó là sự ỷ lại hợp logic của cuộc đời. Nhưng còn một sự ỷ lại nữa khá đặc biệt - đó là sự ỷ lại của phái mạnh. Bạn không tin ư? Đàn ông cũng thích dựa dẫm vào người yêu đấy.
Từ khi còn nhỏ, đàn ông đã quen được mẹ và chị chăm sóc cho từng bữa ăn, giấc ngủ đến quần áo, cặp sách đi học hằng ngày. Và những việc này đã theo học đi suốt chặng đường đời tiếp theo.
Lớn hơn một chút, nếu phải sống trong tập thể, đàn ông lười chăm lo đến bản thân. Họ có thời gian để giải trí rất nhiều và cũng sẵn lòng bỏ tiền chi cho việc giặt quần áo ở ngoài tiệm mà không hề quan tâm tới giả cả của dịch vụ này.
Khi có vợ, họ lại ủy thác cả cuộc đời cho sự quan tâm của vợ. Vì thế, nhiều người vẫn thường nói gương mặt người chồng phản chiếu trái tim người vợ. Nếu chị ta thiếu chu đáo sẽ không đáp ứng nổi tính ỷ lại của chồng. Người đàn ông đó sẽ mất đi phong độ của phái mạnh, vì đi nhầm một đôi tất rách và mặc chiếc áo cổ đen kịt... Đó là tính ỷ lại đáng yêu của đàn ông, nó thật đơn giản không chàng nào không có.
Nhưng có một sự ỷ lại đáng phê phán hơn là ỷ lại lười lao động. Phụ nữ có thể chịu đựng cả đời với tính dựa dẫm đáng yêu của đàn ông, nhưng họ sẽ coi thường những gã chỉ biết sống dựa vào "sức vợ".

