Chọn mua chăn gối cho trẻ
Đối với trẻ sơ sinh chỉ mới vài tháng tuổi nhiều nhất là các bộ trải giường mini gồm tấm trải, chăn, gối đầu và hai gối ôm với kích thước có thể đặt gọn trong chiếc nôi hoặc lót trên võng. Hầu hết đều được làm bằng vải cotton có khả năng thấm hút mồ hôi khá tốt, khi giặt không ra màu.
Sản phẩm không sử dụng nhiều hóa chất gây ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ. Loại này có cả sản phẩm nhập từ Trung Quốc và của Việt Nam. Sản phẩm của Trung Quốc có giá 45.000-85.000 đồng/bộ (không có chăn, chỉ có tấm trải, gối nằm và hai gối ôm). Gối được làm bằng vải cotton, trong lót bông gòn, giữa lõm xuống để tiện gối đầu cho bé. Tuy nhiên, với tấm trải, lớp trên cũng bằng vải cotton nhưng lớp dưới bằng nhựa và không có lót mút hay bông mềm ở giữa. 
Còn sản phẩm do Việt Nam sản xuất được nhiều bà mẹ lựa chọn hiện nay là của Công ty Thắng Lợi. Bộ trải giường Baby của Thắng Lợi gồm tấm trải, chăn, gối đầu và hai gối ôm dành cho các bé sơ sinh đến một tuổi. Đặc biệt bên trong tấm trải, chăn và gối được lót bông gòn công nghiệp, bên ngoài bằng vải cotton có in các hình trăng sao, hình thú... rất ngộ nghĩnh. Giá mỗi bộ khoảng 180.000 đồng, tuy nhiên với gối đầu hay gối ôm bạn cũng có thể mua lẻ từng thứ một, giá 25.000-40.000 đồng/chiếc. 
Với các bé lớn hơn - chừng hai ba tuổi, mẫu mã đa dạng hơn rất nhiều. Công ty A.V đưa ra thị trường loại tấm thảm làm bằng vải bố có lót mút ở giữa. Không chỉ có cảm giác êm ái mà với tấm thảm được thiết kế theo hình hà mã có đầu có chân với nhiều màu sắc sặc sỡ giúp bé có cảm giác như đang nằm trên một tấm đồ chơi. Đặc biệt bạn có thể tháo giặt thoải mái nhờ thiết kế dây kéo tháo giặt xung quanh. Loại chăn dành cho em bé của Hàn Quốc làm bằng vải cotton để dễ thấm hút mồ hôi, giữa có lót một lớp bông khá mỏng để tạo độ êm ái. Ngoài ra để hấp dẫn các bé, trên các sản phẩm này còn có ảnh của các nhân vật hoạt hình được các bé yêu thích như: Cô bé quàng khăn đỏ, Đôrêmon, Tom  Jerry... 
Nhưng có lẽ gối là vật dụng đa dạng hơn cả. Không chỉ có sản phẩm của Việt Nam mà còn có sản phẩm của Thái Lan, Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc... với nhiều chất liệu khác nhau. Các loại gối cho em bé của Thái Lan thoạt nhìn như một món đồ chơi với rất nhiều kiểu dáng như viên kẹo, hình các con thú, trái tim... Gối Trung Quốc khá đặc biệt với vỏ ngoài bằng vải thun trong có lót các hạt mút xốp nhẹ không thấm nước cũng có nhiều kiểu để bé chọn như bàn tay, cá heo, môi son... Bé có thể dùng gối đầu, dùng để ôm khi ngủ hay cũng có thể xem như một món đồ chơi. Loại của Việt Nam có hai dạng: loại bên ngoài làm bằng vải cotton bên trong lót bông gòn và loại có lớp ngoài bằng sợi tổng hợp, bên trong lót gòn hơi. 

