Anh Phan phải đi 'cai nghiện' thôi
Như chị Trang (một bạn đọc) đã viết, anh đúng là bị 'nghiện' mất rồi, vậy thì điều đơn giản nhất mà tôi có thể khuyên anh là: đi cai nghiện. Anh ít nhất đang có người thân ở nước ngoài, vậy thì anh hãy thu xếp đi thăm họ đi, một thời gian ít nhất là 1 tới 3 tháng. 
From: Thu NgaTo: vne-tamsu Sent: Saturday, December 10, 2005 6:36 PMSubject: gui anh Phan 
Anh chỉ cho cô ấy biết khi đã ở nước ngoài. Nói với cô ấy thẳng thắn như những lời anh tâm sự với chúng tôi. Ở bên đó, hãy nói rõ với mọi người lý do anh sang, và tôi tin là họ sẽ giúp anh. Thậm chí, có thể anh sẽ phải đưa hộ chiếu cho người tin tưởng nhất và nói với anh, chị ấy để họ không đưa trả lại anh tấm hộ chiếu nếu anh đòi trước thời hạn. Tôi nói vậy vì tôi sợ khi cô ấy nài nỉ, anh sẽ lại bay về ngay mất.Khi nghe tin anh chia tay cô ấy, cô ấy có thế sẽ phản ứng như sau:1) Yêu ngay một người khác, và quên anh luôn, cũng không để ý xem anh thế nào. Nếu điều này xảy ra, thì sẽ là rất may cho anh. Anh sẽ 'đứng vững' được khi quay về sau thời gian 'cai nghiện'.
Anh Phan đừng để độc giả thất vọng(14/12/2005)
Anh Phan nên đi xa hoặc chuyển đến thành phố khác(14/12/2005)
Tôi từng sống như Phan và đã phải trả giá(13/12/2005)
Phan phải mở rộng quan hệ(13/12/2005)
Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực(12/12/2005)

