Không có cơ sở là vợ anh Nguyên ngoại tình
Tôi không phủ nhận ý anh là vợ anh để ý đến em rể. Nhưng anh phải hiểu rằng, con người khi sống chung với nhau sẽ dễ nảy sinh tình cảm. Vợ anh "để ý" đến em rể nhưng không có cơ sở nào cho thấy cô ấy sẽ ngoại tình với cậu này.
From: Nguyen Dieu HoaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 24, 2004 12:54 PM Subject: Chia se , gop y 
Tôi thấy anh là người đàn ông nhạy cảm (như anh nói). Nhưng liệu anh có bi quan và hay trầm trọng vấn đề quá không?
Anh và vợ lấy nhau đã lâu, qua quá trình tìm hiểu lâu dài. Cô ấy là người lẳng lơ hay đoan chính thì anh là người biết rõ hơn ai hết, chứ không chỉ vì một biểu hiện gần đây của vợ lại khiến anh có suy nghĩ nghiêm trọng đến như vậy.
Tôi không phủ nhận ý anh là vợ anh có để ý đến em rể. Nhưng anh phải hiểu rằng, con người ta khi sống chung với nhau sẽ rất dễ nảy sinh tình cảm, đây là điều thường được nhắc đến, thiết nghĩ anh cũng biết. Mặt khác, vợ anh "để ý" đến cậu em rể nhưng không có cơ sở nào cho thấy cô ấy sẽ ngoại tình với cậu em này. Đây có thể chỉ là biểu hiện của giới tính mà thôi. Nghĩa là, thông thường, đứng trước người khác giới, người ta thường hay thể hiện phần giới tính của mình(phụ nữ thì chăm chồng, dịu dàng..., còn đàn ông là sự ga lăng...).
Anh là đàn ông, anh nên xem lại cách sống của mình. Liệu như anh có quá khắt khe và hẹp trong suy nghĩ quá không? Khó sống lắm anh ạ. Hãy độ lượng và biết bảo vệ hạnh phúc của mình, hãy tự ngăn chặn trước những nguy cơ. Hạnh phúc là đấu tranh, không phải chỉ đứng chờ.
Anh hãy rộng lượng và nếu cần hãy chuyển nhà, để anh không phải khó chịu vì những biểu hiện của vợ anh và ngăn chặn trước những điều không muốn.
Nếu anh Nguyên đau khổ thà đường ai nấy đi còn hơn(20/05/2004)
Phải biết chứng tỏ mình là người đàn ông thực thụ(20/05/2004)
Nói thẳng hiệu quả hơn, chẳng cần bóng gió xa xôi(20/05/2004)
Anh Nguyên hãy cứng rắn, lấy lại phong độ của đàn ông(19/05/2004)
Anh Nguyên hãy thẳng thắn, vợ sẽ nể anh hơn(17/05/2004)

