Lâm đã sai khi cố tình xem lén thư của bạn gái
Tôi thấy chẳng có lý do gì có thể biện minh cho hành động "xem lén" của bạn. Bạn thử đặt mình vào địa vị của bạn gái bạn xem sao bạn nhé. Tôi nghĩ bạn muốn "chiếm hữu" chứ không phải là bạn yêu. Tôi thông cảm với bạn về sự đau đớn khi mất người mình yêu. Nhưng tình yêu, với tôi, chỉ cần có từ một phía là đủ.
From: NQN K To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Friday, October 08, 2004 12:20 PM Subject: tình yêu? 
Kính gửi ban biên tập,
Tôi là một độc giả thường xuyên của chuyên mục tâm sự. Tôi muốn gửi vài ý kiến với bạn Hùng với tư cách một người đàn ông. Thưa bạn, có rất nhiều quan điểm về tình yêu. Nhưng một người khi đã yêu một người nào đó, người ta đều mong muốn người mình yêu hạnh phúc. Tình yêu cần sự tôn trọng lẫn nhau nữa. Bạn thật tệ khi cố tình xem lén thư của bạn gái.
Tôi thấy chẳng có lý do gì có thể biện minh được cho hành động "xem lén" của bạn. Bạn đã vi phạm quyền tự do cá nhân của người khác rồi đấy thưa bạn! Mới chỉ là "người yêu", bạn đã có hành động như vậy, không hiểu sau này tình cảm phát triển hơn nữa thì như thế nào? Bạn thử đặt mình vào địa vị của bạn gái bạn xem sao bạn nhé. Tôi nghĩ bạn muốn "chiếm hữu" chứ không phải là bạn yêu.
Tôi thông cảm với bạn về sự đau đớn khi mất người mình yêu. Nhưng tình yêu, với tôi, chỉ cần có từ một phía là đủ. Không được đáp ứng, hoặc chưa được đáp ứng thì cũng buồn đấy, nhưng có sao đâu. Yêu đơn phương cũng được mà.
Yêu đơn phương tôi thấy cũng thú vịMột mình ta nhấm nháp trái tim taChẳng "bận tâm" xem ai đó có thiết thaVà luôn thấy ta thật là chủ động.Yêu đơn phương thấy mình tự do thậtCứ hẹn hò, cứ bày tỏ nỗi lòng.Chẳng buồn lo: Ai? Đâu? Có thích không?Chẳng phập phồng mỗi khi chờ đến hẹn.

