Anh Hoàng hãy đối diện với sự thật
Điều mình muốn nói với bạn là hãy thẳng thắn nói rõ tình cảm của mình với cô ấy. Hãy nghĩ xem trong lòng bạn, vị trí của cô ấy hiện giờ ra sao? Hãy một lần đối diện với sự thật và đừng bao giờ hối hận về quyết định của mình bạn nhé.
From: Xin giau tenTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Saturday, March 12, 2005 6:13 PM Subject: Doi loi gui den ban Hoang! 
Gửi Hoàng,Đọc tâm sự của bạn qua VnExpress, mình có đôi lời gửi đến bạn. Như mail bạn viết: "Làm sao để nói lời chia tay với em mà ít tổn thương nhất". Bạn có nghĩ như vậy là cầu toàn không. Cuộc chia ly nào cũng có nước mắt, chỉ là ít hay nhiều phụ thuộc vào tình cảm và tính cách thôi. Chính nhờ vào điều đó mà mỗi người có thể đứng dậy qua một thời gian.
Điều mình muốn nói với bạn là hãy thẳng thắn nói rõ tình cảm của mình với cô ấy. Hãy nghĩ xem trong lòng bạn, vị trí của cô ấy hiện giờ ra sao? Nghĩ kỹ rồi nếu bạn không còn yêu có thể nói: "Bây giờ anh cảm thấy mệt mỏi, cần yên tĩnh một thời gian. Sau thời gian đó, có thể nói là mình chia tay nhau từ đây, mọi liên lạc chỉ còn là bè bạn".
Hãy một lần đối diện với sự thật và đừng bao giờ hối hận về quyết định của mình bạn nhé. Sự nghiệp bạn có thể có, nếu có một người đồng hành hợp ý trong cuộc đời. Hiếm có ai duy trì tình bạn khi đã chia tay cả, nếu không có sự trao đổi thẳng thắn, một xác định rõ ràng thì dễ ngộ nhận lắm. Vì thế, hãy lắng nghe tình cảm rồi quyết định nhé bạn.
Đôi lời mình gửi đến bạn, đây chỉ là suy nghĩ phiến diện của mình thôi.
Hoàng hãy một lần dứt khoát với bạn gái(25/03/2005)
Hoàng có thể đứng ra 'mai mối' cho bạn gái cũ(25/03/2005)
Chia tay là giải pháp tốt cho Hoàng(21/03/2005)
Anh Hoàng hãy xem lại tình cảm của mình(16/03/2005)
Hoàng hãy để thời gian trả lời(14/03/2005)

