Vị bia thốt nốt
Nước thốt nốt, ngâm cùng dược thảo lên men sẽ được loại bia rất ngon. Bia có mầu xanh lơ, trong như mắt mèo và có mùi thơm hấp dẫn.
Từ lâu, nhiều người biết đến thốt nốt qua các mặt hàng đặc sản như đường thốt nốt (đường tán hoặc đường chảy), nước thốt nốt. Hai mặt hàng này được tiếp thị rộng rãi ngoài thị trường Nam Bộ, nổi tiếng từ hơn 50 năm qua. Gần đây, lại có thêm đặc sản thạch thốt nốt. Bia thốt nốt lại có giá trị ẩm thực độc đáo, người Khmer gọi là: tứk-thnốt-chu (có nghĩa là thốt nốt chua) được chế biến từ nước thốt nốt với kỹ thuật ngâm ủ gây men truyền thống của dân tộc Khmer miền Thất Sơn (An Giang).
Bia thốt nốt được khai thác từ cuống hoa cây thốt nốt, hương vị vừa chua chua, vừa ngọt dịu gây hưng phấn.

