Bài trí nội thất với đồ cổ
Một căn phòng chỉ toàn đồ mới sẽ không tránh khỏi cảm giác hơi lạnh lùng. Vì thế, nhiều người muốn đưa vào không gian đó ít nhiều đồ cổ. Đừng ngại rằng khi bạn đang trang trí nhà theo phong cách đương đại, sự xuất hiện của đồ cổ sẽ khiến không gian bị "phá cách".
Những vật dụng cũ và cổ mang vào nhà một làn hơi ấm áp và thân tình. Chưa kể, nếu đó là một món đồ gắn liền với một kỷ niệm, đánh dấu một sự kiện nào đó trong cuộc đời chủ nhân thì càng thêm ý nghĩa. 
Đừng lo nếu bày đồ cổ, ngôi nhà của bạn sẽ trở nên nặng nề với không khí cổ xưa. Bài trí đồ cổ có nghĩa bạn chỉ chọn một vài món nào đó thật đắt và thật ý nghĩa chứ không phải "trang bị" tất tần tật để ngôi nhà mình thành một viện bảo tàng. Với một vài vật dụng cũ, nếu biết xếp đặt khéo léo càng làm cho không gian nội thất đương đại của bạn đẹp và có hồn hơn rất nhiều.
Về nguyên tắc sắp đặt, chỉ cần chú ý đến màu sắc. Màu của đồ cổ thường dễ "ăn" với nhiều không gian nội thất ở Việt Nam hiện nay. Những nội thất có nhiều gỗ với sắc nâu trầm nên kết hợp thêm những chiếc bình gốm màu sáng hay những vật dụng bằng đồng cũ là rất lý tưởng.  

