Phong cách Việt cho căn nhà chung cư 
Chỉ với chi phí cho toàn bộ đồ đạc vào khoảng 35 triệu đồng, căn hộ đã có được một vẻ đẹp nội thất mang tính đồng bộ về chất liệu, kiểu dáng và màu sắc. 
Hình ảnh này có thể là "mẫu" cho những khách hàng không có nhiều thời gian dành cho việc tự mua sắm và trang trí nội thất nhà mình.
Bàn uống trà. 
Từ phòng ngủ nhìn ra phòng ăn. 
Khu vực bếp được bố trí cạnh cửa sổ. 
Căn hộ này nằm ở tầng 5 với diện tích 66 m2 gồm hai phòng ngủ. Một phòng ngủ nhìn ra ban công được cải tạo thành phòng uống trà và thư giãn, khiến căn hộ trở nên thích hợp cho một cặp vợ chồng trẻ hoặc một người độc thân. 
Các góc của phòng khách và phòng ăn. 
Những góc trang trí trong căn hộ. 
Khu vệ sinh. 
Còn với số đông khách hàng ngày nay, việc tự trang trí nhà trở thành một thú vui, và hơn thế nữa, có thể là một đam mê. Tuy nhiên, hãy cẩn thận với chất liệu, kiểu dáng và màu sắc của đồ nội thất, làm sao để đam mê của bạn thể hiện bằng hiệu quả kinh tế, hữu dụng và thẩm mỹ, không quá tốn kém mà chủ nhân của căn hộ vẫn có được một không gian sống đẹp, dễ chịu.

