Mua Plusssz với cơ hội được 10 lượng vàng
Từ ngày 19/9 đến 15/11, khi mua một tuýp Plusssz bất kỳ tại các hiệu thuốc trên cả nước, bạn sẽ nhận được một phiếu khuyến mãi kèm theo sản phẩm. 
Giải thưởng gồm: một giải đặc biệt 10 lượng vàng cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác có giá trị như: 10 giải 1 lượng vàng, 100 túi du lịch thời trang và 1.000 đồng hồ treo tường cao cấp. Người trúng thưởng được gửi thư thông báo trực tiếp. 
Chỉ cần điền đầy đủ thông tin vào phiếu và gửi về địa chỉ: Chương trình khuyến mãi viên bổ sủi bọt Plusssz - Công ty Tradewind Asia - số 1D đường Phổ Quang, quận Tân Bình, TP HCM. Các phiếu khuyến mại phải điền đầy đủ thông tin, còn nguyên vẹn, không bị rách hoặc chắp vá và sẽ được tham dự rút thăm trúng thưởng vào ngày 22/11 dưới sự giám sát của Bộ Thương mại. 
Danh sách trúng thưởng sẽ được đăng trên các báo Thanh Niên ngày 4/12 và Người Lao động ngày 3/12. 
Người trúng giải chịu toàn bộ thuế và chi phí đi lại liên quan đến việc nhận giải. Sau ngày 30/12, nếu người trúng không đến nhận giải thì toàn bộ giải thưởng sẽ được giữ lại để chuyển cho các chương trình khuyến mại tiếp theo. 
Mừng Plusssz 10 năm, mừng bạn trúng vàng là chương trình khuyến mãi lớn kỷ niệm 10 năm Plusssz có mặt tại thị trường Việt Nam. 

