Trang sức 'siêu' đắt dành cho mùa Noel
Phục vụ Giáng sinh và Tết dương lịch, Shop Cửu Long Jewelry (TP HCM) vừa tung dòng sản phẩm đặc biệt dành cho người yêu chuộng sự sang trọng, độc đáo và cá tính. Tuy nhiên, để mua được những sản phảm này, khách hàng phải đặc biệt giàu có.
Mua chọn gói dòng sản phẩm gồm 6 vật dụng là bút bi, lược, kẹp cravat, trâm cài tóc, dây nịt, lắc tay phải có ít nhất 48.400 USD. Cụ thể là bút bi (7.000- 17.520 USD/chiếc), lược ngà (6.300 USD/chiếc), kẹp cravat (900-1.710 USD/chiếc), trâm cài tóc (18.000 USD/chiếc), dây nịt (2.700- 10.000 USD), lắc tay (13.500 USD).
Theo Shop Cửu Long Jewelry, tất cả sản phẩm đều được làm với các chất liệu quý như vàng, ngà voi, kim cương và bằng phương pháp thủ công. Vì vậy, đây là những sản phẩm độc bản, mỗi kiểu dáng thiết kế chỉ một sản phẩm duy nhất.
Ngoài những sản phẩm thuộc dòng Cửu Long Jewelry, tại shop này còn bán hơn 1.000 sản phẩm độc đáo và đắt tiền khác. Theo các doanh nghiệp vàng bạc, ý tưởng phân khúc thị trường trang sức đặc biệt đắt tiền này của Shop Cửu Long hoàn toàn xuất phát từ nhu cầu thực tế. Tại hội chợ nữ trang tháng 11 ở TP HCM, dòng sản phẩm Cửu Long Jewelry đã trưng bày triển lãm và thu hút được sự quan tâm của nhiều người.

