Cách chọn và sử dụng nồi áp suất
Đây một loại dụng cụ nhà bếp rất tiện lợi với các ưu điểm: tiết kiệm nhiên liệu, giữ được các chất bổ dưỡng trong thức ăn. Mặt hàng này trên thị trường hiện có rất nhiều xuất xứ.
Nồi áp suất của Liên Xô, Hungary là loại "lâu đời" nhất; mới đây đã có thêm nhiều loại của châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc... Nếu chia theo dung tích thì có các loại 2,5 lít; 4 lít; 6 lít, 8 lít..; theo chất liệu thì có nồi inox, nồi nhôm và nồi chống dính anodizing. Trong đó các loại nồi áp suất của Mỹ, của châu Âu và nồi áp suất chống dính anodizing cao cấp của Hàn Quốc chất lượng khá tốt, nhưng nồi áp suất bằng nhôm của Liên Xô lại thông dụng hơn cả. 
Nồi áp suất điện cấu tạo giống như nồi cơm điện, có quai gài và nắp đậy thật kín, công suất điện cao hơn nồi cơm thông thường. Nồi áp suất điện được điều khiển bằng điện tử định giờ nấu, cách nấu và nhiệt độ nấu rất tiện, đẹp nhưng giá cả lại khá cao, chưa được thông dụng lắm. 
Khi mua cần chọn nồi có nắp đậy kín, không bị cong vênh; roăng cao su phải bám sát vào miệng nồi, khi đậy hoặc mở nắp không bị sượng gắt; các van, các xú-páp hoạt động tốt, không bị nghẹt. Khi mua nên yêu cầu có roăng thay thế và phải có sách hướng dẫn sử dụng vì mỗi loại sẽ có thời gian nấu khác nhau. 
Mỗi loại nồi áp suất đều có sách hướng dẫn sử dụng đầy đủ, người sử dụng nên lưu ý một số yêu cầu chính sau: 
- Không nên nấu lượng thực phẩm đầy quá, chỉ chừng 2/3 nồi là vừa. Với các món hầm đặc thì nên lót vỉ phía dưới để tránh thức ăn dính đáy nồi. 
- Đậy nắp kỹ, vặn nắp đúng chiều để nắp đóng thật kín, kiểm tra lại các van xem nó có nghẹt không. 
- Khi mới đặt lên bếp nên nấu bằng ngọn lửa lớn, khi thật sôi có thể điều chỉnh lửa nhỏ lại. Tùy theo loại thức ăn mà có thời gian nấu khác nhau, thông thường nên theo sự hướng dẫn trong sách. Lưu ý thời gian nấu bắt đầu tính từ lúc hơi thoát ra ở van chứ không phải từ lúc bắc lên bếp. Tốt nhất nên dùng một đồng hồ có chuông để nhắc nhở thời gian nấu. 
- Sau khi nấu xong bắc xuống chờ cho đến khi hơi thoát ra hết mới được mở nắp, nếu mở vội có thể bị bỏng do hơi trong nồi bùng ra. Không được dùng nước lạnh đổ lên nồi để làm nguội. 
- Sau khi sử dụng nên chùi rửa sạch sẽ, không dùng giấy nhám hay đá mài làm trầy xước nồi. Lưu ý chùi rửa kỹ ở roăng cao su và các van, không để thức ăn bám vào đó làm roăng bị hở hoặc van bị nghẹt.

