Tuyết Linh, hãy gửi những tấm hình cho mình giúp bạn
Sau khi nghe chuyện của bạn, mình không kiềm chế được nước mắt. Bạn hãy cố gắng đối diện với sự thật và sống với thời gian còn lại của mình. Con người ai cũng phải chết, nhưng chết trong sự giải thoát còn hơn chết trong sự luyến tiếc.
From: ANDYK3AL23To: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, December 15, 2004 3:31 AM Subject: dung lo buon phien tuyet linh ,hay song voi cuoc doi vui ve 
Mình tên là Andy Nguyen, sống ở Mỹ được 10 năm rồi. Sau khi nghe bạn nói chuyện, mình không kiềm chế được nước mắt. Bạn hãy cố gắng đối diện với sự thật và cố gắng sống với thời gian còn lại của mình. Con người ai cũng phải chết, nhưng chết trong sự giải thoát còn hơn chết trong sự luyến tiếc.
Bạn nên cố gắng sống, đừng nên bi quan. Hãy làm những gì mình nên làm khi còn sống. Bạn có biết đứa bé nổi tiếng khắp thế giới sống ở South Africa bị bệnh AIDS không? Đứa bé đó là thần tượng ở nước Mỹ vì bị bệnh AIDS nhưng bé không nặng lòng và vẫn sống, tuyên truyền phòng bệnh AIDS khắp thế giới.
Bạn cũng làm được những gì em bé đó làm được. Mình hứa cố gắng nói về hoàn cảnh của bạn cho người dân nước Mỹ biết. Vì những người sống ở Mỹ ít khi biết những hoàn cảnh khó khăn của những người bất hạnh. Nếu bạn có những tấm hình hãy gửi cho mình và mình sẽ đăng những tấm hình của bạn trong các trường đại học của Mỹ.
Linh hãy cảm hoá trái tim mẹ chồng(29/12/2004)
Vợ chồng Tuyết Linh nên ra riêng(29/12/2004)
Tuyết Linh nên chú trọng đến chuyện tương lai(27/12/2004)
Linh hãy đặt mình vào vị trí của mẹ chồng(23/12/2004)
Tìm được một giải pháp cho chị Linh quả không dễ(12/12/2004)

