Làm chụp đèn ngủ cho mùa xuân
Mùa xuân đất trời thay sắc, không gian rộng mở. Bạn hãy trang trí chụp đèn ngủ với tông màu trắng, có thêm kẻ sọc nhiều màu.
Chuẩn bị: chụp đèn, chân đèn màu trắng, bóng đèn nhỏ, chỉ sáp nhiều màu, màu nước, cọ, kim may, len, ruy băng, kéo, bút chì, bìa cứng.
Thực hiện:
Bước 1: Dùng bút chì chia chụp đèn thành những phần bằng nhau. Tô màu sáp lên các đường chì.
Bước 2: Cắt bìa cứng thành 2 vòng tròn, khoét lỗ ở giữa. Đặt 2 mảnh bìa lên nhau, quấn len cho đến khi kín lỗ. Đặt kéo vào giữa 2 mảnh bìa, cắt len và dùng dây ruy băng cột lại, sau đó xé bìa đi.
Bước 3: Dùng kim may lớn xâu các tua len vừa hoàn tất vào chụp đèn. Vẽ đường trang trí nhiều màu quanh chân đèn. Chờ màu khô, đặt chụp đèn lên trên.

