Anh Hoàng hãy nói tất cả với bạn gái
Anh không xứng đáng để nhận tình yêu từ chị ấy, anh hãy nói cho chị hiểu, để chị chọn cho mình con đường khác. Hãy làm điều đó đi anh, làm bằng tất cả tình cảm còn lại với chị Hoài, để chị còn có thể gặp được người mang lại cho chị hạnh phúc.
From: cong anhTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, March 10, 2005 4:57 PM Subject: Gui anh Hoang 
Em chào anh Hoàng,
Đọc những dòng tâm sự của anh em cũng muốn nói vài lời. Đây chỉ là những gì em nghĩ nếu có gì anh bỏ qua cho. Em cũng là con gái dù hoàn cảnh của em không giống với của anh hay của chị Hoài bạn gái anh, nhưng nếu là chị Hoài em sẽ giận anh lắm. Anh bảo anh là người sôi nổi nên không hợp với chị Hoài vậy biết không hợp sao anh lại đi yêu chị ấy? Anh với chị ấy đã gắn bó với nhau trong 3 năm mà, đó đâu phải là ít để nhận ra tình yêu thực. Để bây giờ lại muốn chị ấy quên anh đi và có cuộc sống riêng? 
Anh có nghĩ điều đó sẽ làm chị ấy đau khổ đến thế nào không? Chị ấy đâu có ràng buộc gì anh, anh muốn đi du học dù là bao nhiêu năm chị ấy cũng đợi anh mà. Anh không yêu chị ấy vậy anh hãy nói để chị ấy hiểu, đừng mang cái suy nghĩ của anh là đợi anh chỉ làm cho lỡ làng đời chị ấy. Em nghĩ ai cũng vậy hy sinh cho tình yêu vì cả hai thực sự đến với nhau bằng tình yêu chẳng ai muốn nhận lại bằng sự thương hại cả.
Anh không xứng đáng để nhận tình yêu từ chị ấy, anh hãy nói cho chị ấy hiểu, để chị ấy chọn cho mình con đường khác. Anh hãy đi tìm cho anh một người sôi nổi, người trẻ hơn, người mà anh sẽ cùng đi hết đoạn đời. Anh hãy làm điều đó đi anh, làm bằng tất cả tình cảm còn lại của anh với chị Hoài, để chị còn có thể gặp được người nào đó chị yêu hơn anh, người sẽ mang lại cho chị hạnh phúc.
Như anh nói chị rất hiền và yếu đuối, hãy để chị được sống trong sự yêu thương. Anh đã không yêu chị nhiều, vì chị hiền thì có lấy anh làm vợ anh cũng chỉ làm đời chị bị thiệt thòi vì phải hy sinh cho anh nhiều. Em mong chị ấy sẽ vượt qua được và em cũng mong anh sẽ tìm được người anh mong đợi. Không phải nói lời chia tay là ác, nếu mình không yêu mà dùng sự thương hại cho người mà mình từng yêu vậy mới là làm ác với họ.

