Bánh bèo
Đây là một loại bánh được coi là đặc sản của Huế. Những lá bánh tròn mỏng mảnh trắng muốt sẽ càng thêm hấp dẫn khi chấm với nước mắm tôm pha.
Nguyên liệu: 
- 30 g bột gạo- 1/2 muỗng cà phê bột năng- 1 miếng da heo khô cắt hột lựu chiên giòn- 20g tôm xú luộc giã nhuyễn cháy khô.
Thực hiện: 
- Bột gạo và bột năng cho vào tô. 
- Cho 1/2 chén nước khuấy đều. 
- Bắc nồi hấp lên bếp cho nước sôi đồng thời cho 6 chén nhỏ chứa hỗn hợp bột đã pha vào nồi hấp. 
- Đợi đến lúc bột trong là chín. 
- Nhắc xuống để nguội, trước khi ăn cho vào mỗi chén 1 ít tôm cháy, 2 miếng da heo chiên, và mỡ hành tươi. 

