Anh Khánh phải học cách để quên cô Linh ấy
Cảm xúc đã in sâu trong lòng anh, nói quên thì cũng không dễ. Nhưng bắt đầu từ cái nhỏ nhất, bớt nghĩ đến, bớt email, viết thư, từng chút, từng ngày một. Đừng để thời gian chỉ suốt ngày nghĩ đến việc này. Ngoại trừ bản lĩnh của anh mới cứu được anh, còn sự chạy trốn (qua Thụy Sĩ) chỉ là giải pháp tình thế thôi. 
From: ZiZi LeeTo: vne-tamsuSent: Sunday, December 25, 2005 1:34 PM Subject: Y kien chia se voi anh Khanh 
Chào anh Khánh, 
Em cũng không nhiều kinh nghiệm trong chuyện này vì chưa yêu ai bao giờ. Nhưng đọc bài của anh thấy muốn viết cái gì đấy, vì em cứ thấy nó như những cốt truyện trong những bộ phim tình cảm Hàn Quốc. Em hay xem phim Hàn mà. 
Trong cuộc sống, người ta nói có tiền mua tiên cũng được. Ở cái thời buổi này, câu nói đó gần như tiến gần đến sự chính xác tuyệt đối. Vì vậy, cũng dễ hiểu tại sao anh phát điên vì cô gái đó. Cũng chính vì cô ấy đã không chọn anh mà chọn người cô ấy đã yêu từ lâu nay, lại càng làm anh yêu cô ấy nhiều hơn. 
Tuy nhiên, câu chuyện đã có hồi kết, anh phải quên chuyện giành lấy cô ấy đi. Hãy giữ trong lòng, và coi đó là một trang nhật ký khó quên. Cô ấy đã lựa chọn, và tin chắc là hạnh phúc với người cô ấy chọn. Nếu không cô ấy đã có thể chọn anh rồi. 
Tuy nói vậy, nhưng cảm xúc đã in sâu trong lòng anh, nói quên thì cũng không dễ. Nhưng bắt đầu từ cái nhỏ nhất, bớt nghĩ đến, bớt email, viết thư, từng chút, từng ngày một. Đừng để thời gian chỉ suốt ngày nghĩ đến việc này. Như vậy, anh không bao giờ thoát ra được sự đau khổ đó. Ngoại trừ bản lĩnh của anh mới cứu được anh, còn sự chạy trốn (qua Thụy Sĩ), vùi đầu vào công việc chỉ là giải pháp tình thế thôi. 
Nếu thực sự yêu người ấy, hãy cầu mong cho chị ấy có được cuộc sống sung túc hơn về mặt vật chất, để nhân đôi hạnh phúc của chị ấy. Anh là đàn ông mà, phải dũng cảm đối mặt với sự việc đi anh nhé. Chúc anh sớm vượt qua được chuyện này. 
À quên, có chuyện này muốn nói với anh, anh đừng buồn nhé. Em không hiểu tại sao, anh lại nói nhìêu về sự giàu có của anh thế nhỉ? Chỉ cần nói anh có điều kiện rất tốt, thế là mọi người hiểu được rồi. Hay anh cho rằng với điều kiện như anh thì cô nào cũng đổ ngay. Em nghĩ anh cũng nên thay đổi cách nghĩ này. Nếu không, rất có thể anh sẽ gặp thất bại thêm lần nữa. 
Chị Linh chỉ muốn được ở bên người mình yêu(28/12/2005)
Nếu thực sự yêu, Khánh sẽ vui khi cô ấy hạnh phúc(28/12/2005)
Khánh không nên hy vọng chị ấy sẽ thay đổi(28/12/2005)
Khác biệt về lối sống khiến Khánh bị khước từ(27/12/2005)
Nếu yêu thực sự, Khánh hãy im lặng quan sát(27/12/2005)

