Anh Trung nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn
Anh tha thứ, cưới cô ấy, liệu anh có hạnh phúc khi lòng tin giữa hai người không còn. Như vậy càng đau khổ hơn anh à. Tôi nghĩ rằng, anh với cô ấy nên ngồi lại tâm sự một lần cuối, một khi không thể tha thứ cho nhau thì nên chỉ là bạn bè để tránh khổ đau về sau cho cả hai.
From: Phan Thanh HuongTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, January 15, 2005 12:57 PM Subject: Toi mong ban binh tinh hon! 
Chào anh Trung!
Trước hết tôi muốn chia sẻ tâm trạng của anh bây giờ. Vì không ở địa vị của anh nên tôi không đủ để phán xét con tim mình. Nhưng nếu có tấm lòng bao dung cộng với tình yêu mãnh liệt của anh dành cho cô ấy có thể anh sẽ tha thứ và không quan tâm đến quá khứ. Tuy nhiên, hạnh phúc của anh sau này không biết thế nào.
Tôi không đồng tình lắm với tình yêu mà mới quen nhau hơn 1 tháng đã quan hệ với nhau. Nói chung hoàn cảnh của người yêu anh thế nào chỉ có anh biết rõ. Vấn đề anh có tha thứ và chấp nhận cô ấy hay không tùy thuộc vào anh.
Tôi biết bây giờ anh đang rất khổ tâm và không biết nên thế nào. Cô ấy là mẫu người mà anh mới tìm được, anh vẫn còn yêu, nhưng đã mất niềm tin ở cô ấy. Nếu anh chia tay, anh sợ cô ấy sẽ rất đau khổ và không biết chuyện gì xảy ra?
Thật sự mà nói, cô ấy cũng đáng trách và quá dễ dãi. Anh có biết rằng trong cuộc sống vợ chồng quan trọng nhất là niềm tin và lòng chung thủy. Anh tha thứ cho cô ấy, cưới cô ấy, liệu anh có hạnh phúc không khi lòng tin giữa hai người không còn, như vậy càng đau khổ hơn anh à.
Thế nên tôi nghĩ rằng anh với cô ấy nên ngồi lại tâm sự với nhau một lần cuối, một khi không thể tha thứ cho nhau thì nên chỉ là bạn bè để tránh khổ đau về sau cho cả hai. Tôi chỉ chia sẻ với anh vậy thôi. Tạm biệt, chúc anh tìm được tình yêu đích thực và sống hạnh phúc.
Chào anh,
Anh Trung nên trao đổi thẳng thắn với bạn gái(17/01/2005)
Anh Trung phải cân nhắc thật kỹ(17/01/2005)
Anh Trung cũng có lỗi(15/01/2005)
Anh Trung đừng vấn vương cô gái ấy(14/01/2005)
Anh Trung hãy để bạn gái có một khoảng riêng(12/01/2005)

