Có lẽ Thành đang yêu đơn phương
Người bạn quan hệ có lẽ đang chịu áp lực nào đó hoặc phải rất chịu đựng khi quan hệ, đi chơi... với bạn. Nếu bạn còn chần chừ mà không có những phản ứng mạnh mẽ, cứng rắn thì bạn sẽ không bao giờ giải quyết được tình huống hiện nay! Cứ mạnh mẽ lên, đừng ngại bị đánh giá, bị giận dỗi hay sợ tan vỡ.
From: Nguyen Thang LoiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 06, 2004 3:37 AM Subject: Dau gau len ong ban 
Chào bạn!
Đọc tâm sự của bạn mình thấy có nhiều điều cần gợi mở! Đầu tiên, mình nhận thấy thật đáng buồn cho tình cảm của bạn. Đôi khi tôi cũng giống như bạn, cứng cỏi và bản lĩnh, nhưng lại yếu đuối trong tình trường. Tuy nhiên tôi may mắn hơn bạn ở chỗ tôi rất yêu và chiều người yêu và tôi cũng được đáp lại tình cảm đó nên không cảm thấy hoang mang. Đôi khi mình rất chiều người yêu và chấp nhận cũng như chịu đựng nhiều điều thuộc về cá tính của đối tác, rất khó chịu... Nhưng có thể chấp nhận được vì tình cảm được tôn trọng!
Đối với bạn, tình cảm của bạn có nhiều điểm tương đồng với tôi. Yêu say đắm, làm mọi thứ để được yêu... Tuy nhiên đối tượng có lẽ mới chỉ coi bạn là vật trang sức khi cần thiết nên trong cách ứng xử đôi khi tỏ ra thiếu tôn trọng bạn. Đối với quan hệ xã giao cũng cần phải đúng mực hơn chứ đừng nói tới trường hợp đã là người yêu của nhau. Bạn tôn trọng người yêu nhưng bạn cũng phải có vị trí nhất định trong quan hệ tình cảm giữa hai người! 
Như tình cảnh của bạn, có lẽ bạn mới chỉ yêu đơn phương. Người bạn quan hệ có lẽ đang chịu áp lực nào đó hoặc phải rất chịu đựng khi quan hệ, đi chơi... với bạn. Cô ấy không chủ động nói lời chia tay nhưng đã tỏ thái độ để bạn rút lui. Nếu bạn còn chần chừ mà không có những phản ứng mạnh mẽ, cứng rắn thì bạn sẽ không bao giờ giải quyết được tình huống hiện nay! 
Cứ mạnh mẽ lên, đừng ngại bị đánh giá, bị giận dỗi hay sợ tan vỡ...Bạn cần có một lối thoát hay một sự rõ ràng thì hãy làm vài phép thử. Phép thử càng mạnh thì sẽ càng khẳng định được chân lý! Đừng sợ tan vỡ vì cô ấy chỉ là phần trăm rất nhỏ trong số trên 40 triệu phụ nữ Việt Nam, chứ đừng nói đến phụ nữ trên toàn thế giới! Cơ hội và xác suất thành công trong cuộc tình khác của bạn là rất cao. Bạn nên ghi nhớ một điều là cô ấy không phải là toàn bộ thế giới!Bạn hãy thử nói lời chia tay xem, rồi bạn sẽ thành công!

