Người đàn ông chị Nguyệt yêu thật ích kỷ
Sau cú sốc chia tay với một người đàn ông từng có vợ, em nghiệm ra đàn ông thật ích kỷ, họ chỉ nghĩ cho chọ, chứ không cần biết cảm giác của mình ra sao. Thời buổi bây giờ tìm một người đàn ông tốt và thật sự thương yêu mình rất khó chị ơi. Mong chị hãy tin vào bản thân mình và hãy tự đứng lên. 
Người gửi: Ngoc Anh,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chia se 
Gửi chị Nguyệt,
Hôm nay, em đọc trên mạng thấy hoàn cảnh của chị thật buồn. Em nhỏ hơn chị 3 tuổi, em cũng gần giống như chị, nên em cũng biết được phần nào tâm trạng của chị hiện giờ. Em chia tay với người yêu được hơn 3 tháng, lúc đầu em cũng vậy. Anh ấy nói thật với em là đã có vợ cùng một đứa con gái và hiện đã ly hôn. Anh ấy còn cho em xem giấy ly hôn. 
Em nghĩ trong hôn nhân, ai cũng có sai lầm nên không quan tâm đến việc anh ấy vẫn còn sống chung nhà với vợ con vì trách nhiệm và vì hai người không thể bán nhà, mà chia tài sản. Sau một thời gian, anh ấy lại nói với em trước khi quen em, anh có quen một người và không hợp nên cần có thời gian để chia tay. Em cũng chẳng nói gì vì em nghĩ nếu mình thật lòng yêu anh ấy thì nên cho anh thời gian và cơ hội.
Sau một năm, em cũng chẳng thấy anh ấy nói năng gì và bất chợt người quen của em thấy anh chở một người con gái, hai người nói chuyện, cười rất vui vẻ. Em đã suy sụp đến ngã bệnh. Em không ngờ lòng vị tha của mình bị anh xúc phạm. Anh đã lừa dối em bấy lâu nay. Em quyết định chia tay trong đau khổ và nước mắt, khó khăn lắm em mới đứng dậy như ngày hôm nay.
Sau cú sốc đó, em nghiệm ra đàn ông thật ích kỷ, họ chỉ nghĩ cho họ, chứ không cần biết cảm giác của mình ra sao. Em thấy thời buổi bây giờ tìm một người đàn ông tốt và thật sự thương yêu mình rất khó chị ơi. Em thấy người đàn ông chị yêu thật ích kỷ. Em mong chị hãy tin vào bản thân mình và hãy tự đứng lên. 
Em tin không có anh ấy, chị vẫn sống và sống tốt hơn nữa là đằng khác. Chúc chị sáng suốt lựa chọn. 
Cả chị Nguyệt và tôi đều sai lầm(15/07/2005)
Chẳng còn cách nào ngoài việc chị Nguyệt phải chia tay(14/07/2005)
Tìm được người thay thế, Nguyệt sẽ quên anh ấy(14/07/2005)
Sẽ tốt đẹp nếu Nguyệt biết giới hạn(14/07/2005)
Tình huống xấu nhất, chị Nguyệt sẽ mất tất cả(14/07/2005)

