Chồng tôi sắp có con với người đàn bà khác
Tuần trước chồng tôi biểu hiện stress nặng nề, anh nói người đàn bà kia có thai với anh 3 tháng. Mặc dù anh không thích và không muốn giữ đứa trẻ này, nhưng không thể phá được. Quả thật tôi đã sốc khi nghe tin này, mong rằng lời khuyên của các anh chị sẽ giúp tôi trở lại cuộc sống bình thường.
From: ThảoTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, May 09, 2005 10:26 PM Subject: Tôi nên...
Thưa các anh chị,
Tôi đang rơi vào tình trạng khủng hoảng, không biết mình phải quyết định như thế nào và rất mong nhận được những lời khuyên của các anh chị. Tôi lập gia đình được 8 năm, cuộc hôn nhân của chúng tôi là kết quả 4 năm yêu nhau say đắm. Bạn bè và gia đình đều mừng cho chúng tôi vì họ nói chúng tôi đẹp đôi vô cùng.
Chồng tôi là người thông minh và tài giỏi. Khi đã say mê lĩnh vực nào thì anh nghiên cứu hết mình và đều đạt những thành công. Về phía gia đình anh rất có trách nhiệm với vợ con và gia đình. Anh cũng giúp đỡ và tạo điều kiện cho tôi rất nhiều trong công việc. Hiện nay tôi đang giữ một vị trí trong một văn phòng đại diện và tôi biết thành công của tôi hôm nay có một phần giúp đỡ đáng kể của anh. Chồng tôi sẽ là người chồng hoàn hảo như vậy nếu như anh không có tật xấu là tính trăng hoa.
Sau 2 năm cưới nhau tôi có con và tôi không ngờ đứa con lại làm cuộc hôn nhân của mình thay đổi như vậy. Chồng tôi không thích trẻ con mặc dù khi có con thì anh cũng yêu thương nó. Sau khi tôi sinh, chồng tôi bắt đầu có những cuộc tình ngoài luồng và có vài cuộc tình khi tôi phát hiện ra, nói chuyện với anh thì anh chấm dứt và cũng tỏ thái độ hối lỗi với tôi. Chồng tôi nói vẫn yêu thương tôi (tôi hiểu là anh nói thật), nhưng không thể chỉ có quan hệ với một người đàn bà được vì tính anh nó như vậy.
Về phía tôi, tôi rất cố gắng chăm sóc gia đình mình và gia đình chồng. Không ai có thể chê trách tôi điều gì và anh cũng thường xuyên nói số anh may mắn lấy được người vợ đảm đang và hiểu chồng như vậy. Tôi cũng biết cuộc hôn nhân sau nhiều năm sẽ có chiều hướng đi xuống và tôi luôn tìm mọi cách để hâm nóng lại tình yêu của chúng tôi.
Cách đây 2 năm chồng tôi có quen với một người đàn bà khác. Người này đã có chồng và hôn nhân của họ đang trục trặc. Khi họ quan hệ được vài tháng thì tôi phát hiện và đã có cuộc nói chuyện rất thẳng thắn với chồng tôi. Chồng tôi hứa là sẽ chấm dứt và chỉ quan hệ như bạn bè. Nhưng sau đó tôi hiểu là chuyện không như vậy, mặc dù khi tôi nói chuyện với người phụ nữ này thì cô cũng phủ nhận chuyện quan hệ đó.
Gần đây chồng tôi tỏ thái độ yêu thương tôi nhiều hơn (và tôi biết đó là tình cảm thực của anh ấy). Anh rất hạnh phúc khi tôi thoải mái và hiểu tính của anh. Tuần trước tự nhiên chồng tôi biểu hiện stress nặng nề và khi tôi gặng hỏi thì anh nói người đàn bà kia đang có thai với anh được 3 tháng. Mặc dù anh không thích và không muốn giữ đứa trẻ này, nhưng không thể phá được. Một phần vì người phụ nữ kia không biết mình có thai đến tận thời điểm đó, mặt khác không thể phá được vì thai quá to và nếu phá người phụ nữ kia sẽ vô sinh suốt đời vì cô ấy đang có bệnh.
Quả thật tôi đã sốc khi nghe tin này. Chồng tôi khẳng định sẽ không bao giờ bỏ tôi, và nếu như tôi bỏ anh thì anh cũng không sống với người phụ nữ đó vì anh đã quá sợ gia đình và trẻ con. Chồng tôi cầu xin tôi đừng bỏ anh ấy vì nếu bỏ thì anh sẽ biến thành người hư hỏng, ăn chơi trác táng. Người phụ nữ kia cũng không yêu cầu anh điều gì, chỉ muốn sinh con một mình và không đòi hỏi trách nhiệm gì ở anh.
Cô ấy xin tôi tha lỗi và khẳng định không bao giờ có ý định cướp chồng tôi cả. Không ai ngoài 3 chúng tôi biết ai là bố đứa trẻ ấy. Tôi không biết mình nên quyết định như thế nào vì nếu không có chuyện này thì cuộc sống gia đình tôi đang vô cùng hạnh phúc, anh ấy luôn nói sẽ chăm sóc mẹ con tôi, chỉ muốn sống với mẹ con tôi, ngày càng cảm thấy yêu tôi hơn. Nhưng anh cũng phải có trách nhiệm với người phụ nữ kia và đứa trẻ vì có một phần máu anh ở đó, ít nhất là trong giai đoạn này. Sau đó anh ấy sẽ để cô ấy đi tìm cuộc sống khác.
Về phía tôi, tôi vẫn còn tình yêu với anh. Vậy tôi phải quyết định sao đây? Tôi mong nhận được lời khuyên của các anh chị vì tôi không biết tâm sự với ai cả, với bố mẹ thì sợ các cụ lại suy nghĩ, đau khổ. Với bạn bè cũng không dám vì tôi sợ mọi người sẽ thương hại tôi? Tôi đang trong trạng thái bất an vô cùng, mong rằng lời khuyên của các anh chị sẽ giúp tôi trở lại cuộc sống. Xin chân thành cảm ơn.
Thảo

