Hoa cần kiểm tra xem anh ta có thật lòng không
Em hãy đề nghị anh ta đưa về giới thiệu với gia đình chính thức. Nếu anh ta đồng ý thì khi gặp gia đình họ em phải giữ mối quan hệ thật tốt để anh ta có thể vì áp lực gia đình sẽ không có ý định chơi bời với em. Chị hy vọng em có kết cục tốt đẹp, nhưng xác suất đó là rất nhỏ. 
From: thanh thanhTo: webmaster@VnExpress.net Sent: Wednesday, October 12, 2005 4:20 PM Subject: Hoa đừng đi theo vết xe đổ của chị. 
Đọc thư em chị rất thông cảm vì chị cũng như em. Khi bước vào đời còn thiếu quá nhiều kinh nghiệm sống trong khi bạn trai thì lớn hơn 7 tuổi đã quá thừa kinh nghiệm trong việc yêu đương. Khi mới yêu anh ta đã đòi hỏi quan hệ, tất nhiên là chị không chấp nhận. Khi đã yêu nhau một thời gian, hai bên gia đình cũng biết về nhau và đã thân mật rồi chị đã để cho anh ta lợi dụng mà không nghi ngờ, vẫn hy vọng rằng anh ta sẽ lấy mình.
Nhưng quen biết hơn 1 năm, sau khi đã dẫn chị đi phá thai thì anh ta nói rằng không hợp, không thể tiếp tục... Biết làm thế nào đây khi gặp phải người như thế. Em sẽ phải chịu đựng việc phá thai, chịu đựng đau đớn về thể xác và dày vò về tinh thần. Em không thể kêu ai được đâu, anh ta sẽ không chịu trách nhiệm gì hết, kể cả gia đình anh ta cũng sẽ chỉ an ủi em vài câu rằng "đàn ông bây giờ ai chẳng thế, người con gái có thân thì phải biết giữ thôi", nhục nhã lắm em ạ. 
Bây giờ em với anh ta chưa có gì ràng buộc với nhau hết. Em đừng nghĩ rằng mình đã thất tiết với anh ta mà phải phụ thuộc vào anh ta. Chấm dứt càng sớm càng tốt em ạ. Bây giờ em chỉ cần làm một phép thử là sẽ biết ngay anh ta có thật lòng không. Em hãy đề nghị anh ta đưa về giới thiệu với gia đình chính thức. Nếu anh ta đồng ý thì khi gặp gia đình họ em phải giữ mối quan hệ thật tốt để anh ta có thể vì áp lực gia đình sẽ không có ý định chơi bời với em. Chị hy vọng em có kết cục tốt đẹp, nhưng xác suất đó là rất nhỏ. 
Hoa hãy rút kinh nghiệm từ câu chuyện của chị(11/10/2005)
Hoa nên dừng lại, nếu anh ta tiếp tục đòi hỏi(10/10/2005)
Anh bạn đó không hề yêu Hoa(10/10/2005)
Bây giờ cũng chưa muộn để Hoa dừng lại(10/10/2005)
Hoa đang hạ thấp giá trị bản thân(08/10/2005)

