Liên hoan trà thế giới tại Thái Lan
Liên hoan diễn ra tại Trung tâm thương mại Ha Chiang, tỉnh Chiang Rai, thuộc khu Tam giác vàng, phía bắc Thái Lan, từ ngày 6 đến 15/2. Buổi khai mạc đã có khoảng 1.500 người tham dự, trong đó có các nhà ngoại giao một số nước tại Thái Lan cùng nhiều quan chức các bộ của nước chủ nhà.
Đây là Liên hoan Trà Thế giới (WTF) đầu tiên tại Thái Lan được Bộ Nông nghiệp và Hợp tác xã nước này tổ chức nhằm quảng bá công dụng của trà cho người Thái lẫn người nước ngoài, đồng thời nêu bật tầm quan trọng của việc canh tác trà là loại nông sản được coi là có giá trị cao góp phần nâng cao đời sống cho người dân, nhất là nông dân miền núi. WTF cũng nhằm thúc đẩy việc phát triển, sản xuất, chế biến và tiếp thị trà cũng như tạo điều kiện phát triển ngành du lịch của Thái Lan và tỉnh Chiang Rai. 
Diện tích trà của Thái Lan hiện nay là hơn 15.360 ha, trong đó tỉnh Chiang Rai chiếm nhiều nhất, với 7.200 ha. Kim ngạch xuất khẩu trà tới các thị trường lớn như châu Âu, Singapore, Mỹ và Đài Loan đạt 100 triệu baht mỗi năm. 

