Phải chăng bạn trai Thảo xem sex là niềm vui?
Nếu bạn trai của Thảo quá đam mê những phim ảnh đó, đến mức tới cơ quan của bạn gái mà còn không quên được thì tôi thấy hơi quá đáng. Có lẽ anh này đang lấy đó làm niềm vui? Tôi có cảm giác là lối sống của anh ấy không cao. Hãy chỉ cho anh ấy biết tìm hiểu về vấn đề tình dục thông qua sách vở.
From: giang buiTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Monday, March 08, 2004 5:12 AM Subject: Thao hay co gang tim hieu ban trai 
Thảo hãy cố gắng tìm hiểu bạn trai xem anh ấy là người thế nào, thời gian yêu nhau cũng là thời gian tìm hiểu và điều chỉnh lẫn nhau, nếu bạn cảm thấy ghê tởm người con trai đó thì phải chia tay thôi. Có điều nhận định của bạn có chính xác hay không? Tất cả những người đàn ông bình thường đều bị kích thích bởi những hình ảnh đó (ở phụ nữ thì tỷ lệ này không đáng kể). Nhưng cái cách mà họ xem thì khác nhau: tò mò, tìm hiểu, nghiên cứu, giải trí... Khi xem rồi thì mỗi người lại có những cách hiểu khác nhau. Với những người có hiểu biết thì không nói làm gì, ngược lại thì họ có thể "cụ thể hóa" bằng nhiều cách; có người lại mặc cảm vì thấy mình không bằng những "đao to búa lớn" trong phim.
Nếu bạn trai của Thảo quá đam mê những phim ảnh đó, đến mức tới cơ quan của bạn gái mà còn không quên được thì tôi thấy hơi quá đáng. Có lẽ anh này đang lấy đó làm niềm vui chăng? Tôi có cảm giác là lối sống của anh ấy không cao. Hãy chỉ cho anh ấy biết tìm hiểu về vấn đề tình dục thông qua sách vở, không những bạn được mô tả chính xác, đầy đủ mà đó còn là những kiến thức khoa học nghiêm túc do các chuyên gia biên soạn. Bạn có thể mua loại sách này ở các nhà sách lớn.
Thân mến, 
Thảo nên hướng người yêu vào những niềm vui khác(08/03/2004)
Quá nhiều sex sẽ giết chết bạn trai Thảo(06/03/2004)
Hãy cho anh ấy cơ hội(06/03/2004)
Bạn trai Thảo chẳng có gì sai cả(05/03/2004)
Bạn trai Thảo xem tranh sex cũng đâu có gì ghê gớm(05/03/2004)

