Kinh nghiệm từ người đã ở vị trí của chồng Thùy
Cố gắng bỏ qua đừng nghĩ ngợi nhiều về chuyện mẹ chồng như thích sài sang, khoe mẽ với bạn bè. Ai nói gì thì nói, Thùy phải cố gắng sống cho tốt vai trò làm dâu. Thùy nên nhớ là con trai thương mẹ nhiều hơn con gái và họ không bao giờ từ bỏ để lo cho vợ đâu.
Người gửi: Ngoc TanGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chia xe voi chi Thuy 
Chào Thùy,
Tôi là một người đàn ông và là con một trong gia đình, có vợ con và sống chung với ba má tôi. Bản thân tôi cũng biết được nhiều việc xảy ra cho vợ từ gia đình tôi. Nhìn chung ai cũng có lý riêng của mình. Mẹ chồng thường là thương con gái hơn con dâu. Đôi khi bản thân tôi cũng quạu lên vì bà nội cứ lo cho mấy đứa cháu ngoại, săn đón con gái và có những yêu cầu hơi bị không được vô tư với con dâu (vợ tôi). Tôi cũng rất khổ tâm vì mẹ và vợ rất khó thông cảm với nhau trong những việc mà lý ra rất dễ giải quyết.
Kinh nghiệm của tôi thì thấy thế này, hy vọng sẽ giúp Thuỳ vượt qua được những khó khăn như đang xảy ra.
1. Cố gắng thuyết phục cho dù là rất khó với ông chồng về tính cần thiết phải lo cho con. Chồng Thuỳ phải chấp nhận một mức tương đối hằng tháng về tiền bạc cho con như ăn, học, thuốc men khi bệnh hoạn. Điều này Thuỳ phải tự đặt ra theo nhu cầu thực tế và mức thu nhập của chồng (vì ông xã còn phải trả nợ). Số tiền không lớn, nhưng bắt buộc phải có.
2. Cố gắng bỏ qua đừng nghĩ ngợi nhiều về chuyện mẹ chồng như thích sài sang, khoe mẽ với bạn bè. Coi như là ai đó để nhẹ lòng khi sống chung hoặc còn liên quan. Ai nói gì thì nói, Thùy phải cố gắng sống cho tốt vai trò làm dâu. Điều này sẽ làm cho chồng Thùy nhận ra cho dù có hơi muộn. Thùy nên nhớ là con trai thương mẹ nhiều hơn con gái và họ sẽ không bao giờ từ bỏ để lo cho vợ đâu. Tôi cũng vậy, mặc dàu đôi khi thấy vợ mình bị phân biệt đối xử, nhưng phải chịu thôi vì đó là thói quen đã lâu đời của ông bà ta rồi, biết đâu sau này khi Thùy lớn tuổi cũng sẽ trở nên khó chịu và gay gắt còn hơn mẹ chồng bây giờ thì sao?
3. Cố gắng chăm sóc chồng tốt hơn, không bao giờ đề cập những mâu thuẫn trong gia đình của chồng, sẽ góp vài ý kiến khi chồng hỏi và phải khách quan để chồng lựa chọn cách ứng xử.
4. Nếu được thì cố gắng tạo một vài thói quen cho chồng như hằng tuần phải đưa vợ con đi đâu chơi vài tiếng đồng hồ, có khi chỉ là chạy xe vòng vòng thành phố để ngắm nhìn thiên hạ hoặc là đưa con vào công viên để hai vợ chồng tập trung săn sóc cho con. Điều này rất quan trọng vì chồng Thùy phải nhìn ra được đứa con là người kế thừa nên anh ta phải có ý kiến và hướng dẫn Thùy nên làm gì.
Việc này chắc chắn sẽ làm chồng Thùy nhận ra anh ta sẽ phải dành điều kiện tối thiểu về tiền bạc, thời gian để lo cho con. Tự nhiên chồng Thùy dần dần hiểu được mẹ anh ta không công bằng và tự nhiên mọi việc sẽ đi theo chiều hướng có lợi cho Thùy về sau.
Trong điều kiện hiện tại, Thùy đã ra ngoài sống thì phải giữ cho mình an toàn, nghiêm chỉnh vì khi ở riêng, những quan hệ bạn bè, đồng nghiệp sẽ tạo nên những hiểu lầm không đáng có mà người khác có thể gièm pha, sẽ tạo nên những điều tiếng không hay cho Thùy, sẽ khiến mẹ chồng, em chồng cố tình vu khống.
Mục đích của họ là không muốn mất đi nguồn tài chính từ chồng của Thùy. Họ không làm ra tiền nên ích kỷ. Thùy phải khách quan, bình tĩnh thì mới giữ hạnh phúc cho mình. Nếu phản ứng theo những gì mẹ, em chồng cư xử thì Thùy tự đánh mất người chồng của mình mà lẽ ra anh ta không đáng phải bị như vậy.
Chúc Thùy có được những điều mong muốn.

