Sản phẩm, vật liệu xây dựng mới
Mái nhà lợp tôn như ngói, sàn bê tông cách nhiệt, chống được rong rêu nấm mốc, tường cách âm, sàn thay đổi độ cao& có thể làm cho ngôi nhà của bạn vừa trở thành không gian ít chịu tác động của môi trường khắc nghiệt nhưng lại gần gũi với thiên nhiên.
"Cứ sau 3 năm là công nghệ đã khác", đó là lời của tiến sĩ Trần Văn Huynh, Chủ tịch Hội vật liệu xây dựng Việt Nam. Tại triển lãm Vietbuild 2004 vừa qua, 1.300 gian hàng của 500 doanh nghiệp đã giới thiệu một số sản phẩm để làm một căn nhà mới với những vật liệu có tính năng làm cho ngôi nhà trở nên tiện nghi, thân thiện hơn với con người và môi trường. 
Mái nhà tôn kẽm kiểu mới
Từ trên nóc nhà, cũng là tôn tráng kẽm nhưng được dập từng tấm nhỏ liền một dãy chừng 5 tấm ngói. Trên bề mặt tôn tiếp xúc môi trường bên ngoài được phủ một lớp đá xay nhuộm màu với tác dụng cản nhiệt, làm giảm sức nóng bị hấp thu, giảm tiếng ồn và tạo dáng vẻ lạ do có nhiều màu, không có độ bóng của kim loại. Cảm giác như bạn lợp mái ngói hay lợp tấm mái dẻo gốc bitum (dạng lợp trang trí và bảo vệ công trình). Sản phẩm mái lợp MRI này của công ty B.F.T. 
Cũng từ tôn, có tấm panel cách nhiệt dùng trong xây dựng mái và tường, trần. Đó là tấm E.P.S sandwich, sản phẩm của công ty Winner Việt Nam thích hợp cho nhà dân dụng, văn phòng, kho lạnh, nhà máy... Nguyên liệu chính là tấm mút xốp được dán ép chặt giữa hai lớp tôn màu để cách âm, cách nhiệt, giảm chi phí sử dụng điện làm mát, lạnh môi trường trong nhà. Mặt ngoài của tôn được phủ lớp silicon polyester để chống ăn mòn, ẩm, oxy hóa. Có nhiều mẫu mã riêng cho mái và vách hoặc trần hay thực hiện theo kiểu mẫu của khách hàng. Đặc điểm của vật liệu nhẹ, thi công nhanh, chịu lực tốt và dễ vận chuyển. 
Hoặc để cách âm, cách nhiệt còn có bông thủy tinh SFG của công ty Siam cement trading dạng cuộn và tấm không bắt lửa. Có thể ứng dụng để lợp dưới mái tôn, ngói, bê tông hoặc tạo vách ngăn và trần cho nhà dân dụng và công nghiệp. 
Nhà tháo ráp 
Cũng từ chất liệu tôn và thép, các công ty Lysaght, Á Châu, Đại Dũng, Đông Dương đã sản xuất các loại nhà tiền chế, với đủ khung sườn, mái, vách và trần. Thép mạ từ hợp kim nhôm kẽm có khả năng chống ăn mòn, không phải sơn phủ bảo vệ kết cấu, nhẹ bằng 1/3 so với thép đen. Loại này nhẹ hơn 25 lần so với mái bê tông dán ngói, lắp dựng nhanh, kết cấu bằng vít, không hàn. Các loại thép tấm hay thép định hình có thể lên gác hoặc có thể dựng những căn nhà "tháo ráp" cao vài tầng. 
Gạch không nung 
Để thay thế gạch nung "truyền thống", công ty Việt Sơn có loại gạch bê tông nhẹ. Gạch không dùng nguyên liệu đất mà chế tác từ cát, xi măng, đá vôi, bột nhôm và phụ gia qua công đoạn sấy bằng hơi nước. Sản phẩm có những ưu điểm so với gạch nung như: độ chịu lực cao hơn, bình quân 50 kg/cm2, cách nhiệt tốt, chịu lửa hơn 4 giờ, hạn chế được độ nứt tường sau khi tô nhờ độ co rút thấp, nhẹ hơn 2,5 lần so với gạch làm từ đất nung thông thường, thi công nhanh hơn, quy cách chính xác vì sản xuất công nghiệp. Gạch bê tông nhẹ có nhiều quy cách, dày 10, 15, 20, 30 cm, khổ 20x40 cm hoặc có thể đúc theo kích cỡ của khách đặt hàng. 
Dùng lót sàn có loại gạch ốp lát không nung với nhiều chủng loại, hoa văn và màu sắc như đá gỗ trong tự nhiên để tạo sự gần gũi. Gạch chế tác từ nhựa PVC hay gạch cao su với những đặc điểm làm nhẹ sàn, không bị áp lực bởi lực tải của nền móng, đi không gây tiếng ồn, thi công nhanh. Có loại cuộn hay viên, có thể dán lên nền hay chỉ sắp khít lại, không dùng keo. Có loại chống tĩnh điện, chống rung, chống hóa chất; tùy công năng cần để ứng dụng. Kích cỡ cũng đa dạng như gạch ốp lát thường dùng. 
Sàn nhà thay đổi độ cao 
Đơn giản chỉ là những tấm sàn vuông chừng 40x40cm làm sẵn bằng thép độn xi măng bên trong, nhôm đúc hay nhựa. Bề mặt sản phẩm tạo sự thân thiện bằng những lớp trông như đá. Những tấm này được gác lên các cọc đỡ thành sàn có khoảng hở đối với mặt nền nhà, phòng. Tấm dựa trên các cọc thép có thể điều chỉnh cho phẳng và tùy vào độ cao thấp sàn muốn lắp đặt. Sản phẩm thích hợp thiết kế cho các văn phòng - nơi có nhiều đường dây điện chằng chịt, bởi có thể "giấu" dây dưới sàn và tạo được thẩm mỹ; hoặc nhà xưởng sử dụng nhiều đường ống nước, hoá chất... Sản phẩm do công ty AB Tech và công ty ATT cung ứng. 
Từ ngôi nhà bằng kính đến ao kiểng nhựa 
Công ty WSW cung ứng hệ khung nhôm cách âm cách nhiệt và sản phẩm kính cách âm phản nhiệt. Kính có nhiều loại như chống ồn, kính chống cháy, chống đạn, phản nhiệt... Nhiều đặc tính đó cho phép lắp dựng được căn nhà toàn bằng khung nhôm và kính, từ mái kính, vách kính, cửa kính, sàn gác kính, cầu thang kính... Trong căn nhà đó, nhiệt độ trong nhà luôn được giữ ổn định so với môi trường bên ngoài. Để hoàn thiện căn nhà, có những sản phẩm mới từ các loại hóa chất, sơn chống nóng, chống thấm, keo trám vết nứt; máy móc thiết bị gia đình... cho đến làm ao cảnh nhanh gọn trong vài tiếng cũng có. Ao làm sẵn bằng nhựa PE, vật liệu lót ao bằng nhựa PVC có thể đặt ở ngoài trời, trong nhà, sân thượng, gầm cầu thang.

