Chọn bồn tắm cho bé
Thời gian gần đây, các nhà sản xuất không chỉ đưa ra thị trường các chậu tắm và bồn tắm cho bé với nhiều kiểu dáng, màu sắc mới mà còn thiết kế nhiều tính năng mới cho loại sản phẩm.
Sản phẩm được nhiều bà mẹ ưa chuộng chủ yếu vẫn là loại chậu tắm do trong nước sản xuất với mức giá bình dân, khoảng 35.000-132.000 đồng/cái. Các loại chậu tắm có giá thấp thường không có lỗ thoát nước dưới đáy chậu và ngăn đựng xà bông. Tùy theo sở thích và sự phát triển của trẻ, bạn có thể chọn các chậu tắm lớn hay nhỏ với nhiều màu xanh, vàng, hồng... 
Loại chậu tắm JiaDing của Công ty TNHH Gia Định có giá 132.000 đồng, được thiết kế giống như ghế dựa. Vì vậy bé có thể ngồi dựa trực tiếp trên chậu tắm, giúp cho các bà mẹ khi tắm cho bé được dễ dàng và an toàn hơn. Dưới đáy chậu còn được thiết kế lỗ thoát nước, sau mỗi lần sử dụng, các bà mẹ chỉ cần mở nắp cho nước thoát ra ngoài. Ngoài ra, một số loại chậu tắm ngoại nhập có van xả cũng được bán khá chạy như Evenflo (Trung Quốc) giá 300.000 đồng, hàng Farlin (Đài Loan) có giá 155.000-217.000 đồng tùy theo kích cỡ. 
Bên cạnh các loại chậu tắm, ghế tắm cũng rất đa dạng. Ghế ngồi tắm của Việt Nam có giá từ 30.000 đến 45.000 đồng. Sản phẩm của Đài Loan, Trung Quốc có kiểu dáng đa dạng hơn và giá cũng cao hơn từ 100.000 đến 350.000đồng/chiếc. Đó là các loại ghế tắm chỉ cần bật nút ngay phía trước thành ghế là bạn có thể đổi vị trí nằm hay ngồi cho bé một cách dễ dàng, giá khoảng từ 300.000-350.000 đồng. Ngoài ra, ghế tắm có đồ chơi là nhạc hay chuông lục lạc với nhiều màu sắc xanh, hồng, vàng... tạo cho bé sự thích thú, vui chơi ngay cả khi bé đang được vệ sinh cơ thể. 
Với các bé khoảng từ 2 tuổi trở lên, bạn có thể kích thích tính năng động, vui chơi của bé bằng các loại bồn tắm bơm hơi hay loại bồn tắm không hơi. Những loại bồn tắm này tuy chiếm nhiều diện tích nhưng bạn có thể đặt nó ở phòng tắm, sân vườn... Sản phẩm đang có bán trên thị trường hiện nay chủ yếu là hàng Trung Quốc, có giá từ 123.000-1.058.000 đồng. 
Các bồn tắm này rất đa dạng về kiểu dáng, màu sắc chủ yếu là các gam màu sặc sỡ như vàng, xanh, cam, đỏ, tím... Một số bồn tắm còn được thiết kế thêm vòi phun nước để bé đứng tắm, khi sử dụng xong, chỉ cần tháo ống xả nước. Với những dạng bồn tắm này rất dễ dàng xếp gọn và mang theo khi đi xa. 
Khi sử dụng các loại bồn tắm làm bằng nhựa dẻo và bơm hơi không nên để vật nhọn làm thủng bồn tắm hoặc để ngoài nắng vì dễ làm biến dạng sản phẩm. 
Địa chỉ tham khảo tại TP HCM:- Mẹ  Bé: 230 Võ Thị Sáu, quận 3.- Bé Xinh: 335E Lê Văn Sỹ, quận Phú Nhuận- Siêu thị Maximark: 3C Ba Tháng Hai, quận10.

