Chồng chị Lài chắc chắn đang ngoại tình
Chị Lài thân mến! Tôi vừa đọc bài viết của chị. Cũng là đàn ông, trước đây tôi có thời gian quan hệ với một vài bạn gái cùng lúc. Chính vì những điều đó, tôi có thể khẳng định 100% với chị là chồng chị có người phụ nữ khác.
From: Hop LyTo: tamsu@vnexpress.netSubject: gui chi Lai` 
Chị không thể quản lý được thời gian của anh ta, không thể biết được anh ta làm gì và đi đâu, không thể biết được anh ta chat chit với ai, không thể biết anh nói chuyện hay nhắn tin với ai. Và quan trọng nhất chị đã không còn là người chia sẻ mọi điều với anh ta, kể cả chuyện tình dục, là chuyện mà mọi người đàn ông không thể thờ ơ được. Họ chỉ thờ ơ với người mà họ không thích và quá chán rồi.
Lài hãy để chồng trả giá bằng việc tạm thời ly thân(13/06/2005)
Hãy in lá thư của Lài đưa cho chồng(13/06/2005)
Chị Lài hãy làm một cuộc 'nổi loạn'(13/06/2005)
Chồng hư một phần do lỗi của Lài(13/06/2005)
Hoàn cảnh của tôi giống Lài(13/06/2005)

