Phương nên chọn giải pháp nói chuyện với mẹ
Vì như bạn nói ba bạn là người vô tư thì khó chịu được cú sốc lớn này, vậy bạn phải là người đứng ra giải quyết thôi. Bạn nói chuyện thẳng với mẹ bạn hoặc bạn có thể theo dõi và biết được ngày nào đó mẹ bạn và người đàn ông kia bên nhau, bạn cũng đến đó và nói chuyện thẳng với hai người. Cố gắng giữ bình tĩnh, nói chuyện thẳng thắn.
From: AntoinemaiTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Saturday, February 07, 2004 11:51 AM Subject: chuyen cua ban cung giong chuyen cua toi 
Bạn thân mến!
Khi đọc những tâm sự của bạn, tưởng như những hình ảnh quá khứ quay chậm lại. Khác chăng ngày đó, cả ba tôi và tôi cùng phát hiện ra cùng một lúc. Tôi có cảm giác khinh ghét mẹ tôi kinh khủng bởi vì ngoài mặt mẹ tôi cũng rất chăm lo cho gia đình chu đáo, yêu thương ba cha con tôi và cái gì cũng nhường cho ba cha con tôi miếng ngon, cái đẹp trước hết. Tôi chứng kiến ba tôi không kiềm chế được đã khóc, tôi không biết làm thế nào lúc đó. 
Nhưng may mắn ba tôi là người cứng cỏi và rất biết cư xử, ba nói tôi không được nói gì với mẹ vì thực tế người mẹ nào cũng muốn con cái mình kính trọng mình, tôi làm như không biết gì cả, để tất cả cho ba tôi giải quyết, nhưng mọi chuyện của ba làm đều có hỏi qua ý kiến của tôi, ba tôi bình tĩnh đến như thế đó. Và ba đã gặp thẳng cả mẹ tôi và người đàn ông kia để nói chuyện 3 người, nói trước mặt người đàn ông đó là: "Tôi không giữ được vợ tôi, đó là lỗi của tôi, nhưng nếu anh còn phá hoại hạnh phúc gia đình, tôi sẽ đưa anh ra tòa".
Ba nói với mẹ tôi: "Em không có quyền lựa chọn vì đã làm chuyện có lỗi với anh và các con, bây giờ chỉ còn một con đường cho em là quay về và vứt bỏ quá khứ xấu hổ này đi, còn nếu em đi con đường ngược lại cũng không ai cản trở em cả, nhưng cũng sẽ không có ai tha thứ cho em kể cả bản thân em". Sau đó, mẹ tôi quá sợ hãi, mẹ tôi nhìn thấy ba rất đàn ông như thế, còn người đàn ông kia cũng sợ lắm, xin ba tôi tha tội. Mẹ tôi từ đó trọn lòng lo lắng cho tôi, ba tôi. 
Và tôi sau đó đã thử rất nhiều lần, kiểm tra nhiều lần, nhưng tuyệt đối mẹ tôi không còn một chút liên lạc nào với người đàn ông kia nữa. Tôi thì tạo cho gia đình không khí lúc nào cũng vui vẻ hạnh phúc và bận rộn để mẹ tôi không có thời gian mà suy nghĩ chuyện cũ nữa. Chuyện cũng đã vài năm về trước, bây giờ thì ba mẹ sống hạnh phúc bên nhau.Chuyện của bạn khó hơn chuyện của tôi là vì chỉ có mình bạn biết thôi, không thể cho hay mẹ biết được, cũng không được nói cho em mình biết. Có lẽ bạn nên chọn giải pháp nói chuyện với mẹ, vì như bạn nói ba bạn là người vô tư thì khó chịu được cú sốc lớn này, vậy bạn phải là người đứng ra giải quyết thôi. Bạn nói chuyện thẳng với mẹ bạn hoặc bạn có thể theo dõi và biết được ngày nào đó mẹ bạn và người đàn ông kia bên nhau, bạn cũng đến đó và nói chuyện thẳng với hai người. Cố gắng giữ bình tĩnh, nói chuyện thẳng thắn với mẹ, cấm tuyệt đối người đàn ông kia.
Phương hãy làm cầu nối giữa cha và mẹ(12/02/2004)
Phương phải tìm hiểu về người đang quan hệ với mẹ bạn(11/02/2004)
Phương hãy suy nghĩ thêm và nhìn xa hơn nữa(09/02/2004)
Phương cần thời gian tìm hiểu về mẹ(06/02/2004)
Chị Phương hãy mạnh dạn nói cùng mẹ(05/02/2004)

