 Trò ma mãnh của Beckham Tấm ảnh bên đây, chụp cảnh vợ chồng David Beckham (gọi thân mật là Beck) ăn trưa với hai người bạn – một nam, một nữ - ở thành phố Seville của Tây Ban Nha, đã được nhiều tờ báo đăng cách đây hai tháng. Nó có một chi tiết mà trong suốt thời gian qua không ai chú ý.
Beckham đã bỏ dép dùng ngón chân trần chân phải chơi trò “đá banh dưới gầm bàn” với người đẹp ngồi đối diện với bộ mặt ngây thơ nhìn chỗ khác. Trong khi đó, cô vợ Victoria không hề hay biết chuyện gì xảy ra vì mắc đấu khẩu với anh phó nhòm đứng bên cạnh bàn. Gần đây tạp chí Sneak, xuất bản tại London, phát hiện ra lỗi đáng “phạt đền” này của Beckham. Hình ảnh ngón chân của Beck âu yếm “móc giò” đối thủ được phóng đại trong vòng tròn. 

