 Người phụ nữ mù chọn cam Tôi dừng lại bên kệ trái cây của tiệm và lục lọi xem nên mua gì cho chồng con tráng miệng sau bữa tối. Bất giác tôi phát hiện người phụ nữ đứng trước tôi có những cử động lạ. Chị ta đặt tay lên đống cam vàng ối lần mò và cầm lên một trái.
Bình thường, với ngần ấy thời gian lựa chọn, bạn đã có thể tìm được trái vừa ý, nhưng người phụ nữ này lại cầm lên một trái cam bị dập. Tôi nhướng mày ngạc nhiên thấy chị ta bỏ trái cam đó vào giỏ xách. 
Thấy ngứa mắt, tôi vượt lên trước nhìn người phụ nữ. Tôi bỗng ngạc nhiên vì thấy hai con mắt của chị ta mờ đục. Tôi sấn lại, cầm lấy túi cam mà người phụ nữ đã chọn, đổ lên kệ và thoăn thoắt chọn hộ chị ta một chục cam ngon. Tôi dúi túi cam vào tay chị, lòng cảm thấy nhẹ nhõm. 
Nhưng chỉ trong nháy mắt, nụ cười thỏa mãn của tôi bị đông cứng trên môi. Người phụ nữ nọ đổ túi cam tôi chọn lên kệ và tiếp tục bình thản lấy tay lần chọn từng trái cam. Tôi sững sờ. Chị ta điên thật rồi! Tôi lại giật lấy túi, hốt chỗ cam bị bỏ ra và nhét vào tay chị ta. “Tôi chọn cho chị cam ngon rồi. Cầm về đi”, tôi nói như hét vào tai người phụ nữ. “Để tôi tự làm”, chị ta điềm tĩnh-thứ điềm tĩnh đến lạ lùng của người không còn nhìn thấy gì xung quanh mình - đáp và lại đổ cam ra sàn. Rồi chị lại mò mẫm tìm từng trái cam. 
Đứng ở quầy tính tiền, tôi làu bàu kể lại với ông lão thu ngân về người phụ nữ mù chọn cam. “Đừng nên bực bội, cô gái. Cái người phụ nữ đó cần là đôi mắt, cô không cho chị ấy được. Cô đâu có mặt ở đây mọi lúc mọi nơi để giúp chị ấy. Cứ để chị ấy tự làm”, ông lão nói nhỏ với tôi. Đã mấy hôm nay tôi cứ suy nghĩ mãi: Ông lão đúng hay tôi đúng? 

