 Sinh viên với mốt "xài sang" Lành mạnh và phù hợp mới là thời trang đẹp "Sành điệu", "hợp thời" là "một phần tất yếu" trong cách sống của đông đảo bạn trẻ ngày nay. Nhưng sẽ không có gì phải phàn nàn nếu như sự sành điệu của họ là do công sức họ làm ra, kiếm được từ thành quả lao động, không phải sống dựa dẫm vào gia đình và mức "đầu tư" vào thời trang, "xã giao" cân bằng với các khoản chi tiêu khác...
Chuyện thường ngày ở phố thị ? 
Vốn có ngoại hình ưa nhìn và "biết" thể hiện lối ăn chơi của mình "cho bằng chị bằng em", khi vừa đặt chân vào cánh cổng đại học, chưa đầy nửa năm sinh hoạt cùng những người bạn mới, T.T.T.L cùng nhóm bạn 4 người đã khiến bạn bè trong lớp nhiều phen sửng sốt và kinh ngạc trước "phép màu nhiệm" và tài "biến hóa" trong phong cách của họ. Từ thời trang sinh viên chuyển sang hơi bụi rồi đến hip-hop, thậm chí đôi khi là sự lố bịch của những thứ mốt, trông họ không khác gì một sàn diễn "động" trên giảng đường, chưa kể đến những "bộ sưu tập" thời trang tóc của các cô cậu tân sinh viên Trường ĐHKT này. Mái tóc suôn mềm bay trong gió được "chuyển tải" sang kiểu xù mì Hàn Quốc sành điệu phối hợp với bộ trang sức bằng đồng xu to bản ấn tượng... càng làm T.L nổi bật nhất so với các bạn cùng khóa. 
Cũng giống như nhóm bạn của T.L, N.Q.K là một sinh viên "có tiếng" của ngành Công nghệ thông tin, bạn bè không ít lần giật mình bởi sự thay đổi mode của cô với một tốc độ đáng kinh ngạc: mái tóc duỗi thẳng nhuộm "hai-lai" chưa được bao lâu đã biến thành tóc uốn lọn vàng hoe, nhưng chỉ ít tháng sau lại suôn mượt như cũ. K. cho biết đấy là tác phẩm của một "cây kéo" danh tiếng tại TP.HCM, với tổng số tiền cho 3 lần "biến hóa" đó lên đến hơn 3 triệu đồng. 
Còn cô sinh viên T.N.S (ĐH Quốc gia TP.HCM) thì lại khác, vốn là "tiểu thư" trong một gia đình khá giả ở Q.5, nên S. có điều kiện hơn các bạn cùng trang lứa. Công việc chính của cô là ăn, học và tiêu hết số tiền tiêu vặt... 900.000 đồng/tháng. Xinh đẹp, học giỏi và không thích la cà ở các quán bar, vũ trường, thú vui của S. là đi mua sắm, xem ca nhạc, xem phim, tán gẫu và ăn uống cùng bạn bè sau mỗi giờ tan học. Số tiền cung cấp của bố mẹ chỉ vừa đủ so với mức tiêu xài của cô. Ngoài giờ học chính khóa, cô thường tham gia các hoạt động từ thiện để cuộc sống có thêm ý nghĩa. Cách sống của cô có lẽ là ước mơ, lý tưởng trong mắt bạn bè nhưng mỗi mùa "mốt" qua đi thì cô lại đào thải ra hàng lô lốc quần áo còn mới cáu cạnh... 
Khác với L., S. và K, H.L.Q là một sinh viên trường cao đẳng chăm chỉ học hành, sau giờ học chính quy cô còn làm thêm ở quầy thu ngân cho một quán cà phê ca nhạc ban đêm. Tiền lương Q. gửi cho mẹ một nửa, còn lại là chi tiêu cá nhân, trong đó phần đáng kể là dành cho việc... đổi "mốt" điện thoại. 
Vì sao "xài sang" là mốt 
Bùng nổ quảng cáo, các thương hiệu mới ra đời, những mặt hàng xa xỉ bắt trúng "mạch" của giới trẻ với tâm lý thích khẳng định tính cách và dấu ấn riêng của mình trong con mắt bạn bè. Ai cũng mong muốn mình được nổi bật nhất giữa đám đông. "Nếu ai cũng mặc đồ trắng, thì mình phải mặc đồ đỏ" - T.L hùng hồn tuyên bố. Nguyên nhân không chỉ từ chỗ họ ỷ lại vào kinh tế gia đình khá giả, bố mẹ nuông chiều và làm ra tiền, có điều kiện cho họ đầu tư "hình thức" bề ngoài cùng các thú vui tiêu khiển "phí" khác của cuộc sống. Điển hình là N.S, cô chỉ có nhiệm vụ chính là học, ăn và chơi, việc nhà cũng không đến tay cô, hầu hết từng miếng ăn, giấc ngủ cô cũng đều có người giúp việc lo. Do đó ngoài "nội quy" gia đình ra thì bạn bè và đi "shopping" thực sự trở thành nguồn vui lớn. Đây cũng là giải pháp không chỉ giúp cho S. mà còn hầu hết cho các bạn trẻ khác giảm áp lực giờ học hành căng thẳng và sự tẻ nhạt trong cuộc sống. "Khi buồn thì đi... mua sắm sẽ hết buồn" - S. tâm sự. 
Ngoài ra, các loại "sưu tập": tóc, quần áo, điện thoại, trang sức... trở thành "mốt" của không ít bạn trẻ ngày nay. Do vậy mà không chỉ riêng gì khu vực nội thành mà ở ngoại thành quán bar, cà phê cũng mọc lên như nấm, là nơi lý tưởng lui tới của giới trẻ. Giá cả "hợp" túi tiền và sang trọng, nhẹ nhất cũng đôi ba chục ngàn/ly sinh tố, nước cam... L.H.H - sinh viên ĐH Khoa học xã hội và nhân văn thổ lộ: "Tụi mình thường hay "săn" tìm những quán nước mới, đẹp, phong cách "hay hay" để làm nơi gặp gỡ bạn bè. Mình nghĩ tiền bạc thì không đáng kể mấy so với những lúc vui vẻ với bạn. Nhưng thú thật, lắm khi cũng áy náy khi thấy bố mẹ đắn đo với những món nhu yếu phẩm mà giá thành chưa bằng một ly nước mình uống với bạn bè...". Biết thế nhưng không ít bạn trẻ vẫn cố "tạo" cho mình một cái dáng "quý-x-tộc", một "mác" tiểu thư, công tử bằng cách vay mượn của bạn bè để "tân trang" vẻ bề ngoài cho mình. M.H - sinh viên ĐHKT, đến từ Khánh Hòa, cũng tụ tập chơi nhóm 5 người. Sống xa nhà, H. có điều kiện "bay nhảy" khỏi tầm tay gia đình, vừa mới bước chân vào giảng đường H. đã chọn được người lọt vào "mắt xanh" của mình mà tấn công, đó là một chàng "công tử" của lớp. Cuộc tình của đôi sinh viên này đến nhanh như gió và ngoài những thời trang "thu nhặt" được từ số tiền chu cấp hằng tháng của bố mẹ ở quê gửi vào thì thời trang chính của H. là đi "vay mượn" bạn bè để "mát mặt" khi đi cạnh người yêu. Cuộc sống của H. như một xâu chuỗi vòng quay, vay người này lấy trả cho người trước... và cứ thế "vòng kim cô" ấy đã nhấn chìm H. vào sự luẩn quẩn. Không ít những cô cậu tú từ tỉnh ra chạy theo cách sống trên. Một điều họ không hiểu được là, "một phần tất yếu" của cuộc sống là phải lành mạnh và "hợp" với túi tiền, gia cảnh của bản thân. 

