 Chuyện những cô gái bị bán làm vợ người ở Nghệ An Ông Hoàn, bà Năm mỏi mòn chờ con Hương về nhà thăm gia đình nói đưa em gái tên Thủy đi chơi nhưng lại đưa Thủy sang Trung Quốc lấy chồng. Tết năm 2005, Thủy có điện thoại về nói rất nhớ nhà, nhớ con nhưng không có tiền về. 
Chúng tôi đến gia đình ông Lê Văn Việt ở xóm Vận Tải, xã Võ Liệt, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Thời bao cấp vợ chồng ông làm nghề vận tải trên sông Lam, năm 1991, HTX vận tải giải thể, vợ chồng ông và 6 người con phải làm thuê kiếm sống. Do khó khăn nên cả 6 người con đều không biết chữ, suốt ngày theo cha mẹ đi làm thuê. 
Ngày 18/11/1998, có một phụ nữ khoảng 40 tuổi, người tầm thước xưng là Điệp quê ở Hải Phòng vào nhà và hỏi ông có cho con đi làm bánh kẹo ở Hà Nội không, mức lương ban đầu là 250.000 đồng/tháng, cơm nước gia chủ nuôi, đi về được chủ cho tiền tàu xe, sau này nếu làm tốt được tăng lương… Đang lúc khó khăn, nghe những lời nói trên, cha con ông Việt như người chết đuối vớ được cọc. 
3h chiều cùng ngày, Điệp đã đưa 2 em Lê Thị Hoài (29 tuổi) và Lê Thị Hà (25 tuổi) ra đón xe kịp chuyến tàu tối ở Vinh ra Hà Nội. Hoài, Hà đi được một tuần thì có người lạ điện về báo hai em đã ở Trung Quốc. Nghe được tin dữ cả nhà ông Việt như đứt từng khúc ruột, riêng bà Thanh mẹ 2 em ngất xỉu. 
6 năm sau, năm 2002, khi bà Thanh mất, hai chị em Hoài, Hà về thăm nhà được một ngày, đưa cho bố 1 triệu đồng. Theo lời Hoài và Hà thì chồng hai em đều đã già cả và làm nông nghiệp. Hoài sinh được 2 người con một trai, một gái; Hà sinh được một người con trai. 
Cuộc sống hai chị em nơi đất khách quê người rất khó khăn vất vả. Hai em nói mặc dù rất muốn ở lại nhà nhưng phải sang Trung Quốc vì thương con ở bên đó, hơn nữa có nhiều lý do khác ràng buộc nhưng các em không tiện nói ra. 
Gia đình ông Bùi Trọng Hoàn, 69 tuổi, thương binh chống Mỹ hạng 4/4 và bà Phan Thị Năm ở xóm Yên Xuân cũng có hoàn cảnh tương tự. Do khó khăn vất vả và buồn tủi vì có 2 người con bị lừa bán sang Trung Quốc, ông đâm ra quẫn tính. 
Ông Hoàn và bà Năm sinh được 6 người con 3 trai, 3 gái. Người con gái thứ 2 của ông bà là Bùi Thị Hương, SN 1968, bị lừa bán sang Trung Quốc từ năm 1994. Trong mấy năm ở đất khách quê người, thỉnh thoảng Hương có điện về cho gia đình. Người em gái thứ 5 của Hương là Bùi Thị Thủy, 32 tuổi, lấy chồng, sinh được 1 cháu trai thì chồng chết. 
Năm 2002, qua điện thoại, được tin Thủy sống cảnh góa bụa, Hương về nhà thăm gia đình nói đưa Thủy đi chơi, ai ngờ Hương lại đưa Thủy sang Trung Quốc lấy chồng cho "có chị có em". Tết 2005 vừa qua, Thủy có điện thoại về nói rất nhớ nhà, nhớ con nhưng không có tiền về. 
Đáng thương tâm nhất là trường hợp chị Nguyễn Thị Lượng ở xóm 10, xã Thanh Chi. Chị Lượng là cựu thanh niên xung phong thời chống Mỹ. Do hậu quả của những trận sốt rét rừng và ốm đau bệnh tật, ngày trở về tuổi thanh xuân của chị cũng theo đó trôi qua. Rồi chị kết hôn với anh Chu Văn Cường cũng ở xã Thanh Chi. Anh Cường bị bại liệt hai chân từ khi còn nhỏ. Quê chị có nhiều người bỏ ruộng đi tìm vận may đào đãi vàng. Chị Lượng xin chồng đi phục vụ nấu ăn cho họ. Một thời gian sau, anh Cường được biết chị Lượng đã bị bọn người xấu lừa bán sang Trung Quốc. Anh Cường nhớ thương vợ suy sụp cả thể xác lẫn tinh thần 

