 Phố bắp nướng Phố bắp nướng (đường Trường Sơn, quận Tân Bình-TPHCM) Ảnh: B.Trung Những đôi tình nhân ghé vào, vừa ăn vừa trò chuyện, có bếp lửa về khuya thêm phần lãng mạn. Tại TPHCM, những hàng bắp nướng vẫn thường xuất hiện ở một vài điểm trên các đường phố.
Nhưng gần đây, những người bán bắp nướng đã tụ tập ở cuối đường Trường Sơn, quận Tân Bình, gần sân bay Tân Sơn Nhất để làm ăn. 
“Phố tình” sinh...“phố bắp” 
Khoảng 20 giờ là lúc phố bắp nướng đỏ lửa. Các chủ hàng vội vàng bày đồ nghề ra vỉa hè. Than được quạt lên, bắp được lôi từ trong bao ra xâu vào những que tre nhỏ đặt lên bếp. Cạnh bên là các tấm biển viết nguệch ngoạc “bắp nướng”, “bắp xào”. Những người bán hàng tay quạt, tay thoăn thoắt trở bắp, mặt ướt đẫm mồ hôi. Chị Thanh, quê Quảng Ngãi, cho hay mỗi ngày chị đi chợ Hóc Môn chọn những trái bắp ngon nhất về bóc sẵn vỏ để đấy, tối lại đem ra phố này nướng. Chị bảo, bắp nướng ngon thì phải là bắp nếp. Để chiều lòng khách, chị luôn mua bắp non lẫn bắp già cho khách dễ bề chọn lựa. Các hàng bắp nướng còn có thêm một chiếc chảo nhỏ, chai mỡ, ít tôm khô để sẵn sàng đáp ứng khi khách gọi món bắp xào. Chị Nga, ở Củ Chi, cho biết thêm vào mùa mưa bắp nướng mới dễ bán. Dường như không khí mát mẻ, se lạnh vào ban đêm khiến khách chuộng ăn bắp nướng hơn hẳn. 
Đường Trường Sơn lâu nay vẫn được giới trẻ gọi là “phố tình yêu”. Các cặp tình nhân đến đây tranh thủ những khoảng tối trên lề đường để tâm sự. Thật ra, những người bán bắp nướng đã nhanh nhảu phát hiện được nơi tụ tập của các đôi bạn trẻ ở đây, nên tìm tới bày bán. Từ khi có các hàng bắp nướng, những đôi tình nhân ghé vào, vừa ngồi ăn vừa nói chuyện và có bếp sưởi ấm khi trời trở gió về khuya, xem ra càng thêm phần lãng mạn. 21 giờ, phố tình cũng như phố bắp nướng bắt đầu nhộn nhịp. Tấp xe máy vào vỉa hè, các vị khách- đa phần là thanh niên - hào hứng sà đến bếp nướng bắp. Trong lúc chờ bắp chín, họ tranh thủ trò chuyệân. Càng về khuya khách càng đông. Các chủ hàng nhanh tay quạt lửa, nhiều khi phải có người phụ thêm. Có nhóm bạn trẻ đi trên những chiếc xe rất thời trang, ăn mặc đẹp, “tập kích” vào một hàng bắp nướng, lập tức góc phố này trở nên ồn ào bởi tiếng cười đùa. 
Làm ăn tạm bợ 
Phần lớn những người làm nghề bán bắp nướng ở đây là dân nghèo ngoại tỉnh. Ban ngày họ làm những công việc khác nhau, ban đêm mang bắp ra đây bán để kiếm thêm thu nhập. Chị Thanh cho biết, chị phải thuê nhà 600.000 đồng/ tháng. Ban ngày chồng làm phụ hồ còn chị bán trái cây dạo. Tiền bán bắp nướng cũng đủ trả chi phí ở trọ. Giá một trái bắp nướng là 3.000 đồng. Trung bình mỗi đêm chị Thanh bán được khoảng 40 trái bắp, lời được vài ba chục ngàn đồng. 
Sau 24 giờ, khi đường phố đã vắng người qua lại, những người bán bắp nướng cũng lục tục về nhà. Vất vả cực nhọc, họ lại luôn nơm nớp lo âu. Dạo này sân bay Tân Sơn Nhất đang mở rộng và xây dựng lại nên họ mới có cơ hội “đậu” ở khu này. Một mai khi xây dựng xong, chắc chắn các hàng bắp nướng ở đây sẽ bị “hốt”. Tuy họ làm ăn lương thiện, nhưng đường phố này lại là cửa ngõ TP, nơi gây ấn tượng đầu tiên cho du khách khi xuống sân bay, nên xem ra nghề bán bắp nướng ở đây chỉ tạm bợ ngày nào hay ngày đó. Phố bắp nướng với khói, rác, chủ khách ngồi, đứng trên vỉa hè tạo nên cảnh lộn xộn, dơ bẩn, không văn minh chút nào. Chị Nga nói, nhiều đôi tình nhân không ngại âu yếm nhau dưới bóng đèn đường. Lại có không ít nhóm thanh niên mang theo cả rượu kéo đến, nheo nhéo đòi nướng bắp thật nhanh để làm thức nhấm, rồi ngồi nhậu tại chỗ... 

