 Cắt lể: Đem tiền mua đau đớn, mất vệ sinh Trao đổi với chúng tôi vào chiều 13-6, ông Nguyễn Việt Long, Phó Chủ tịch phường 15, quận 10, nhìn nhận cơ sở của bà Bảy Taxi (còn gọi là bà Bảy Chẩn) hoạt động không có giấy phép nhiều năm qua. Đã nhiều lần phường kết hợp với Thanh tra Sở Y tế đi kiểm tra và xử phạt hành chính, nhưng sau mỗi lần kiểm tra bà ta lại cố tình hoạt động trở lại dưới nhiều hình thức.
Đến đầu hẻm 601 đường Cách Mạng Tháng Tám, P.15, Q.10-TPHCM hỏi nhà bà Bảy Taxi chuyên hành nghề cắt lể thì ai cũng biết. Nghe theo lời giới thiệu, tôi đến địa chỉ trên, một người đàn ông gần đó cho biết: Bà Bảy chỉ làm từ 6 đến 7 giờ sáng mỗi ngày, vì sợ bị kiểm tra. Đúng 6 giờ 30 ngày 13-6, tôi có mặt tại nhà bà Bảy - số 601/20/16 trong vai người bệnh đang cần cắt lể để trực tiếp chứng kiến các công đoạn hành nghề của bà Bảy. 
Hành nghề kiểu chết người 
Bước vào nhà, tôi được một người hướng dẫn đi lên lầu 1 theo chiếc cầu thang bằng gỗ nhỏ hẹp. Có 2 bệnh nhân đang ngồi chờ bà Bảy ăn sáng. Tôi cẩn thận ngồi nép bên cạnh 2 mẹ con người phụ nữ vừa đến trước tôi. Bà Bảy ngồi bệt xuống sàn gạch ăn 1 tô bánh canh giò heo, xung quanh bà đầy các loại thau nhựa lủ khủ cáu bẩn, tất cả đồ nghề đều để đại trên sàn nhà, vừa ăn bà vừa xem tivi đang chiếu một bộ phim truyền hình Đài Loan nhiều tập. Thấy có khách chờ, bà ta vội ăn nhanh, hai tay cầm miếng móng heo chỉ 1 loáng là xong. Bà đứng lên cất chiếc tô rồi quay lại chỗ cũ ngồi xếp bằng soạn đồ nghề ra nền gạch, các ngón tay cầm miếng móng heo lúc nãy bây giờ thoăn thoắt soạn các ống giác hơi lôi từ trong gầm giường ra. Vừa làm, bà ta vừa bảo người mẹ: “Trải khăn ra”. Người mẹ lật đật một tay ôm con, một tay lôi từ trong bịch xốp ra một chiếc khăn tắm đã cũ trải trên nền gạch rồi đặt con mình vào đấy. Bé gái 9 tháng tuổi người ốm tong teo đang ngái ngủ bỗng mở to mắt ra nhìn. Bà Bảy quát người mẹ trẻ: “Để úp nó xuống, một tay đè 2 chân nó, một tay đè chặt đầu và mình nó xuống, giữ không cho nó cựa quậy nghe không?”. Nói xong bà lấy một miếng lưỡi lam đã được cắt nhỏ trên đầu có bịt một miếng giấy trắng bắt đầu rạch trên mình đứa nhỏ. Bằng những động tác rất nhanh, chỉ một thoáng, cả chục vết đã được cắt rất “ngọt”, đứa bé gào khóc, mình mẩy tím bầm, máu tuôn ra đầy lưng. Người mẹ xót xa: “Ráng đi con”. Bà Bảy thấy vậy nạt: “Nó biết gì mà dỗ, cứ đè chặt nó xuống thì tôi mới làm được”. Bằng những động tác thành thạo, bà ta bật chiếc đèn dầu bên cạnh lên, rồi đưa tay với lấy từng chiếc ống giác hơi lấy từng miếng giấy báo đã cắt sẵn mồi lửa vào trong cho cháy bùng lên rồi chụp lên những vết cắt. Những chỗ cắt bây giờ phồng to, tím ngắt. Bỏ những ống giác hơi ra, bà Bảy lấy bông gòn lau máu, vừa lau bà ta vừa nói: Nó bị bệnh nặng lắm, nếu không trị là chết!? 
Sau khi rạch muốn nát lưng, bà Bảy lấy tay lật đứa bé từ tư thế nằm sấp sang nằm ngửa. Lúc này, toàn thân bé toát mồ hôi ướt nhẹp, đôi môi thâm tím vì đau đớn, khóc ngằn ngặt từng cơn. Thế nhưng, người mẹ lại tiếp tục dùng hai tay đè bé xuống để cho bà Bảy chích như đã làm ở phần lưng, vừa làm bà ta vừa bảo tôi: “Cô lột quần áo ra nằm xuống con gái tôi nó làm cho”. Tôi lắc đầu: “Cháu sợ lắm, cháu không dám làm”. Vừa nói xong, tôi đã bị bà đuổi: “Vậy bà đi về đi, về mà đi bác sĩ, ờ mà bà bị bệnh gì?”. Tôi giả bộ nói bị mất ngủ và nóng gan, bà Bảy phán: “Bệnh đó mà bà không làm ở đây thì ôm bệnh cho chết luôn”, nói rồi bà ta cứ luôn miệng đuổi tôi về. 
Tự kê đơn và bán thuốc 
Vẫn bàn tay dính máu, bà Bảy thò tay xuống dưới gầm giường lấy thuốc ra trút vào bao xốp màu đen, miệng nói thân chủ phải trả 210.000 đồng và hẹn 10 ngày sau phải đến nữa. Bà dặn: “TrÃong 5 ngày đầu không được tắm, không được lau khăn ướt, lần sau tôi làm cho một lần nữa nó sẽ lên 2 ký ngay...”. Hoảng sợ vì cách chữa bệnh của bà Bảy, tôi đánh bài chuồn, dù bà cố dúi tấm danh thiếp của một “cơ sở” cắt lể khác do con bà làm chủ mở tại quận 8. Ra khỏi nhà bà Bảy, tôi hỏi người phụ nữ: Sao không đưa con vào bệnh viện? Chị cho biết thấy có vài người đi đến đây chích lể về truyền nhau là bà Bảy trị bệnh hay lắm nên cố gom góp tiền bạc thuê xe ôm đưa cháu đi từ 5 giờ sáng từ Hóc Môn xuống. Tôi thử xem bà Bảy cho những loại thuốc gì, thấy có một lọ Atussin (thuốc trị ho với bộ ba chất long đàm), 4 viên thuốc không tên, 3 vỉ Mucomyst, 1 vỉ Ery, 1 vỉ Mucolat, 2 vỉ Acc. Với chừng đó thuốc mà vừa trị được cả bệnh khóc đêm lẫn suy dinh dưỡng chỉ trong vòng 2 tuần thì quả là “thần y”!? 

