 Ăn Tết ở quê Sáng sớm ngày mùng một, chúng tôi rời TP Mỹ Tho xuôi theo quốc lộ 1A trực chỉ hướng Cái Bè, về quê ăn Tết với bà con nông dân.
Tết tiết kiệm 
Ngày đầu năm nhưng quốc lộ 1A vẫn nhộn nhịp người xe, đông đúc nhất vẫn là xe… gắn máy. Điều đáng mừng là dù ít thấy xuất hiện bóng áo vàng của CSGT nhưng những người du xuân, thăm viếng họ hàng bằng xe gắn máy vẫn nghiêm chỉnh úp lên đầu “cái nồi cơm điện”, có lẽ sự an toàn trong 3 ngày Tết đã trở thành tiêu chí hàng đầu. Suốt 40 km đường trường từ Mỹ Tho về Cái Bè hai bên đường hoa mai nở vàng rực, nhưng hàng quán vẫn ồn ào mua bán chẳng khác ngày thường là bao. Ghé thăm những gia đình quen biết ở khu vực ngã ba An Cư, nhà nào cũng thi nhau mời ăn bữa cổ đầu năm với đầy đủ bánh tráng, thịt kho tàu, dưa kiệu, lạp xưởng… nhưng tuyệt đối không thấy món hột vịt kho truyền thống của 3 ngày tết. Bà Năm Hiền, nông dân xã Hội Cư, vừa mời chúng tôi dùng thử món thịt kho tàu với măng khô thay cho món thịt kho hột vịt, vừa cười phân bua: “ Nghe nói năm nay vịt bị nhiễm cúm gà hơi bị nhiều, xóm trên lại có mấy bầy vịt đẻ đông hàng ngàn con vừa bị chết nên không dám thả hột vịt vào nồi thịt. Thà nhịn một năm mà an toàn sức khỏe vẫn hơn”. Không riêng gì bà Năm Hiền mà nhiều gia đình ở khu vực này cũng loại bỏ 2 món thịt gà, thịt vịt ra khỏi mâm cổ ngày tết vì “ nghe đài, báo nói bệnh cúm gà đang lây lan mạnh, sợ lắm”, một bác nông dân khề khà nói với chúng tôi như vậy. 
Ở ấp Hậu Vinh, xã Hậu Thành chúng tôi ghé vào ăn tết với những gia đình sinh sống dọc con kênh 28 quanh năm sóng vỗ. Một điều đáng ngạc nhiên là năm nay không còn thấy cảnh cổ bàn ê hề, thừa mứa như những năm trước. Bên mâm cơm đầu năm có thêm món khô cá lăng đặc sản chiên giòn ăn kèm với dưa cải chua, ông Chín Gắng nhấp ly rượu đế cay xé họng, giảng giải: “ Tết này bà con trong xóm bảo nhau nên vui xuân tiết kiệm; bánh mứt thịt thà mua cũng vừa phải, đủ cho gia đình dùng trong 3 ngày đầu năm và tiếp đãi khách khứa, họ hàng thôi. Không phải năm nay nông dân không có tiền ăn tết nhưng rút kinh nghiệm những năm trước tranh nhau mua sắm ồ ạt để “lấy tiếng” nhà này ăn tết to hơn nhà kia rồi sau tết thịt kho, dưa cải, bánh mứt ăn đến ra giêng cũng chưa hết”. Ngay trong bàn tiệc đầu năm, chúng tôi nghe nhiều bác nông dân sôi nổi bàn chuyện lúa má, xăng dầu, phân bón và nhắc nhau ăn tết in ít thôi, tranh thủ thời gian thăm đồng, chăm sóc hoa màu sau lễ cúng tất ngày mùng ba, điều xưa nay hiếm ở khu vực này. 
Cờ bạc, nhậu nhẹt ì xèo vẫn tồn tại 
Trong lúc những lão nông tri điền vừa thưởng xuân vừa tranh thủ bàn chuyện sản xuất thì đám thanh niên trai tráng ở nông thôn lại “tranh thủ” 3 ngày tết để sa đà vào nhậu nhẹt bê tha, cờ bạc. Từ Hội Cư về Hậu Thành, rất vất vã chúng tôi mới từ chối được những mâm nhậu mừng xuân “tới bến” của đám thanh niên mặt đỏ phừng phừng: rượu đế uống nguyên ly xây chừng, bia nốc trăm phần trăm ly cối. Hải, một thanh niên địa phương tháp tùng làm người dẫn đường cho chúng tôi, giải thích: “ Con gà tức nhau tiếng gáy,thanh niên nông thôn hơn thua nhau bằng… ly rượu. Từ trưa 30 tháp chạp cúng mâm cơm rước ông bà là họ đã cài độ nhậu với nhau, rồi nhậu dài dài cho đến mùng mười, ra giêng mới chịu đi làm lại”. Hỏi tiền đâu mà nhậu nhiều vậy, Hải cười: “ Thì làm lụng dành dụm cả năm, thêm mớ tiền thu nhập từ hoa lợi bán tết, vậy là đã có điều kiện nhậu dài dài rồi”. Nhưng, kiểu thách đố nhau uống bia, rượu “trăm phần trăm” của những thanh niên nông thôn cũng chưa làm chúng tôi ngán bằng cảnh sau khi tan tiệc nhậu ở nhà này các đệ tử lưu linh lại kéo nhau ra đường, lên xe gắn máy rồ ga phóng bạt mạng thần hồn trên những con đường đá đỏ mù bụi để đến chúc xuân và gầy độ nhậu ở nhà khác. 
Một tệ nạn đáng buồn khác trong những ngày tết ở nông thôn là nạn cờ bạc. Trong ngày mùng một tết, đi đến đâu chúng tôi cũng gặp sự hiện diện của “ bác thằng bần”. Trẻ em thì bầu cua cá cọp, bài cào; mấy chị phụ nữ xúm xít nhau bên sòng tứ sắc, lô tô; đám thanh niên thì nghiền ngẫm xập xám, các-tê. Không ồn ào sôi động như những mâm nhậu nhưng những sòng cờ bạc cũng không thiếu những gương mặt đỏ gay gắt vì cay cú ăn thua kèm những tiếng chửi thề văng mạng của các đệ tử đỏ đen. Kéo một cậu trai tên Hiếu vừa đứng dậy khỏi một sòng xập xám ở ấp Hậu Vinh, chúng tôi hỏi dò : “ Ăn thua lớn không ?”. Cậu trai cười: “ Tụi em đánh cò con thôi, mỗi tụ vài chục ( ngàn), tết mà anh” và cho biết mới thua gần trăm ngàn trong vòng chưa đầy 15 phút ngồi sòng, đi đứt tiền công của 3 ngày làm thuê làm mướn. Ăn tết ở quê thật thanh bình, không gian trong lành, yên ắng; tấm lòng người quê luôn rộng mở, hiếu khách. Nhưng, nếu như không có những hình ảnh khó coi của những cuộc nhậu tới bến và trò đỏ đen bài bạc khắp nơi thì cái tết ở quê sẽ đẹp biết bao. 

