 Cotton cho hè 2006 Trang phục của mùa hè năm nay khá phong phú, đa dạng về kiểu dáng và chất liệu. Tuy nhiên, với khả năng hút ẩm cao, tạo cảm giác thoáng mát, dễ chịu, chất liệu cotton đang là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng. 
Trên nền vải cotton, màu sắc trang nhã, nhẹ nhàng như trắng, xanh dương, hồng nhạt..., bạn có thể chọn cho mình kiểu váy rời hoặc đầm liền có độ dài ngang hoặc trên gối một chút, chân váy xéo trông rất duyên dáng, đầy nữ tính; cũng có thể là kiểu áo sơ mi đơn giản, lịch sự và trẻ trung có họa tiết ở ngực và cổ áo, đi với chiếc quần kaki có thêu ở thắt lưng, tạo cho bạn sự năng động và hiện đại để dạo phố. Đây là những mẫu thời trang mới của nhà thiết kế Minh Quang. Bạn có thể tìm mua các sản phẩm trên tại 112 Cô Giang, quận 1 - TPHCM. 


