 Cắt giảm chi phí trong 1 tháng Cuối tháng, cầm những hóa đơn thanh toán điện, nước, điện thoại, thực phẩm... trên tay, bạn thấy choáng. Những con số cứ nhảy “lam-ba-da” trước mặt bạn. Và bạn chỉ có thể thốt lên “Ôi, sao mà nhiều thế này!”
Tại sao có chuyện như thế ư? Đơn giản là vì bạn chi tiêu quá mức cần thiết. 
Với những khoản nhỏ vài nghìn đồng, bạn cứ phung phí hết cỡ. Nhưng bạn có biết, hàng chục lần của mấy nghìn đồng, con số tiền triệu có thể đi vèo như chơi. 
Vậy để khỏi phải chóng mặt vào cuối tháng, bạn hãy tìm cách cắt giảm một nửa chi phí trong một tháng. Có 6 cách cho bạn đây! 
1. Lên kế hoạch mua sắm trong tháng: 
Trong bản kế hoạch này, bạn đừng quên liệt kê tất cả những khoản mình đã chi tháng vừa rồi. Nhớ ghi chính xác từng chi tiết và từng đồng tiền lẻ một. Sau đó, bạn tính tổng số tiền đã xuất hầu bao. 
Tiếp theo, dựa trên danh mục những khoản chi cũ, bạn lên kế hoạch mua sắm cho tháng sắp tới, chỉ bằng một nửa số tiền ấy. 
Ghi nhớ: Phải tính toán từng khoản chi nhỏ nhất và các con số luôn phải đưa ra ở mức thấp nhất. 
2. Danh sách những thứ không thể thiếu: 
Đó là những khoản cố định và thật sự cần thiết, bạn không thể sống mà không có nó. Chẳng hạn như tiền chợ, tiền điện, nước, nhu yếu phẩm hằng ngày trong gia đình, tiền sữa cho bé... 
Đây chắc chắn là những thứ “nuốt” nhiều tiền nhưng lại không thể bỏ qua. 
Tùy theo hoàn cảnh và thói quen sinh hoạt của từng gia đình mà bạn có cách tiêu khoản này hợp lý. Nhưng hãy luôn ghi nhớ: khoản này đừng chiếm quá 60% tổng thu nhập hằng tháng của bạn (hoặc của hai vợ chồng). 
3. Liệt kê những thứ không cần thiết: 
Trong nhiều khoản chi, chắc chắn bạn đã vung tay quá trán cho một số thứ không cần thiết. 
Đó là những món không chi cũng chẳng ảnh hưởng đến cuộc sống của bạn. Nếu tiêu tốn hơn 30% thu nhập cho chúng, bạn đang ném tiền qua cửa sổ đấy. 
Đã đến lúc hạn chế những đêm “đóng đô” ở quán cà phê với bạn bè mua sắm quá nhiều quần áo, thỏi son đắt tiền quyến rũ. Với đàn ông, khoan chi phí phạm nhất là thuốc lá, bia rượu... 
Đừng thương tiếc, hãy cắt ngay những khoản này để tiết kiệm hầu bao. 
4. Giảm thiểu 30% cho tất cả các khoản sinh hoạt: 
Hãy mạnh dạn cắt giảm bớt chi phí cho những món chi tiêu thiết yếu ở mục số 2. 
Chẳng hạn, trước đây bạn thường mua loại gạo giá 7.000 đồng/kg. Bây giờ, bạn vẫn có thể chọn được gạo ngon với giá 5.400 đồng/kg. 
Bạn phải mua 300 gr thịt bò mới đủ cho 4 người ăn. Bây giờ. bạn có thể mua khoảng 260 gr mà vẫn bảo đảm chất lượng. 
Việc bạn không để nước chảy lênh láng hay đừng để bóng điện nhà tắm sáng suốt ngày đêm là đã giảm một khoản chi đáng kể rồi đấy. 
Với điện thoại, nên hạn chế "tám" và gọi những cuộc không cần thiết. 
5. Để dành tiền vào mỗi cuối tuần: 
Khi bắt đầu thực hiện kế hoạch chi tiêu mới, hằng tuần, bạn nên tổng kết xem mình chi dùng thế nào. 
Điều này giúp bạn sớm nhận ra sự tiêu xài phung phí và nhanh chóng “xì-tốp”. 
Nếu tiết kiệm 50.000 đồng/tuần, bạn sẽ “giàu” thêm 200.000 đồng/tháng. 
6. Hãy mua sắm khi có đợt khuyến mãi: Thông thường, siêu thị bán giá cao hơn bên ngoài 5% - 15%. Tuy nhiên, nếu mua hàng trong đợt giảm giá, bạn sẽ rất được lợi. Đây là cơ hội để bạn mua được nhiều món hời, lại có quà tặng khuyến mãi. 

