 “Ba ngày xuân nhựt” đã qua (NLĐO)-Sáng mồng 3 Tết. Chợ ở quê tôi đã bắt đầu nhóm họp như thông lệ. Một số quán ăn, quán cà phê đã mở cửa từ mồng 2. Đây cũng là nét mới ở quê tôi khoảng mười năm nay.
Từ giữa năm 1995, cây cầu Quảng Huế bắt ngang qua dòng sông Vu Gia, và cuộc sống quê tôi thực sư thay đổi. Những quán ăn, quán cà phê mọc lên và sống được cùng nhiều cái được khác đều nhờ cây cầu ấy. 
Tôi nhớ trước năm 1995, khi mùa mưa lũ về, ai đi đâu qua bờ Bắc sông Vu Gia, về sau 16 giờ phải kêu đò khản giọng. Thấy con đò tách bến là mừng rơn, nhưng qua tiếng gió chỉ nghe loáng thoáng rằng nước chảy quá, đò không qua được, thì chỉ biết thở dài, trở vào xóm tìm nhà quen xin ngủ nhờ qua đêm. 
Nhờ cây cầu ấy, bây giờ người dân quê tôi muốn đi muốn về lúc nào cũng được. Ai muốn đi Sài Gòn, Đà Lạt, Nha Trang, Hà Nội... chỉ cần nhấc điện thoại báo trước ngày giờ là có xe đến đón tận ngõ. 
Nhờ vào sự đổi thay của xóm làng, nên buổi chợ đầu năm, tôi cũng thấy có sức sống hơn. Kẻ bán người mua đều có áo quần lành lặn, đẹp đẽ; lời ăn tiếng nói cũng nhẹ nhàng hơn. “No thành tiên thành Phật” là thế. 
Điều làm tôi thấy vui vui là rất nhiều người mua cá tràu (cá lóc). Người bán cũng ra giá để người mua mua được và người mua cũng biết buổi chợ đầu năm nên hầu như chẳng ai cò kè chi li. Đây là tục lệ lâu đời ở quê tôi. 
Theo kinh nghiệm người dân quê tôi từ bao đời qua, cá tràu là loại cá mạnh nhất. Bỏ vào trong thùng sâu nó cũng có thể vọt ra. Nếu rộng (bỏ cá vào trong thùng, trong khạp có nước để cá được sống) thì lúc nào cũng nghe tiếng quẫy đùng đùng không ngớt. 
Do vậy, ăn cá tràu đầu năm là ước nguyện được luôn mạnh khỏe để chống chọi với thiên nhiên, hầu tìm miếng cơm manh áo. Từ ước nguyện ấy, người đời sau cứ theo lệ mà làm và nghĩ rằng, đầu năm ăn cá tràu sẽ mạnh khỏe suốt năm! “Xưa bày nay bắt chước”, chẳng ai cần tìm nguyên ủy làm chi. Vả lại, cá tràu thịt ngọt và “hiền”, ai đau ốm ăn cũng được. 
Buổi chợ đầu năm tan sớm để mọi người còn về lo mâm cơm tiễn ông bà. Ở quê tôi xưa nay, nhiều người chờ đến mồng 7 Tết mới tiễn ông bà, nhưng phần lớn tiễn ông bà vào mồng 3 Tết để còn lo làm ăn. 
Tôi cũng mua mấy con cá tràu cửng (cá nhỏ bằng ngón tay cái hoặc ngón chân cái). Người bán lấy cọng cỏ xâu vào mang cá đưa tôi. Cầm xâu cá trên tay, tôi vui lắm. Ngày xưa, khi lúa trổ đòng, tôi đã bỏ nhiều buổi trưa đi câu và cũng xách như thế này. 
Thấy tôi xách xâu cá về, bác tôi vui ra mặt, nói: “Đưa ông bà, có mấy con cá ni là... sướng rồi. Không biết chị con đi chợ trễ mua có được không. Trước cúng sau cấp. Cá ni mà nướng trui, dầm nước mắm ớt tỏi, ăn với cơm thì ngon phải biết!”. Tôi cũng vui ra mặt, vì ý của bác trùng với ý của tôi. Chỉ nghe nói, miệng tôi đã ứa đầy nước bọt. 
Đưa ông bà xong, tôi bàn với bác và mấy người anh con các bác tôi, xây nhà thờ tư chi. Ý tôi vừa đưa ra được sự đồng thuận cao. Đất đai bây giờ không đơn giản, nên bác tôi nảy ý hiến cái nhà ông đang ở để làm nhà thờ. Mấy người con của ông cũng nhất trí, không một chút thắc mắc. Đây là niềm vui nhất trong những ngày đầu năm của tôi. Việc còn lại, mấy anh con các bác tôi giao tôi đi vận động anh em nội ngoại trong chi đi làm ăn tha phương. Kẻ có công ngươi có của, quyết chí thì khoảng tháng tư, tháng năm tới sẽ xong. 
Nghĩ ra chuyện này là khi khuya thức dậy, ngồi độc ẩm dưới gốc trầu của bác tôi ở góc sân. Tôi nhẩm tính chỉ kể từ đời ông cố đến đời con tôi đã là 5 đời, rồi tới đời cháu... Và biết còn ai nhớ về nơi chôn nhau cắt rốn của ông cha mình; nhớ về làng quê yên ả của một thời... 
Có quê mà chẳng có nhà, 
Đành đem giấc ngủ gửi bà con thôi. 
Giữa khuya thức dậy bồi hồi, 
Mẹ ơi, 
Con đứt nửa người, mẹ ơi! 
Đó là tâm trạng của GS Lê Trí Viễn vào tháng 11 vừa qua. 88 tuổi, ông nghĩ đến chuyện... xa vời, nên tập trung con cháu về quê lễ tổ tiên và để biết quê nhà. 
Thế nhưng sau khi lễ bái tổ tiên ở nhà thờ tộc, ông mới hay chi của ông không còn có ai ở quê nhà. Đêm đó, con cháu của ông phân tán ngủ nhờ nhà bà con trong tộc. Nửa đêm sực tỉnh, ông không cầm được nước mắt, viết nên những câu thơ trên. 
Nhớ lại bài thơ của ông vào khuya mồng 2 Tết ở quê nhà, tôi cũng không cầm được nước mắt. Xưa nay, người ta nói “chết nửa thân người” là ghê lắm rồi, nhưng giữa đêm thanh vắng bên gốc trầu ở góc sân nhà bác tôi, tôi mới hiểu được, cảm được tiếng khóc của vị giáo sư mà tôi luôn kính mến: “Mẹ ơi/ Con đứt nửa người, mẹ ơi!”. 
Thờ cúng ông bà tuy không phải là tôn giáo, nhưng đã có nhiều người cho là “Việt giáo”. Kể ra cũng có lý, nhưng cũng... không có lý. Vì tôn giáo có người tin có người không tin, có đủ màu da, sắc tộc. 
Ngày nay, Việt Nam chúng ta sẵn sàng làm bạn với các nước, nên con cháu trong nhà cũng có gia đình không thiếu người khác màu da, chủng tộc, nhưng không thể không có một chút “giọt máu đào” và cũng không một ai có ý nghĩ dù chỉ thoáng qua là mình có nên hay không nên tin có ông bà hay không. Theo suy nghĩ của tôi, chính sự ràng buộc này đã giúp dân tộc ta vững vàng trước những thế lực thù địch và đã viết nên những trang sử vàng oanh liệt. ... Tôi sắp xếp đồ đạc chuẩn bị trở về phố thị mà đôi mắt cứ cay cay. “Ba ngày xuân nhựt” như vậy là đã đi qua. Ông bà đã trở về nơi chốn của mình, còn những người đang sống tiếp tục với cuộc sống luôn bận rộn, nhưng đáng yêu. Với tôi, ba ngày Tết Bính Tuất này rất có ý nghĩa. Xin cám ơn quê hương, cám ơn những người thân thuộc đã cho tôi niềm vui mới, sức sống mới trong năm mới. 

