 Tết nơi cửa Phật Những ngôi chùa Việt vốn tĩnh tại, nằm ngoài ảnh hưởng của những sự kiện náo nhiệt nơi dòng đời chảy trôi. Tết là một dịp đông vui nhộn nhịp với những người thường nhưng đối với những vị tu hành, Tết có nhiều điều đặc biệt.
Trong tiếng mõ gõ lốc cốc buổi sớm mai, ngoài sân chùa Phúc Khánh, Hà Nội đã thấy sắc hồng của đào, vàng cam của quất, và trắng tinh khiết của mai. Sân sau, vườn lan trổ một vài nhành khoe sắc. Trong ban thờ chính, giữa khói hương nghi ngút bày mâm ngũ quả bên hộp mứt Tết. Đã nghe phảng phất hương xuân Việt. 
Đón năm mới, các ngôi chùa lúc nào cũng đông vui nhộn nhịp khách thập phương đến lễ bái và vãn cảnh. Các nhà sư không được tĩnh tại ngày 3 buổi tụng kinh mà cũng bị cuốn vào chuỗi ngày tất bật với một loạt công việc chuẩn bị đón khách thập phương lên chùa lễ Phật đầu năm.
Xin sớ đầu năm 
Đại đức Thích Thanh Quyết, trụ trì chùa Phúc Khánh cho biết việc chuẩn bị Tết trong chùa còn nhộn nhịp hơn ngoài đời bởi vì đây là dịp khách thập phương lên lễ chùa nhiều nhất trong năm. 
Lễ Bao sái tượng Phật, khán thờ 
Từ 23 trở đi, nhà chùa bắt đầu dọn dẹp, làm sạch các lối đi, trang trí thêm cờ Phật, đèn lồng. Sân trước, mấy chú tiểu đang cần mẫn quét lá. Sân sau, một chú tiểu khác đang tỉ mẩn cắt cành tỉa lá, xách xô múc nước tưới cây. Trong toà tam bảo, các sư thầy đang tất bật lau phủi ban thờ, thấp đôi cây nến, cắm lọ hoa tươi dâng lên đức Phật. Đây là một thủ tục nhà chùa năm nào cũng làm trước Tết, gọi là lễ Bao sái tượng Phật, khán thờ. 
Bí quyết gói bánh chưng chay 
Tĩnh mịch nơi cửa thiền 
24 âm lịch, theo phong tục chung, nhà chùa cũng gói bánh chưng, nhưng là bánh chưng chay. Cũng gạo nếp vo kĩ trắng tinh, đỗ xanh xát vỏ đãi cẩn thận. Nhưng bí quyết món bánh chưng chay của nhà chùa lại nằm ở nhân bánh. Đố xanh đồ chín tới, vàng tơi trộn với nấm hương được xao tẩm kĩ. Hương thơm của nấm quyện với hương thơm của đỗ bốc lên ngào ngạt. Chính những sợi nấm hương vừa thơm vừa đằm làm cho chiếc bánh chưng không thịt mỡ dưa hành tuy nhã đạm nhưng vẫn có một nét duyên riêng đậm đà hương vị. 
Những chiếc bánh chưng chay không to như bánh chưng thường nhưng vuông vức và đều chằn chặn. Năm nay, nhà chùa gói gần 1000 chiếc, không phải để ăn mà để phát lộc cho khách thập phương đến lễ chùa. Chính vì vậy, các sư thầy, các bà các cô khi gói đều phải tâm niệm gói sao cho đều tay, bởi Đức Phật đã dạy lộc chùa ban phát cho chúng sinh không thể bên trọng bên khinh. 
Bận rộn đêm giao thừa 
Đêm 30 Tết, mọi người thảnh thơi đi chơi giao thừa, đi chơi chùa. Nhưng đối với các vị tu hành, đây lại là lúc bận rộn nhất. Các sư thầy, các chú tiếu phải luôn để ý coi sóc ban thờ, hương hoa. Những nơi phật tử thắp nhiều hương quá phải nhổ bớt đi để cho đỡ khói, những nơi khách thập phương để nhiều đồ lễ quá, nhà chùa cũng phải sửa sang lại cho chỉnh tề. 
11 giờ đêm 30 Tết, tất cả các sư tăng trong chùa cử hành khoá lễ giao thừa. Trong khi mọi người cầu mong phước lộc cho bản thân và gia đình, thì các vị tăng ni thành tâm cầu nguyện Đức Phật ban cho nhà nhà, người người đều được yên vui an lành. 
Đúng giao thừa, 108 tiếng chuông trừ tịch vang lên, báo hiệu thời khắc thiêng liêng chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Tiếng chuông âm vang trong không trung bàng bạc mưa xuân xen lẫn với hương trầm man mác kéo con người khỏi hiện tại để tới một cõi hư vô huyền bí nào đó. Vẳng lên bên tai hai câu kệ với âm điẹu lạ lùng: 
Lắng lòng nghe, lắng lòng nghe, 
Tiếng chuông huyền diệu đưa về nhất tâm 
Và từ giờ phút Giao thừa trở đi, nhà chùa không lúc nào được ngơi nghỉ. Cổng chùa luôn luôn rộng mở cả ngày lẫn đêm để đón các thiện nan tín nữ vào chùa lễ bái, vãn cảnh. 
Đại đức Thích Thanh Quyết cho biết “Giờ giao thừa từ trước đến nay chưa bao giờ được ngủ trước 4 giờ sáng bởi vì lúc đó vẫn còn rất nhiều người đến lễ chùa. Và nhà chùa cũng chỉ dám chợp mắt một lát bởi khoảng 6 giờ sáng trở đi đã lại phải chuẩn bị đón tiếp phật tử đến lễ đầu năm.” 
Và những ước nguyện đầu năm 
Sớm mùng 1 Tết, trời Hà Nội se lạnh, mưa xuân lất phất bay. Đường phố thưa thớt song các chùa chiền lại rất đông đúc. Những người xa quê, người sinh sống tại địa phương, cả năm bận rộn, hôm nay đã dành những giờ phút đầu xuân vào chùa lễ Phật. Trong tiếng gõ mõ đều đều, mọi người thành tâm cầu nguyện. 
Những ngày đầu năm này, nhà chùa luôn bận bịu tiếp chuyện khách thập phương suốt từ sáng đến tối. Đã thành truyền thống, đầu năm người Việt lên chùa không chỉ lễ bái, vãn cảnh mà còn tìm đến các vị cao tăng đắc đạo đàm đạo một đôi câu chuyện, xin một vài lời khuyên nhân dịp xuân mới, hỏi hướng xuất hành, hỏi tuổi xông nhà, hỏi nên làm những việc công đức gì trong năm tới... và coi đó như một điều may mắn đầu năm. 
Tối mùng 1, sân chùa vẫn rất đông các thiện nam tín nữ chờ xin sớ. Bên cạnh những chữ Hán nôm ghi điều nguyện ước cho năm mới, các sư thầy, các chú tiểu còn điền vào tên tuổi quê quán của khách, thậm chí giải thích giúp khách những lời ước nguyện ghi trong sớ. Lát nữa, sớ cùng với tiền vàng mã sẽ được hóa, để gửi đến đức Phật. 
Một góc khác của sân, các chú tiểu đang nhanh tay phát lộc cho các phật tử, Một chiếc oản đỏ, dăm ba quả chuối, hay may mắn hơn là một chiếc bánh chưng chay, nhưng khách thập phương đều trân trọng mang về thờ trên ban thờ. Đầu năm đã được lộc của Đức Phật, ắt hẳn cả năm sẽ gặp nhiều may mắn. 
Từ mùng 3 trở đi, nhà chùa nhàn đi một chút nhưng lại cũng bắt đầu vào việc chuẩn bị các khoá lễ cầu an cho nhân dân phật tử và đến rằm tháng Giêng sẽ làm lễ đại an, tức là lễ cầu cho quốc thái dân an, cho đất nước hưng thịnh, nhân dân yên vui. Có thể thấy, bên trong không gian u tịch và cổ kính của cõi Phật, những ngôi chùa Việt vẫn luôn nặng lòng với cuộc sống, với hạnh phúc và hi vọng của nhân dân Phật tử nơi cõi đời. 

