 Nhà chung 3 thế hệ Trước đây, nói về tình cảnh chàng trai ở rể, người Việt Nam thường nói: “Thà ở chuồng heo hơn theo quê vợ”.
Ngày nay, ngoài sự thay đổi về quan hệ ứng xử, những người ở rể và các thành viên khác trong gia đình còn có thể sống khá riêng tư, thoải mái nhờ cấu trúc nhà tuy chung mà rất riêng, tuy riêng mà vẫn chung. 
KTS Võ Tuấn Kiệt, Công ty An Gia, hào hứng nói về những ý tưởng anh vừa thực hiện theo yêu cầu của các thành viên trong một gia đình gồm 6 người: cụ ông, cụ bà gần 70 tuổi, đôi vợ chồng trẻ có con trai 5 tuổi và 1 em gái. Ý tưởng chính là không gian riêng mà đặc biệt là lối đi riêng cho từng gia đình nhưng vẫn có được cuộc sống chan hòa tình cảm và thuận lợi để chăm sóc cho nhau. Nhà được tổng sửa chữa trên nền diện tích 8 m x 8 m có sẵn 1 lầu. Từ 1 cổng chung có 2 lối vào nhà trong 2 sân riêng ngăn cách bởi bức tường cao khoảng 1,3 m. Một lối dẫn vào phòng khách mang nét cổ kính của ông bà, một lối dẫn vào phòng khách hiện đại của đôi vợ chồng trẻ có không gian mở với nhà bếp, thông vào phòng đọc sách và cầu thang dẫn lên tầng 1. Phòng khách của ông bà cũng thông với phòng đọc sách và dẫn lên bếp riêng của ông bà ở tầng 1. Điểm đặc biệt của nhà trệt này là 2 phòng khách được ngăn nhau bởi một tủ kệ 4 cánh có thể di động trên rãnh trượt và tạo lối thông rộng hơn 3 m. Nhờ vậy, chủ nhà có thể tổ chức những bữa tiệc ấm cúng tại gia để chúc thọ ông bà, mừng sinh nhật cháu bé... Ở tầng 1, bếp của ông bà thông với phòng ngủ có nhà tắm bên trong, phòng ngủ - toilet của em bé và cầu thang dẫn lên tầng 2. Tầng 2 gồm phòng riêng của đôi vợ chồng, phòng riêng của em gái, toilet và một sân thượng nhỏ có một góc dành phơi áo quần. Hồ cá nhỏ, một ít cây tạo thêm mảng xanh, bộ bàn ghế gỗ và những cơn gió mát buổi chiều càng làm cho buổi cơm tối ngoài trời thêm phần vui vẻ và ngon miệng. 

