 Làm tăng độ dày cho mái tóc Loại tóc luôn là vai trò quyết định trong việc thực hiện các kiểu tóc, nhất là những bạn có loại tóc thưa hoặc quá mảnh. Theo nhà tạo mẫu tóc Thanh Hiệp (Leslie professional 89A Nguyễn Trãi, Q.1 - TPHCM) thì với kỹ thuật tân tiến ngày nay, việc làm đẹp cho kiểu tóc thưa không còn là nan giải.
Người thợ làm tóc sẽ có những xử lý đặc biệt để tạo độ dày cho mái tóc của bạn mà vẫn giữ được dáng vẻ suôn dài mềm mại. Mái tóc được uốn tại chân tóc có thể làm tăng độ phồng của tóc mà không làm xoăn tóc với những ống cuộn lớn được đặt ngay chân tóc sẽ giúp những mái tóc thường xuyên rũ xuống tăng độ phồng và trông có vẻ nhiều hơn. Những sản phẩm có tác dụng làm dày mái tóc như keo xịt tóc sẽ hỗ trợ làm cứng gốc tóc mà không làm cho những lọn tóc mảnh bị đè xuống. Mái tóc của bạn cũng cần được chăm chút đặc biệt hơn khi đi dự tiệc. Bạn muốn thay đổi kiểu tóc cho phù hợp với không khí của buổi dạ tiệc nhưng vẫn muốn giữ nguyên mái tóc suôn thẳng yêu thích của mình. Hãy thực hiện kiểu tóc thật đơn giản, dễ làm và cũng dễ tạo kiểu sau đây: Kiểu tóc dợn sóng bồng bềnh, mềm mại sẽ rất thích hợp cho loại tóc suông và mảnh của bạn. Với những chiếc kẹp tăm và những lọn tóc to ấn tượng, kỹ thuật màu phun vừa làm nổi bật những lọn tóc và cũng có thể mau chóng trả về màu tóc cũ sau một lần gội tóc. Chất gel tạo dáng tóc hoặc mouss sẽ giúp bạn giữ độ xoăn của lọn tóc theo yêu cầu của kiểu dáng. Chỉ cần thay đổi vị trí những chiếc kẹp tăm, bạn sẽ có thêm nhiều kiểu tóc mới khác nhau, đem đến những ấn tượng thật bất ngờ. 

