 Chợ luận Chợ Đồng Xuân đầu thế kỷ 20 Chợ - theo định nghĩa vuông thành sắc cạnh của từ điển Việt Nam - là ''nơi công cộng để nhiều người đến mua bán vào những buổi hoặc những ngày nhất định''. Nhưng cứ theo cái nếp anh đi anh nhớ quê nhà thì chợ còn là những ngăn kéo ký ức không phai bạc nổi trong tâm trí những con dân Việt đang định cư ở vùng hàn đới hay ôn đới.
Từ thuở xa xưa, chợ phiên xứ Bắc đã là một nơi đông vui, nhộn nhịp; có đủ giai thoại, từ loại láu lỉnh và thâm cay như cô hàng chim chợ Đồng Xuân của quái kiệt Ba Giai đến những khung cảnh mà những họa sĩ bậc nhất chắc chắn từng phải xem là chủ đề bất tận. Chợ Bắc ngày xưa có đủ những mặt hàng, từ trống bỏi đến xe điếu, guốc điếu; từ thuốc lào đến nụ vối, phục vụ đủ mọi giai tầng trong xã hội. Thành thử, hương chợ xưa hội tụ nhiều hình ảnh -yếu tố vốn dĩ tôn tạo mùi vị, do thị giác và khứu giác thường song hành trong công cuộc thưởng thức - vui mắt và ngợp mắt đến không ngờ. 
Không thể chối cãi, chợ là một ký ức dữ dội mà người ta có thể cồn cào, rơi nước mắt vì nó những khi con sóng hiện đại nguôi đi, nhường chỗ cho hồi ức xa xôi. Nhiều người Việt định cư ở Mỹ, Canada hay Bắc Âu, chợt thấy thèm mắm tôm, do chạnh lòng nhớ đến bài học vỡ lòng về ẩm thực ''nắng gỏi, mưa cầy”, mà đã nhắc mắm này thì không thể không nhớ chợ Vườn Chuối, cái chợ chỉ nổi danh vì hai thứ: hàng vàng và loại mắm dùng cho mộc tồn. Dân quanh chợ và địa phương khác đều biết bà hàng mắm ở đây, trước khi chợ có cái ''nhà lồng'' theo kiểu kiến trúc miền Tây. Muốn mua mắm, phải xếp hàng đợi từ mờ sáng, đi trễ là hết. Chợ Vườn Chuối còn được nhớ đến với quán bún chả cây đề, đích thị chả Bắc, xiên que tre, khói thơm đủ tư cách đánh đổ những tuyến nước bọt gan lì bậc nhất. Thời thơ ấu của nhiều người còn in đậm hàng bún chả này, khi chợ còn lấn ra những khu vòng vèo ''cuối thôn'', với bãi đất trống và cây đề cổ thụ. 
Nhắc đến chợ Bà Chiểu - một ngôi chợ thuộc loại bề thế - là người ta dễ hình dung một không khí nhộn nhịp, chen chúc những ngày giáp Tết. Tất nhiên, chợ nào mà chẳng đông, chẳng ồn, nhưng cái không khí kỳ lạ của ngôi chợ ''Gia Định thành'' này vẫn có cái gì đấy khang khác. Nó là cảnh chen vai sát cánh nhìn ngắm hàng đũa đủ thế hệ, từ đũa tre in đậm văn hóa ''chuyền chuyền một đủ một đôi, chuyền chuyền hai đủ hai đôi” đến đũa cả xới cơm hay đũa ngà chạm rồng trổ phụng. Nó là cảnh nhìn hàng hoa và hàng quả tạo thành một hương thơm lạ lùng, chen lẫn mùi mứt Tết và nhang trầm, một kiểu hương vị sẵn sàng hằn thật sâu vào tâm tưởng. Chạp phô thì chợ nào chẳng có, nhưng chỉ những chợ lớn mới dường như đủ sức phô bày hết thanh thế được đúc kết từ màu sắc và mùi vị. Sài Gòn có rất nhiều kiểu chợ, từ chợ “chiếu trên'' với đủ danh tiếng như chợ Bến Thành, Cầu Ông Lãnh, Trần Chánh Chiếu, Bình Tây, Cầu Muối đến những chợ vô danh, chỉ ăn theo một con ngõ hay đường nhỏ, rồi được định danh theo tên phố ấy. Có dịp đi ven vài nhánh sông luồn gầm cầu, lại thấy nhớ “mô hình'' chợ nổi khu vực đồng bằng sông Cửu Long, một loại chợ mà du khách tóc vàng mắt xanh thừa nhận là độc đáo. Những kiểu chợ miền Tây cũng có cấu trúc gần như song sinh với chợ thành phố, nghĩa là có cái nhà lồng dài nằm giữa, hai bên hàng quán san sát, kể cả chợ chồm hổm ăn theo hay chợ chạy. Nhưng đó là chợ hàng xén và hàng gia dụng, còn chợ bán thực phẩm thì có vẻ như luôn gần sông nước, mang ngay cái vẻ dập dềnh vạn cổ của chợ nổi, với vài ba bậc tam cấp xi măng đầy rêu phong và phù sa nâu đỏ. Kiểu phân bố hàng thịt và hàng cá gần bến sông như vậy thường xuất hiện nhiều ở miền Tây, vốn rất thích hợp với phong thái “chim trời, cá nước". Nhưng hình như chợ phiên miền Tây mới mang hết, tải hết cái vẻ đau đáu, mong ngóng của chợ quê, của ''nắng quái chợ chiều''. Khi chợ sáng chuyển thành chợ trưa và khi tâm trạng con người cũng chuyển thành ''tiếng gà trưa gáy khan bên đồi” thì chợ chiều chuẩn bị họp; họp ngay từ những chuyến xe lôi xóc gập xóc ghềnh trên những cung đường làng rợp bóng tre bóng gòn, tải những cây nhà lá vườn theo nhịp vặn bánh của ''ngựa già tha cỗ xe xương''. Nếu buổi sáng, lướt một vòng chợ là đã thấy những giỏ hoa bí mãn khai vàng ruộm thì chợ chiều cũng đủ cá tươi, mùi Tàu, thậm chí có đủ những thứ mà chợ đô thị không đời nào có như cải trời, vòi voi, càng cua, thuốc giòi (bọ mắm), những chủng loại rau dại bờ tường góc giậu mà bàn tay nội tướng khéo léo và dân dã thừa sức cho ra một nồi canh tập tàng ngon lành. Chợ miền Tây dân dã như tính cách con người, thấy sao nói vậy, có gì bán nấy, không nói thách bao nhiêu. Tính cách ấy cũng được thể hiện ở những lần trái gió trở trời, chạy ào ra tiệm thuốc Bắc trong chợ, ''xin'' nắm lá xông, giải quyết tạm thời bệnh tật của người mua. Người bán sẽ tư vấn tận tình, rồi “xua'' người mua về lẹ trị bệnh cho người thân, chuyện tiền nong tính sau. Những ánh mắt trông đợi tăng dần theo bóng mặt trời, mồ hôi thắm dần mảnh khăn rằn, hoa quả héo dần theo nhịp nắng; đó là những tâm trạng mà chợ nào cũng có, nhưng chỉ chợ bến sông, chợ vùng sâu, chợ văn minh lúa nước mới thấm đẫm được. Hết tiền ư? Chỉ cần: ''Mai mốt có tiền trả nghe" là đã ung dung lấy cân gạo, bó rau về nhà. ''Tình chợ” còn là nhu cầu của các bà chị, mà đôi khi ''đi chợ'' chỉ là cái cớ, “buôn dưa lê" đủ mọi chuyện mới là nhu cầu thực. Cũng như chợ hiện đại Bắc phương phân ô chia sạp, cũng ngần ấy sản phẩm, tiếng rao, mùi vị, nhưng không làm sao lay động lòng người - nhất là người xa xứ - bằng những chợ nhóm họp bên gốc đa gốc đề, cổng đình, mái chùa, sân gạch. Kiểu định danh ''thấy sao gọi vậy'' đã đi theo chợ lên đất Bến Nghé, thành ra những chợ Cây Thị, Cây Quéo, Ngã Tư, Ngã Năm, Cầu Kho, Hang Trong Hang Ngoài, y như chợ Bến đò Quản Nhung, Xẻo Quít hay đơn giản là chợ Cầu, chợ Bến... 
Như vậy, vô hình trung, đối với hồn Việt, chợ còn là những cái tên đơn giản, ăn chắc mặc bền, dân dã, chứ không uyển ngôn nhả ngữ đầy chất thị thành. 
Chợ luôn mang tính đa dạng và phục vụ nhiều loại người, đó là nét bất khả điền và bất khả dịch, từ bãi ngô sông Hồng đến kênh rạch Hậu Giang. Thế nhưng khi lên Sài thành, chợ - có lẽ phải hỏi ý kiến những nhà sử học hay tầm nguyên học-bỗng chuyển thành chợ chuyên đề hay chí ít nổi danh vì một sản phẩm nào đó, lâu ngày “chết tên chết họ''. Đó là lời rỉ tai của phái đẹp khi cần mua guốc thì ra chợ Tân Định, dù guốc chỉ làm mưa làm gió một thời thập niên 1990 hay cần mua quần kaki thì ra chợ Tân Bình, y như chợ An Đông, bán sỉ quần áo nhưng cũng bán lẻ. Dù có mang nét hổ lốn thì chợ Dân Sinh cũng một dạo thầu đủ loại đồ cũ, từ bật lửa Zippo đến những dép nhựa gắn quai hậu thuở thập niên 1970. Khi chợ chuyển thành chuyên đề thật sự thì chủng loại hàng hóa chỉ còn một vài, chẳng hạn phụ tùng xe máy của chợ Tân Thành hay linh kiện điện tử của chợ Nhật Tảo. Chợ có thể là chủ đề vĩnh cửu, khó mà ngôn cùng lý tận cho được. Chỉ biết rằng đó là một nét hồn Việt đầy quý giá, đáng nâng niu và truyền tụng mặc dù nó không hề mang chút dáng dấp huyền thoại hay sử thi... Dưới thời bờ sông, trên thời lợp ngói hoặc Buôn gạo chợ Keo, buôn khoai chợ Nhiễm thì đều là chợ, đều đem lại những hình ảnh - và cả hình tượng - nhắc nhở rằng con người ta có lúc phải tha thiết mà rằng ''ôi quê ta bánh đa bánh đúc''... 

