 Bánh xu xê Khuấy cho bột mịn và hơi sệt thì cho dừa vào, cho thêm màu lá dứa hoặc phẩm xanh. Thoa dầu vào đáy khuôn. Múc bột vào, cho nhân ở giữa. Thêm một lớp bột lên trên
Nguyên liệu 
200g bột năng 
150g đường trắng 
1/2 quả dừa, 1 bó lá dứa 
Khuôn nhôm cạnh 4cm. Nhân bánh gồm: 100g đậu xanh, 100g đường cát, vani. 
Thực hiện 
Ngâm đậu 1 - 3 giờ cho nở. Nấu đậu chín, xay nhuyễn. Trộn đậu với đường cho đến khi không còn dính tay. Chia nhân thành miếng dẹp vuông 2x2 cm. 
Dừa bào mỏng, cắt sợi thật nhuyễn, xả nước nhiều lần cho trong. Hòa 200g nước với 150g đường. Khuấy cho bột mịn và hơi sệt thì cho dừa vào, cho thêm màu lá dứa hoặc phẩm xanh. Thoa dầu vào đáy khuôn. Múc bột vào, cho nhân ở giữa. Thêm một lớp bột lên trên. Hấp bánh 15' là chín, lấy bánh ra để nguội, dùng bao ni lông gói bánh. 

