 Điệu họ trong quán cháo vịt Bà Khai đang bát một đoạn trong Ngũ hổ bình Liêu Bảy mươi chín tuổi, còn hát rất hay đã là chuyện lạ. Bà hát một cách tự nhiên, thoải mái với chất giọng cực đẹp về các điệu hát bội, nói vè, hò khoan theo phong cách Quảng Nam. Bà đem tiếng hát đi diễn khắp các thôn, xã, thị trấn, huyện và tỉnh. Sau những giây phút dành cho nghệ thuật, bà trở lại với việc nhà: Nướng bánh tráng bán cho người và mua cháo đút cho người mẹ già yếu năm nay đã 97 tuổi
Xe chúng tôi đang bon nhanh trên Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Quế Sơn (Quảng Nam) thì một cơn dông bất ngờ ập tới. Chúng tôi tạt vào một quán cháo vịt thuộc thôn Thương Nghiệp, xã Quế Phú. 
Trong quán tôi gặp một bà cụ có khuôn mặt tươi vui phúc hậu đang ngồi hát dân ca. Cái âm vị Quảng Nam đặc sệt được chuyển tải một cách tự nhiên, thoải mái với chất giọng ngân nga, lãnh lót khiến tôi để ý ngay đến bà cụ. Mà không phải gì riêng tôi, những người khách có mặt trong quán hôm ấy cũng buông đũa, lắng nghe bà cụ hát. 
A ớ khoan hố hụi mà hò khoan 
Tứ hiếu phụ tâm can 
Chớ nghĩa phu thê là nghĩa đá vàng 
Em ngồi gần lại cho anh ngỏ lời tỏ phân 
Chừ anh còn một đấng mẫu thân 
Tuổi già sức yếu lại thêm phần ốm đau 
Vợ chồng mình chừ góp sức chung nhau 
Chõng giường quần áo giặt lau cho kỹ càng... 
(Điệu hò khoan)
Hò khoan thì tôi đã nghe được nhiều trên sông Thu, sông Bà Rén, sông Trường Giang và trên các sân khấu của Quảng Nam. Nhưng nghe hò khoan với tiếng hát nữ cao thanh thoát từ một bà cụ 79 tuổi hát và trong câu hát lại tiềm ẩn một đạo lý thật nhân hậu, thật gần gũi với đời người thì đây là lần đầu tiên trong đời. Dễ thường bà cụ hát với cao độ rê trưởng, một cao độ lý tưởng mà các nữ nghệ sĩ dân ca nhà nghề thường ao ước có ! 
Bà cụ tên là Phan Thị Khai, quê ở xã Bình Dương, huyện Thăng Bình, tạm trú cách quán cháo vịt mấy căn. Trong kháng chiến chống Pháp, bà là thư ký thông tin xã rồi trở thành văn công, chuyên đi hát và đọc báo phục vụ cho bà con vùng Thăng Bình, Quế Sơn. Qua kháng chiến chống Mỹ, bà vẫn tiếp tục công việc thú vị đó. Cho đến bây giờ, bà đã có được 6 người con, 3 cháu nội, 14 cháu ngoại. Bà còn một người mẹ già 97 tuổi ở đây nên phải rời Thăng Bình về đây chăm sóc mẹ già. Mỗi tháng bà nhận được số tiền 170.000 đồng trợ cấp người có công với cách mạng; người mẹ nhận được 420.000 đồng trợ cấp mẹ liệt sĩ. Bà làm thêm nghề nướng bánh tráng bán cho bà con chòm xóm, mỗi ngày kiếm thêm được năm, bảy ngàn đồng. Với các số tiền đó, bà đủ sức để mua cháo đút cho mẹ già và tự lo cái ăn, tấm mặc cho mình mà khỏi phiền đến con cháu giúp đỡ. 
Bà thuộc cả ngàn câu hát và biết được nhiều điệu hát trong di sản dân ca nhạc cổ của miền đất Quảng Nam. Bà ăn uống điều độ, sống thoải mái nên vẫn giữ được chất giọng ngọt ngào, đằm thắm – cái vốn quý trời ban cho một đời ca hát. Năm 2003, Hội Người cao tuổi tổ chức hội diễn tại Tam Kỳ, bà được tỉnh tặng huy chương bạc. Cái hay của bà là muốn hát thì cất giọng cao lên được ngay, không cần đến dàn nhạc bắt cao độ. Bà hát hồn nhiên như hoa nở trên đồi, như lúa mọc trên đồng; ở đâu cũng có thể cất tiếng hát và hát lúc nào cũng được. Đang nướng dở chiếc bánh tráng, có địa phương nào gởi thư tới mời là bà dẹp bánh, nhờ con cháu đến chăm sóc mẹ và thay áo quần đi hát ngay. Phần thưởng lớn nhất của bà là những tràng vỗ tay của quần chúng xem hát. Ngoài cái đó ra, bà không đòi hỏi một món tiền thù lao, bồi dưỡng nào của địa phương. 
Chị Huỳnh quê ở Bình Giang 
Gần xã Bình Phục, bên làng Bình Dương 
Sông Trường Giang nằm giữa quê hương 
Chảy về phố Hội đẹp đôi cánh buồm 
Xa xa cửa bể chiều hôm 
Thuyền về thấp thoáng cánh buồm xa xa... 
(Nói vè chị Huỳnh) 
Thời gian có làm nhòa đi trí nhớ. Không sao, bà cụ đã cố nhớ lại hàng ngàn bài dân ca cổ nhạc và có những đoạn không nhớ nổi thì bà cụ tự “biên tập”, thêm vào cho câu văn trọn nghĩa, cho tiết tấu tròn nhịp. Thời gian có làm cho xương cốt cứng đi và lão hóa. Không sao, bà cụ vẫn nhớ được các bước chân, các cách ra bộ của đôi tay, cái nghiêng mặt, cái liếc mắt tạo ra thần khí trong bộ môn hát bội. Hát một đoạn trong Ngũ hổ bình Liêu (tức Địch Thanh ly thôn) của cử nhân Đào Tấn, bà vẫn còn nhớ được: 
Công nương ơi, những lời ta phân đà cạn tỏ 
Mong công nương hãy thấu rõ cho ta 
Ta chừ đây chốn quê nhà 
Còn chút mẹ già nơi ngục thất 
Mẹ là mẹ ơi ! 
Làm trai như con đây thật là bất trung, bất hiếu 
Con lạy mẹ hãy tha lỗi cho con... 
Trước những khán giả hâm mộ trong quán cháo vịt, bà cụ cất tiếng hát điệu thán (than thở), đôi tay ra bộ nhịp nhàng đúng bài bản, đúng phong cách của hát bội Quảng Nam. Tôi kinh ngạc nhận ra phía trong cái tuổi tác ấy một tâm hồn thiết tha với nghệ thuật dân tộc. “Nhiều khi, tôi muốn đem các kinh nghiệm này dạy lại cho con cháu nhưng không hiểu răng tụi nó không muốn học” – bà tâm sự. Cám ơn người mẹ, người nghệ sĩ bình dân 79 tuổi! Con đang trở về Quảng Nam, trở về tìm lại nguồn cảm hứng từ dân ca, dàn nhạc quê hương và Khu V để viết những ca khúc mới. Tiếng hát của mẹ đã tạo thêm cho con niềm xúc động tuyệt vời về quê nhà yêu dấu, về những làn điệu dân tộc từ lâu lắm đã có trong trái tim con. Tiếng hát của mẹ đánh thức trái tim con, giúp con biết thương yêu thêm các làn điệu hò khoan, nói vè, hát bội... 

