 Ngôi nhà xây một đêm Làng Sơn Đồng, xã Sơn Đồng, huyện Hoài Đức, Hà Tây bao đời nay không chỉ nổi danh là một làng nghề có truyền thống tạc tượng và làm đồ thờ cúng bằng gỗ đạt đến độ tinh xảo mà còn nức tiếng với truyền kỳ về một ngôi nhà làm xong trong một đêm
Cảo thơm lần giở... 
Năm 1675, dưới đời vua Lê Hy Tông (1675-1705), xảy ra một vụ án hy hữu. Con voi mà Đô đốc Thái bảo Nguyễn Công Triều (l614-1690) mượn của triều đình để kéo nguyên vật liệu, phục vụ việc xây dựng đình chùa, miếu mạo, đường sá cho dân chúng làng Đông Lao, phủ Hoài Đức (nay là thôn Đông Lao, xã Đông Lao, huyện Hoài Đức, tỉnh Hà Tây), không may đổ bệnh mà chết. Chiếu theo luật: hoặc là ông phải đền một con voi đúc bằng vàng nặng bốn tấn đúng bằng trọng lượng con voi thật hoặc phải rơi đầu. Vụ xét xử vụ án là Tham tụng Hình bộ Thượng thư Nguyễn Viết Thứ (1644-1692), một vị quan tài đức vẹn toàn. Nhân cùng uống trà và đàm luận thế thái nhân tình với vua, quan Tham tụng Hình bộ Thượng thư đã khiến vua đổi ý và truyền xóa ''vụ án voi". 
Mang ơn cứu mạng nên quan Đô đốc Thái bảo bày tỏ quyết tâm dựng một ngôi nhà khang trang ở Sơn Đông cho cha mẹ quan Tham tụng Nguyễn Viết Thứ an hưởng tuổi già. Vốn liêm khiết, để thoái thác món quà, Nguyễn Viết Thứ nói thách: "Ta trọng cái ơn của ngươi lắm lắm nhưng ta sẽ chỉ nhận ngôi nhà nếu ngươi làm xong chỉ trong... một đêm". 
Một ngày đầu năm 1676, dân chúng vùng Hoài Đức thấy một đoàn tùy tùng dễ đến ba trăm người cùng voi, ngựa, trâu kéo gỗ, gạch, đá, ngói hoành phi, câu đối... nhằm hướng làng Sơn Đồng thẳng tiến. Đến khu đất rộng 576 m2 của gia đình quan Tham tụng Hình bộ Thượng thư Nguyễn Viết Thứ thì trời tối thẫm, đoàn người bắt đầu công việc. Nhóm này đào đất, san nền, nhóm kia đục dụi mè, đẽo cột, dựng khung người lát nền, cất nóc, kéo gỗ, xúc đất, chuyển gạch... Sáng tỏ mặt người, bà con dân làng háo hức đổ xô đến khu đất nhà quan Tham tụng Hình bộ Thượng thư, ai nấy đều ồ lên kinh ngạc. Trên nền đất cũ, ngôi nhà tranh vách nứa xiêu vẹo chỉ vừa mới chiều qua còn hiện hữu nay được thay bằng căn nhà mới tinh tươm: 5 gian, 2 dĩnh (chái), dài 18,5m và rộng 7,2 m. 
Ngôi nhà 328 năm tuổi 
Bên giỏ ấm tích ủ nụ vối thơm nồng, ông Nguyễn Viết Vi (64 tuổi) - hậu duệ đời thứ 11 của quan Tham tụng Hình bộ Thượng thư Nguyễn Viết Thứ - nhẹ nhàng giở cuốn gia phả viết bằng thứ giấy Yên Thái tuy ngả màu và sờn góc nhưng còn thơm mùi giấy mực, say sưa kể cho chúng tôi nghe về cụ tổ; về ngôi nhà kỳ lạ được làm nên bởi tấm lòng của quan Đô đốc Thái bảo Nguyễn Công Triều. Đã bao lần ngắm nghía ngôi nhà nhưng lần nào cũng vậy, trong tôi vẫn vẹn nguyên cái cảm giác lâng lâng như lạc vào miền cổ tích. Đây tấm hoành phi khắc dòng chữ "Đức giã viễn'' nhắc nhở cháu con gắng "giữ cho đức được bền lâu''. Những bát hương men ngọc, giữa là họa tiết đầm sen, hai bên là rồng chầu mặt nguyệt; lư đồng, mâm bạc... như vẫn còn lưu dấu của cổ nhân. Hiện ngôi nhà vẫn là mái ấm yêu thương của ông bà Vi, vợ chồng 2 người con trai và cô gái út chưa lấy chồng, tổng cộng 10 người. Gia đình có nghề truyền thống làm đồ mộc dân dụng và trang trí nội thất, văn phòng. Cả đời họ say từng thớ gỗ và cùng gỗ thăng hoa, tôi tin chắc một phần nhờ sinh ra và lớn lên trong ngôi nhà gỗ bình dị mà đượm tình nghĩa ấy. 

