 Năng động Trên nền của chất liệu thun coton, nhãn hiệu thời trang FOCI đã thiết kế những chiếc áo thun dễ thương dành cho các bạn gái trẻ.
Màu sắc được lựa chọn có phần tươi sáng, trang nhã như trắng, hồng sen, vàng chanh, xanh ngọc bích, xanh dương... với kiểu dáng trẻ trung, tinh nghịch làm toát lên sự năng động của tuổi trẻ. Bạn có thể diện những chiếc áo này trong các buổi dạo phố, picnic và cả ở công sở. Áo được thiết kế tay ngắn, cổ tròn, cổ hở... phù hợp với thời tiết nóng hiện nay. Mức giá áo từ 65.000 đồng - 100.000 đồng. 
Có thể tham khảo tại địa điểm: 
- 21 Cao Thắng, quận 3, TPHCM - 82 Nguyễn Trãi, quận 5, TPHCM. 


