 Chuyện những người tìm về quê hương để cai nghiện Giao lưu văn nghệ ở một trung tâm cai nghiện ma túy Trong phòng khách của một trung tâm cai nghiện, cô gái ngồi trước mặt chúng tôi còn khá trẻ, là Việt kiều từ Canada mới về nước cai nghiện. Hiện nay, ngoài một số Việt kiều về thăm quê hương, có một bộ phận thanh thiếu niên về quê để... cai nghiện ma túy, làm lại cuộc đời
H. Tr., cô bé ngồi trước mặt chúng tôi còn khá trẻ, trên nét mặt thanh tú là đôi mắt mở to như chưa vướng bụi trần, nhưng Tr. đã sống chung với ma túy từ lâu. Năm 14 tuổi, Tr. phải xa mẹ để sang định cư tại Canada cùng bà ngoại và hai người cậu ruột. Khi kể về gia đình mình, giọng Tr. chợt khựng lại. Đó là một quá khứ đau buồn đối với Tr. mỗi khi phải nhắc lại nó. Khi chào đời và cả sau này lớn lên, Tr. không biết bố mình là ai; gặng hỏi mẹ cũng không nói, chỉ nghe bà ngoại kể lại rằng khi Tr. được hai tháng tuổi bố đã bỏ mẹ để về với người vợ lớn, từ đó không có tin tức gì. Mẹ của Tr. phải lặn lội lên tận biên giới Campuchia làm ăn buôn bán. Những năm tháng sống cơ cực ở đất Sài Gòn vẫn luôn tái hiện trong ký ức của cô bé này. Qua Canada, Tr. được ở học và học hết lớp 12. Mười tám tuổi, Tr. phải lăn lộn trên đất khách quê người để kiếm tiền tự nuôi sống bản thân. Tr. làm rất nhiều công việc khác nhau nhưng từ khi đến làm ở một vũ trường thì cô mới bắt đầu nghiện. Trải qua vài mối tình rồi sống chung cùng một anh chàng người Việt quốc tịch Canada, bị anh này bỏ rơi, buồn chán, Tr. lao vào mối tình khác. Lần này cô quen một anh chàng bán thuốc lác trong vũ trường, cùng sống chung, cùng hút, cùng lắc Tr. bắt đầu nghiện từ đó. Sau năm tháng nghiện, số tiền ra đi vì ma túy cũng khá nhiều, cô quyết định về Việt Nam để cách ly với môi trường đầy cám dỗ bên đó. Mới bước chân xuống sân bay, người đầu tiên Tr. gọi điện thoại không phải mẹ mà là cô bạn thân hồi còn ở Sài Gòn. Sắp xếp đồ đạc xong, Tr. được người bạn này dẫn đi lắc bốn ngày bốn đêm liền. Những ngày sau đó Tr. không ăn được, người cử xanh xao như tàu lá, chỉ còn 35 kg, mẹ và dì của cô lo lắng vì những cơn vã thuốc của con mình. Một buổi sáng, dì của Tr. bảo phải dẫn cô đi khai báo tạm trú rồi đưa thẳng vào trung tâm này. Lúc đầu, Tr. rất giận dì và mẹ đã nói dối mình. Vào trung tâm được gần hai tháng, tăng thêm 8 ký, Tr. rất vui vì mình khỏe hơn trước nhiều. Hiện tại Tr. đang trong giai đoạn cắt cơn hoàn thành. Trong lúc cô tiếp chuyện chúng tôi, giám thị thông báo cô được thay màu áo mới, nghĩa là đã được cắt cơn hoàn thành và chuyển sang giai đoạn điều trị. Trong niềm vui nho nhỏ đó, Tr. nói về những dự tính tương lai của mình cho chúng tôi nghe. Sau khi cai nghiện hoàn thành, cô sẽ trở về Canada tiếp tục thi vào đại học để kiếm một việc làm ổn định, tránh xa môi trường thuốc lắc và những người bạn xấu. Cô sẽ lập gia đình vào năm tới nếu tìm được một anh chàng thích hợp. Chia sẻ niềm vui với Tr. chúng tôi hy vọng cô sẽ thực hiện được những dự định mà mình vạch ra. 
Trung tâm Cai nghiện ma túy Thanh Đa là một trong những nơi có số lượng Việt kiều về cai nghiện khá đông, từ ngày thành lập đến nay có khoảng 30 người vào đây cai nghiện, đa số họ là những người trẻ tuổi, xa quê hương lâu ngày, có lối sống hiện đại bởi được giáo dục dưới một nền văn hóa khác. V.T, Việt kiều Úc, là một ví dụ. T. rời xa quê hương khi mới 1 tuổi, lứa tuổi chưa kịp cảm nhận được mọi thứ, vì thế khái niệm quê hương đối với có rất xa vời mờ mịt. Qua Úc chưa được một năm, ba mẹ của T. ly dị, cả hai đều lập gia đình mới. T. ở với mẹ và bố dượng là một người Úc. Năm T. 14 tuổi, mẹ cô mất vì một căn bệnh hiểm nghèo, từ đó T. trơ trọi giữa cuộc sống hiện đại với những con người xa lạ. Ba dượng rất thương T. nhưng ông thường xuyên đi công tác nên cho T. rất nhiều tiền trong khi đó ba đẻ của T. không hề quan tâm đến con gái mình. Có tiền, lại ở nhà một mình nên T. theo bạn bè ăn chơi cho đỡ buồn. Những ngày tháng đó T. bỏ nhà đi bụi rồi nghiện theo đám bạn xấu khi bước vào tuổi 15. Sau một khoảng thời gian ý thức được rằng nghiện sẽ làm con người hư hỏng, T. đã đi cai bên đó. Đoạn tuyệt với ma túy được một thời gian nhưng ba của T. lại không tin vào con gái mình, luôn có những câu nói làm cô buồn, vì thế cô lại bỏ nhà đi bụi một lần nữa. Lần này. T. nghiện nặng hơn và thời gian đi bụi cũng lâu hơn. Sau 5 tháng sống cùng đám bạn xấu, T. về nhà và được đưa về Việt Nam để cách ly với ma túy. Về quê hương, T. được đưa vào trung tâm này. Sau 11 tháng cai nghiện thành công, T. bắt đầu học tiếng Việt và kiếm được một việc làm mà nhiều người mơ ước, giảng viên dạy tiếng Anh cho một trường đại học ở TPHCM với lương tháng 1.500 USD. Có tiền, lại sống một mình, những đêm buồn, T. rủ bạn vào vũ trường, bar "quậy”. Cũng trong khoảng thời gian này, T. quen một anh chàng chỉnh nhạc trong vũ trường S. Hai người thuê nhà sống với nhau trên đường B.T.X. Sau hai năm, họ chia tay, T. buồn, không có người thân để tâm sự, cô lại lao vào ma túy để tìm niềm vui. Nghiện lại hơn một tháng T. tự ý thức được sự nguy hiểm của ma túy và một phần nữa sợ đánh mất niềm tin nơi hai người cha của mình ở Úc nên tự nguyện vào trung tâm cai lại. Lần này V.T quyết tâm cai thành công để trở về Úc, điều T. mong muốn bây giờ là sự động viên chia sẻ của cha ruột và cha nuôi. Cô tâm sự: “Chỉ cần ba của mình nói “con cố cai thành công rồi trở về với ba, ba tin con gái của ba sẽ làm được”, chỉ cần như thế mình sẽ quyết tâm cai nghiện và trở về Úc làm lại cuộc đời”. Anh L.Q.N, một Việt kiều Úc đang cai ở đây, tâm sự rằng anh nghiện hơn 5 năm nay, đã cai vài lần bên đó nhưng không thành công, về Việt Nam lần này anh quyết tâm dứt hẳn ma túy để trở về với vợ và cậu con trai bốn tuổi. Tất cả bạn trẻ Việt kiều - những người con xa quê hương, lầm đường lạc lối, trượt dài vào con đường nghiện ngập trên đất khách quê người khi trở về quê hương cai nghiện ma túy đều xem nơi đây là mảnh đất lành để làm lại cuộc đời. 

