 "Tôi chính thức xin lỗi người dân Việt Nam!" Ông Ahn Tae Sung, Tuỳ viên văn hoá Đại sứ quán Hàn Quốc. Bài báo đăng trên tờ Chosun về những phụ nữ Việt mơ lấy chồng Hàn đang gây dư luận bất bình ở cả Hàn Quốc và Việt Nam. Ngày 26/4, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với đại diện ngoại giao hai nước về phản ứng của chính phủ hai bên.
"Tôi hiểu sự giận dữ của người dân Việt Nam. Nếu đọc bài báo này, những người không có kiến thức về Việt Nam sẽ nghĩ rằng ồ, hoá ra phụ nữ Việt Nam đều như vậy. Nhật báo Chosun đã sai khi đưa bài báo này lên. 
Ký giả của báo Chosun có nói rằng họ muốn phản bác thực tế không lành mạnh trong việc kết hôn như thế này, nhưng tôi nghĩ thực ra họ muốn quảng cáo cho các hoạt động môi giới kết hôn đó" 
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Tiến Vân: 
Sẽ làm việc với các cơ quan chức năng HQ 
Trao đổi qua điện thoại, Đại sứ Phạm Tiến Vân cho hay sẽ có buổi làm việc về các vấn đề xoay quanh các cô dâu Việt tại HQ với các cơ quan chức năng nước sở tại, chứ không trực tiếp đưa ra phản ứng với tờ Chosun. 
Theo ông Vân, đây chỉ là hiện tượng “con sâu rầu nồi canh”, vì phần lớn thông tin trên báo chí HQ về VN rất thiện chí và tích cực. Đa số gần 10.000 cô dâu Việt tại HQ hiện nay đều có cuộc sống ổn định và hoà nhập tốt, và được đánh giá cao vì tính cần cù, chăm chỉ. Theo ông, ĐSQ đã có theo dõi chặt chẽ về phản ứng của dư luận trước bài báo trên tờ Chosun. 
Đại sứ Vân cho hay, tác giả Seung Woo Chae khi ra tiếp xúc với khoảng 10 người VN biểu tình trước toà soạn báo Chosun đã tỏ ra bất ngờ và hoàn toàn không lường trước việc bài báo gây phản ứng quá lớn. Theo ông, sắp tới ĐSQ sẽ thống kê và lưu địa chỉ của toàn bộ các cô dâu Việt tại HQ, để có thể đưa ra những giúp đỡ tốt nhất khi họ gặp trục trặc trong hôn nhân. 
- Vậy ông đã có phản ứng gì sau khi đọc bài báo viết về các cô gái Việt Nam chờ lấy chồng Hàn Quốc đăng trên tờ báo này? 
Lần đầu tiên đọc bài báo đó, tôi không hiểu vì sao lại lấy đầu đề như vậy. Tôi không hiểu tại sao, và với động cơ gì tác giả lại viết bài báo đó. Tôi đã gọi điện cho nhật báo Chosun nói chuyện với ký giả Chae Sung Woo. 
Tôi hỏi anh ta tại sao lại đưa bức ảnh những người phụ nữ VN lên trên báo mà không làm nhoè đi. Anh ta nói rằng họ đã đồng ý để anh ta chụp ảnh và đưa lên báo. 
Và nếu nhìn vào phần cuối cùng của bài báo thứ hai, ý đồ và mục đích viết ký sự của anh ta là “những người phụ nữ VN chuẩn bị hết sức sẵn sàng để có cuộc sống hạnh phúc lứa đôi tại Hàn Quốc. Còn những “hoàng tử” họ chờ đợi lại không hề có sự chuẩn bị gì. Như vậy là không được”. 
- Như vậy theo ý ông, dư luận Việt Nam và các tổ chức nhân quyền tại Hàn Quốc đã hiểu sai bài báo? 
- Tôi hoàn toàn không có ý như vậy. Tôi chỉ muốn nói rõ về mục đích và động cơ của ký giả đó là không nhằm mục đích hạ thấp nhân phẩm của người phụ nữ Việt Nam. 
Thú thực, khi đọc ký sự này tôi thật sự hoảng sợ. Suy nghĩ đầu tiên của tôi là tại sao một tờ báo đông độc giả như Chosun lại có bài viết như vậy. 
Tuy nhiên, điều đáng nói là bài báo đăng trên tờ báo của Việt Nam đã được lược dịch khá nhiều. Bài viết đó đã chọn những chi tiết dễ gây phản cảm đối với độc giả. 
- Nhưng nhiều người Việt Nam đang học tập và sinh sống tại Hàn Quốc nói họ cảm thấy phẫn nộ vì cách mà bài báo mô tả phụ nữ Việt Nam như một món hàng? 
- Theo như tôi được biết, dư luận chỉ trở nên phẫn nộ khi đọc phần bình luận và những ý kiến phản bác trên một tờ báo Việt Nam. Điều này thật sự rất khó nói. 
Trên thực tế, hôm nay tôi đã nhận được lời xin lỗi từ báo Chosun. Với lập trường, vị trí và trách nhiệm là Tuỳ viên báo chí của Hàn Quốc tại Việt Nam, tôi muốn được chuyển lời xin lỗi độc giả Việt Nam. 
Để xuất hiện những bài báo không lành mạnh như vậy tại Hàn Quốc, tôi thực sự cảm thấy ân hận. Người Hàn Quốc biết về Việt Nam rất nhiều, thậm chí còn nhiều hơn người Việt Nam biết về Hàn Quốc. 
Chính vì thế, tôi nghĩ người dân Hàn Quốc không bao giờ hạ thấp đánh giá về Việt Nam cũng như phụ nữ Việt Nam chỉ vì một bài báo không lành mạnh này. Đã có rất nhiều ý kiến của người dân cũng như các tờ báo khác tại Hàn Quốc phản ứng với nội dung bài báo trên. Trên thực tế, sự việc này với người dân Hàn Quốc thực sự là đáng xấu hổ. 
Ở nông thôn Hàn Quốc nhiều người đàn ông rất khó lập gia đình, có nhiều người ngoài 40, 50 mà vẫn độc thân. Điều này đã trở thành vấn đề xã hội của Hàn Quốc. Để giải quyết vấn đề này, xu thế kết hôn với người nước ngoài đã tăng rất nhanh. Trước đây, người Hàn Quốc chủ yếu kết hôn với phụ nữ Trung Quốc (gốc Hàn), hay Ukraina, Nga nhưng tỉ lệ thất bại rất lớn. Vì suy nghĩ, văn hoá và lối sống của họ với người Hàn Quốc quá khác nhau. 
Về tư duy, phụ nữ Việt Nam rất hợp với Hàn Quốc, vì vậy cuộc hôn nhân chồng Việt vợ Hàn thường rất hạnh phúc. Có thể ban đầu là hai người xa lạ, nhưng sau đó họ thường rất hoà hợp. Tin lành đồn xa nên nhiều người Hàn Quốc đã tìm đến Việt Nam để lấy vợ. 
Nếu trên thực tế, việc như bài báo viết là cưới vợ VN về chỉ để làm người giúp việc hay lao động trong gia đình thì tỉ lệ kết hôn giữa hai bên không thể tăng nhanh như vậy. Trên thực tế, đa số người phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc đều có cuộc sống khá tốt đẹp. 
- Có ý kiến nói rằng, chính làn sóng phim truyền hình Hàn Quốc đã khiến nhiều phụ nữ VN, đặc biệt tại vùng nông thôn, nuôi giấc mơ có cuộc sống tốt đẹp và hạnh phúc hơn khi lấy chồng Hàn Quốc? Ông nghĩ sao? 
Thực sự là cách đây 20-30 năm, Hàn Quốc đã từng có trào lưu lấy chồng ngoại để có cuộc sống tốt đẹp hơn. Trên thực tế, người phụ nữ Việt Nam có tâm hồn rất thuần khiết. Chính vì vậy, Hàn Quốc đã và đang rất cảm ơn Việt Nam vì đã cho chúng tôi những cô dâu ngoan và tuyệt vời. Những người đàn ông Hàn Quốc thích có vợ Việt Nam vì họ có thể chia sẻ ý nghĩ chăm sóc cha mẹ già yếu, và chung sức lo cho gia đình. 
Tôi nghĩ trước khi có quyết định lấy chồng Hàn, họ nên có sự chuẩn bị về những khó khăn có thể vấp phải như cách biệt văn hoá, ngôn ngữ và đôi khi là suy nghĩ. Để thích ứng được với những điều đó không phải là dễ dàng. Hàn Quốc tuy phát triển hơn Việt Nam nhưng cũng có những người sống rất khó khăn, nên đừng mang giấc mơ quá lớn là sang Hàn Quốc sẽ được đổi đời, được sung túc. 
Người Hàn Quốc cũng thường lập gia đình thông qua môi giới kết hôn là chính. Tôi nghĩ rằng về chuyện này, không chỉ người đàn ông Hàn Quốc được lựa chọn các cô gái Việt Nam, mà những người phụ nữ VN cũng có quyền được lựa chọn người ưng ý làm chồng. Theo tôi, có những hiện tượng phản cảm như trong bài viết của Chae Sung Woo là do các tổ chức môi giới hôn nhân hoạt động phi pháp. Cá nhân tôi khi đọc bài báo này cũng thấy người phụ nữ Việt Nam bị đưa ra chọn như những mặt hàng. Tôi cũng đã từng chứng kiến một cuộc môi giới hôn nhân và rất sốc khi nhìn thấy sự thật đó. 

