 Đẳng cấp... chó, mèo Một cặp chó Chihuahua Ước đoán, TPHCM có trên 250.000 con chó, mèo với khoảng 140.000 hộ nuôi. Và mặc dù “mộc tồn” được xem là món “quốc hồn, quốc túy” chẳng kém gì dân Hàn Quốc nhưng với chất lượng cuộc sống ngày càng cao, các chú “cẩu” đã có hẳn một đẳng cấp và thế giới riêng của mình
Vào thế giới “VIP cẩu” 
Chỉ vào chú chó nhỏ, lông xù màu xám đang nằm lim dim trong góc lồng, anh Văn Huy Phương - chủ siêu thị chó, mèo Phương Anh, cho biết: “Đây là loài Pegingese, rất quý hiếm, ngày xưa chỉ được nuôi trong hoàng cung của vua chúa”. Giống này, theo những người nuôi chó kiểng cho biết, rất dữ và cứng đầu khó dạy nhưng dễ nuôi, rất trung thành, mới có mặt tại VN theo đường nhập từ Hồng Kông, giá thị trường khoảng 2,5 triệu đồng/con (tùy theo độ tuổi). Giống chó được ưa chuộng nhất thế giới là Giant Schauzer hiện cũng có mặt tại VN. Giống chó này tuy nhỏ con nhưng rất táo bạo và hiếu chiến, đặc biệt có bản năng thích bảo vệ người, thông minh và ưa hoạt động nên rất được người nuôi ưa chuộng. Tuy giá không cao, khoảng 28 triệu đồng/con nhưng giống New Foundland, to lớn lực lưỡng có nguồn gốc từ Canada hiện ở VN chỉ có một con duy nhất. Con này nặng khoảng 100 kg; lông đen tuyền, mặt dữ như gấu, giữa các ngón chân có màng nên bơi rất giỏi, trên thế giới người ta thường sử dụng chúng để làm chó cứu hộ. To lớn như vậy nên giống chó này đòi hỏi một không gian sống rộng, lớn thích hợp trong các ngôi biệt thự sân vườn. Một giống chó lớn nữa là chó Bulldogge, giá cũng khá mềm, từ 8 đến 10 triệu đồng/con, có khuôn mặt ngắn với những nếp nhăn trông rất dữ dằn và tiếng sủa ông ổng, trầm vang, đủ sức "trấn áp" tinh thần bất cứ ai. Cũng “ngầu” không kém là giống Great Dane của Đan Mạch, trọng lượng khi trưởng thành khoảng 70 kg, đủ sức đè bẹp bất cứ đối thủ... người nào. Ngoài ra có thể kể đến những giống độc hơn giá khoảng 1 triệu đến 3 triệu đồng/con, như: Pug, Berger, Đốm, Doberman, Rottweller, Fox, Bắc Kinh, Duchshund, Phú Quốc... Giống chó Phú Quốc thuần chủng của VN cũng đang được người nuôi ưa chuộng vì sự nhanh nhẹn và hiếu chiến, giữ nhà hiệu quả không kém gì các chú Berger. Loài chó có giá "tối tăm mặt mũi”, đang được nuôi nhiều ở VN là giống Chihuahua đến từ Mexico. Giống chó này nhỏ như một lon bia, mắt lồi, mặt nhỏ, hai tai vểnh ngang, bé loắt choắt và luôn luôn hiếu động. Tùy màu lông và độ tuổi, giống chó này giá từ vài triệu đến cả 100 triệu đồng/con. Giống Chihuahua rất thông minh, dễ gần gũi nhưng cũng rất dễ "hắt hơi sổ mũi" vì trên đầu có một cái lỗ, rất nhạy cảm với thời tiết. Cũng chính vì quá "tiểu thư", giống Chihuahua chủ yếu được các"'mệnh phụ" giàu có, ít vướng bận chuyện chăm sóc gia đình nuôi, được xem là bảo chứng đẳng cấp có trong giới "quý tộc", chẳng kém gì thẻ hội viên sân golf hay thẻ thanh toán của một ngân hàng danh tiếng trên thế giới... Giống chó VIP thứ hai (theo giá trị tính bằng tiền) được ưa chuộng ở VN là Berger. Hiện ở TPHCM có không ít lò “ấp giống” loại chó này và lò nào cũng cho rằng chó của mình xuất xưởng mới là giống thuần chủng nhưng theo ông Văn Huy Phương, chó Berger thuần chủng hiện nay trên thế giới rất hiếm và giá cực cao. Theo giới rành chó Berger ở VN, con Berger nào có hai mà đen, tuyền và vàng sậm (vàng đất), có nhiều sọc chạy theo sống lưng, tai vểnh linh động, ức to, eo nhỏ... có giá cao hơn khoảng 20% - 30%. Giá một con Berger “xịn” bây giờ, không dưới vài trăm triệu. Tại TPHCM cũng có vài lò phối giống Berger, xuất chuồng bán chó con từ 3 đến 6 tháng tuổi nhưng cho dù được bảo đảm, cũng khó ai biết được con chó mình chọn mua là giống F (đời thứ) mấy, nhiều khi là chó giống Berger F thứ... “trời biết”. 
Đa dạng dịch vụ 
“Chợ” chó kiểng lớn nhất TPHCM hiện nay vẫn là khu Lê Hồng Phong với hàng loạt tên tuổi như: bà Ánh, ông Tài, bà Hương... Nguồn “cẩu” nhập về chủ yếu vẫn qua đường tiểu ngạch từ Trung Quốc vì giá gốc rẻ. Theo tính toán, tiền ăn của một “em cẩu cưng” mỗi ngày khoảng 20.000 đồng nhưng với các gia đình “quý tộc”, kinh phí nuôi tăng lên rất nhiều với đủ các thứ: bổ béo, tùy theo tình cảm của gia chủ. Đó là chưa kể chuyện, các “cưng” nhập về chưa “hợp” với môi trường ở mới, buộc người nuôi phải chọn các loại đồ hộp khẩu vị Âu, Á cho chúng. Hiện thị trường đồ hộp dành cho chó, mèo đang chuộng các loại được nhập khẩu từ Mỹ. Ngoài nguồn nhập khẩu từ Trung Quốc, những năm gần đây, chó kiểng còn được nhập từ Hồng Kông, Đài Loan và một vài nước khác như: Pháp, Anh, Đức... chủ yếu là hàng đặt theo catalogue, số lượng không nhiều và giá khá cao, vì qua rất nhiều khâu thủ tục. Ngoài cái ăn, chuyện vệ sinh, làm đẹp, chăm sóc sức khỏe và cho các chú cẩu cưng “giải trí” cũng cầu kỳ không kém với đủ thứ nhãn hiệu và "đồ chơi" chẳng kém gì... con người. Hà Nội đã khai trương một... khách sạn cho chó, mèo còn ở TPHCM có hẳn một bệnh viện cao cấp riêng dành cho các “quý cẩu VIP” này. Các cửa hàng bán mỹ phẩm, đồ trang sức, đồ chơi cho chó thì nhiều vô thiên lủng. Chị Thu Hằng, một chủ cửa hàng bán mỹ phẩm cho chó, mèo ở khu vực Ngã Bảy Hùng Vương khẳng định: "Nhu cầu này rất lớn và đang phát triển mạnh, vì VN ở vùng nhiệt đới, nóng bụi nhiều, chó mèo rất dễ... bốc mùi và rụng lông, ảnh hưởng không nhỏ đến môi trường sống, nhất là trong các gian phòng có máy lạnh, trải thảm, ghế bọc nỉ... (khá phổ biến)". Trong đợt nóng vừa qua, các loại mỹ phẩm, dầu tắm khử mùi, chống ve, bọ chét, chống rụng lông dành cho chó, mèo bán ra tăng một cách đột biến. Các loại dầu này cũng "3 trong 1, 2 trong 1"... với giá bán dao động từ 15.000 đến 25.000 đồng/chai, không mắc lắm nhưng do các chú cẩu, mèo phải "xài" rất nhiều nên tính ra rất tốn kém. Đó chưa kể đến dịch vụ "cắt, chải, uốn, sấy"... lông cho các chú. Nếu gia chủ nào ít có kinh nghiệm "trang điểm" cho cục cưng của mình, có thể mang đến siêu thị chó mèo Phương Anh. Nếu không, các chú đã có hẳn các loại lược, bàn chải, kềm cắt móng bán sẵn từng bộ để gia chủ mua về tự thực hiện theo ý thích của mình. Đồ chơi thì đã có hàng chục loại xương, kẹo... bằng cao su đặc đủ màu và hình dáng để cho các chú vờn, gặm cho đỡ cuồng chân, ngứa răng. 
Mèo nào "cắn" mỉu nào? 
Tuy các giống mèo kiểng tại VN không nhiều bằng chó, nhưng không vì thế mà kém... danh giá hơn. Theo ông chủ siêu thị Phương Anh, lượng khách đến mua mèo ở đây cũng tương đương với chó mặc dù giá mèo rất cao. Đây là điều khiến anh phải ngạc nhiên và lập tức vạch ra kế hoạch nhập về các loại mèo đang được ưa chuộng. Nguồn mèo nhập cũng đặt từ Hồng Kông vì ở đây, các hiệp hội thú nuôi phát triển rất mạnh với quy mô công nghiệp. Được ưa chuộng và đắt nhất (cả trên thế giới) hiện nay là giống mèo Ba Tư, có bộ lông xù, mặt dẹp tròn như lân. Một con mèo Ba Tư thuần chủng giá lên đến 20.000 USD. Các giống mèo đến từ Trung Cận Đông, Anh cũng đang được người chơi rất ưa chuộng vì giá cả cũng khá mềm, khoảng vài trăm đô la trở lại. Thời gian gần đây, loại mèo Xiêm (Thái Lan) cũng được nhập về nhiều vì lông đẹp, nhiều sọc rất bắt mắt. Là mèo... cưng, các chú miu này được chủ bồng bế trên tay, cho ngồi xem ti vi hằng đêm để vuốt ve, "cơm bưng nước rót" đến tận miệng nên các chú hầu như đã quên hẳn chức năng thiên phú của mình là... bắt chuột. Thậm chí, có chú thấy chuột là nhảy cẫng lên hốt hoảng như... thấy cọp (?). Mèo có vẻ hợp nhãn hơn trong vai trò tôn vinh đẳng cấp người nuôi so với "cẩu", nhất là với "quý bà". Trong tương lai, các giống mèo kiểng được dự báo sẽ "lên hương" so với chó kiểng. 
Một tương lai rộng mở 
Do giống Chihuahua hiện rất thời thượng nên ngoài việc nhập về bán, các chủ nuôi chó lớn cũng thường xuyên trao đổi và phối giống, để đáp ứng nhu cầu thị trường. Tùy theo sự thỏa thuận giá phối giống hiện dao động từ 300.000 đến 500.000 đồng "khi có kết quả". Tại siêu thị chó mèo, có phòng phối giống hẳn hoi, giá cho mỗi lần "đậu" là 500.000 đồng. Anh Huy Phương cho biết, "chàng" Chihuahua của anh đã phối cho hàng trăm "nàng", kết quả đều mỹ mãn, mỗi lứa đều sinh 3 đến 5 con. Anh cũng kiêm luôn vai trò bà đỡ khi các nàng cẩu khai hoa nở nhụy, vì đây là giống chó bán cao giá nên phải... đẻ mổ để bảo đảm chó con không chết, mỗi "ca" như vậy giá dịch vụ từ 250.000 đồng đến 300.000 đồng. Do là vật nuôi quý tộc nên các giống chó kiểng rất dễ mắc bệnh, nhất là các loại bệnh về phổi và đường ruột. Nguyên nhân chủ yếu vẫn là do chủ nuôi cho ăn không đúng chuẩn và không cho thú nuôi chích ngừa caré (ngừa tổng hợp từ 4 đến 7 loại bệnh thông thường) đúng định kỳ. Bác sĩ thú y Huỳnh Thị Thanh Ngọc, Giám đốc Bệnh viện Pet Care dành cho thú nuôi trong nhà, cho biết, chó mèo nhập về do khác thổ nhưỡng, vùng địa lý nên tâm sinh lý cũng thay đổi theo. Chủ nuôi phải đặc biệt chú ý đưa ngay vật nuôi đi khám khi chúng "khục khặc". Ngoài điều trị các bệnh thông thường với phác đồ chung, từng giống chó, mèo, tùy thể trạng, cân nặng... khác nhau, mỗi ca điều trị đều phải có bệnh án, phác đồ riêng, bảo đảm phục hồi sức khỏe cho "các cưng" của thân chủ. Đến Pet Care, khách hàng còn có thể trang bị những kiến thức cơ bản về săn sóc chó, mèo do các bác sĩ thú y chuyên nghiệp tư vấn. 
Đến nay, nguồn cung cấp chó, mèo kiểng ở TPHCM chủ yếu vẫn là mua bán trôi nổi (chiếm đến 50% - 60%) với số lượng rất lớn nên đã từng xảy ra nhiều trường hợp cãi vã đáng tiếc giữa chủ nuôi, người mua và người bán. Nếu các "cục cưng" này lọt vào tay bọn trộm dạo thì coi như tiêu đời chủ, sẽ phải chuộc lại với bất cứ giá nào từ người bán ở chợ trời chó, mèo. Theo dự báo lạc quan, rất có thể trong tương lai gần, VN sẽ tổ chức các cuộc thi hoa hậu cho chó, mèo như nhiều nước trên thế giới đã thực hiện. Biết đâu đấy? 

