 Tình quê (NLĐO)-Đêm mồng 3 Tết, nhà bác tôi như ngày hội. Chị tôi nấu hết nồi nước chè này tới nồi nước chè khác để tiếp khách. Bà con, anh em, chòm xóm... nghe tôi sáng mồng 4 phải ra Đà Nẵng để vào TPHCM, nên lần lượt đến thăm từ giã.
Người thì đòn bánh tét, người vài lít dầu phộng, người mấy cái bánh nổ, bánh tổ, bánh in, bánh khô mè, bánh gừng... gửi vợ con tôi “ăn lấy thảo chút quà Tết quê nhà”. Trước tấm lòng của mọi người, tôi chỉ biết cười cám ơn, và nhìn các phần quà trên bàn mỗi lúc một cao. 
Bên ly nước chè, họ nhắc về những cái Tết đi qua cuộc đời họ, nhắc về những lần đua ghe, hát bội trên bàu trước khi tát bàu, những ghe đua nổi tiếng qua những lần đua ghe mừng xuân trên sông Thu Bồn, những lôi võ đài với những đường quyền hậu tổ... Chuyện nổ như bắp rang đến tận khuya mới giải tán. 
Nhìn các phần quà, tôi tưởng chừng có thể mở được quán hàng xén. Tôi bàn với bác tôi tìm cách giải quyết, vì không thể mang hết vào TP. Bác tôi cũng biết vợ con tôi không “ghiền” mấy món quà này lắm, kể cả dầu phộng. 
Dầu phộng rất ngon nhưng phải khử lên mới ăn được chứ không đơn giản như dầu công nghiệp bày bán đầy trong các siêu thị. Tôi và vợ tôi đã từng khử dầu phộng và lần nào cũng bị lửa phủ hết hồn. Nếu lần nào không bị lửa phủ thì không thể ăn được bởi dầu phộng chưa chín. Bác tôi nói: 
- Sáng mai, con không mang đi, bà con họ biết sẽ buồn. Cứ để đó, sáng mai anh con xuống, nó sẽ bỏ hết vào bao tời (bao gai) chở theo con. Qua tới Ái Nghĩa, gửi tạm vô nhà ai đó. Chở con ra Đà Nẵng, khi quay về anh con sẽ sang ra nhiều bao nhỏ chở về cho mấy đứa cháu nó ăn lần”. 
Nghe cách giải quyết ấy, tôi thấy nhẹ cả người. 
Đường từ quê tôi ra Đà Nẵng được trải nhựa phẳng lì. Đoạn truông ngày xưa vắng vẻ không cây gì mọc được ngoài một ít cây rang. Thế nhưng hôm nay, hai bên đường đều đầy nhà cao tầng, cây cối cũng đã bén rễ vào đất sỏi cho màu xanh dịu mắt. Những dốc Võng, dốc Hòa Cầm... cũng chỉ còn trong ký ức. Cuộc sống muôn màu muôn mặt, nhưng có nhìn tận mắt những đổi thay như thế này mới dễ dàng trải lòng ra với cuộc sống. 
Sông kia này đã nên đồng, 
Chỗ làm nhà cửa, chỗ trồng ngô khoai. 
Đêm nghe tiếng ếch bên tai, 
Giật mình còn tưởng tiếng ai gọi đò. 
Nỗi buồn của Trần Tế Xương ngày nào cũng là nỗi lo của tôi những ngày này. Lịch sử phát triển của nhiều quốc gia, cho thấy quá trình công nghiệp hóa không thể không dẫn đến đô thị hóa, và nó sẽ thay thế cho làng quê, để rồi năm bảy chục năm sau, trăm năm sau không ai còn nhớ trước đây là làng quê với nếp sống văn hóa làng mà họ chỉ đọc được ở những trang sách. 
Lúc đó, không biết những nhà thờ tộc có còn không hay được thay vào đó là những siêu thị, những khách sạn sang trọng... Lúc đó, lớp cháu chắt của tôi nếu chịu khó tìm hiểu sẽ kể với con cháu chúng rằng, dường như ngày xửa ngày xưa ông bà mình từng sống ở đây, từng có nhà thờ tộc, nhà thờ tư chi... Dĩ nhiên, không ai có thể ngăn cản được tiến trình đô thị hóa, nhưng cũng cần phải cố gắng hạn chế những sai lầm, phải điều chỉnh liên tục trong quá trình đô thị hóa để phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc. Nếu không thì... câu thơ “Mẹ ơi/ Con đứt nửa người, mẹ ơi!” của GS Lê Trí Viễn càng tỏa sáng trong lòng người đọc. 

