 Lấy chồng cho xong Ra trường đã ba năm nhưng công việc vẫn chưa đâu vào đâu, cứ ngồi vào mâm cơm là không người này thì người kia kiếm cớ nói xa nói gần chuyện chồng con. Để thoát khỏi không khí ngột ngạt này, tôi nhận lời cầu hôn của Tuấn.
Tuấn theo đuổi tôi chưa lâu nhưng khá nhiệt tình. Biết tôi chưa ổn định việc làm nhưng anh vẫn không lấy đó làm điều to tát. Thỉnh thoảng, anh lại rủ tôi đến những quán cà phê nhà hàng sang trọng và lịch sự. Tôi không hợp với cách nói chuyện và tư duy của anh về một số vấn đề trong cuộc sống hàng ngày, nhưng nghĩ rằng một buổi ra ngoài trời có lẽ vẫn dễ chịu hơn ở trong nhà, nên vẫn nhận lời đi chơi. 
Và khi anh cầu hôn cũng vậy, tôi không muốn suy nghĩ nhiều làm gì bởi tự biết rằng mình đang cần đi ra khỏi ngôi nhà này, đang cần một lối thoát và vì thế mình nên lấy chồng. Tìm hiểu làm gì nữa cho mệt. Lấy Tuấn hay ai với tôi lúc này thì có khác lắm đâu. Mà Tuấn cũng ổn đấy chứ. Vừa ở nước ngoài về, hình thức chấp nhận được, con của một gia đình nghe nói cũng đáng tin cậy. Nhận lời lấy anh, tôi vừa được có chồng, vừa giải phóng cho cả nhà quả "bom nổ chậm” và có thể sẽ có cả việc làm. 
Tháng sau là đám cưới rồi. Tôi mang tin vui đến cho Vân, cô bạn thân thời đại học. Vân nhìn tôi thảng thốt: “Mày có bị làm sao không đấy, lấy chồng mà như đùa vậy được à? Mày với ông Tuấn làm sao hợp?". Tôi thản nhiên: ''Rồi sẽ hợp được hết. Lấy nhau về thì thế nào mối quan hệ chẳng tốt hơn. Với lại mày cũng không nên trầm trọng tính nết hơi thô lỗ của anh ta làm gì". "Coi chừng như nhỏ Yến đấy mày ạ'', Vân nhìn tôi ngao ngán. Rồi chúng tôi cùng ôn lại chuyện của Yến. 
Yến và Mạnh yêu nhau đã 5 năm, chuẩn bị tiến tới hôn nhân thì mẹ Mạnh kịch liệt phản đối với lý lo hai đứa bằng tuổi, nếu lấy nhau thì con trai bà sẽ bị "quật ngã" cả về công danh, sự nghiệp lẫn sức khỏe. Sau nhiều lần không thuyết phục nổi bà mẹ cuồng tín lại có phần gai gai trước lời thầy bói phán, hai người chia tay. Trao hết tình yêu, niềm tin và cả thời xuân sắc cho người yêu để rồi nhận một kết cục như thế, Yến suy sụp hẳn. 
Rồi như thể bất cần đời, để trả thù người con trai nhu nhược và giải thoát mình, trong cơn hốt hoảng, Yến tìm đến Hạnh, người bấy lâu nay Yến biết vẫn thầm thương nhớ mình. Đường đột trước hạnh phúc và từng nghĩ là vô vọng, qua cơn ngơ ngác, Hạnh thúc giục bố mẹ chuẩn bị đám cưới cho anh và Yến. Những ngày sắp đám cưới trông Yến như một người mộng du. Vẫn đi đặt thiếp, vẫn chụp ảnh cưới... thế nhưng khi xe hoa đến đón thì mọi người nháo nhác... cô dâu đã "bùng"từ khi nào. Hai bên họ hàng một phen tái mặt trước sự cố tày đình này... 
"Nhưng tao khác Yến. Tao chưa nặng nợ với ai, cũng không bốc đồng đến thế”, tôi cố tỏ ra bình tĩnh khẳng định với Vân nhưng trong lòng không khỏi hoang mang. Về cơ bản "động lực" đi lấy chồng giữa tôi và Yến không khác nhau là mấy. Cả hai đều đang hy vọng một sự thay đổi nào đó sau khi lấy chồng. Cứ "quyết" đại đi rồi cuộc sống sẽ đi vào khuôn khổ như mọi người chứ không phải buồn bã chênh vênh như thế này nữa. Tuổi tác cũng đã đến mức"báo động" rồi, trước sau gì chả phải lấy chồng. Suy nghĩ đó khiến tôi coi đám cưới của mình như một sự phó mặc cho số phận. 
Gia đình Tuấn chuẩn bị mọi thứ, anh muốn mời ai thì mời, thậm chí cả kế hoạch đi hưởng tuần trăng mật, tôi cũng không có ý kiến. Liệu rồi cuộc hôn thân của tôi có như lời Vân cảnh báo: Có thể tôi sẽ bước sang cuộc sống mới như hy vọng nhờ may mắn ngẫu nhiên, nhưng cũng có thể tôi đang dấn vào một sai lầm không thể sửa chữa. Nếu một ngày nào đó tôi quay lại tìm Vân và than thở về cuộc hôn nhân nặng nề, bi đát của mình thì liệu có nhận được sự thông cảm của Vân? Một đứa con gái vô trách nhiệm với hạnh phúc riêng tư của chính mình như tôi liệu có thể mang lại hạnh phúc được cho người khác? Đám cưới của tôi đã tới gần rồi... Có phép mầu nhiệm nào cho tôi không, để cuộc hôn nhân này đừng diễn ra! 

