 Giúp trẻ ham học hỏi Ảnh chi mang tính minh họa Ham đọc sách là thói quen tốt để trẻ có thể học tốt các môn học. Muốn vậy, cha mẹ phải tập cho trẻ có thói quen đọc ngay từ khi chúng còn nhỏ, thói quen tốt đó sẽ ảnh hưởng cả đời.
1. Khởi đầu: Những gì xảy ra trong những năm đầu đời có ảnh hưởng lâu dài đến việc học tập của trẻ. Cha mẹ càng hát, đọc và nói chuyện với trẻ thì trẻ càng có nhiễu vốn từ và hiểu biết. Trẻ rất nhạy bén với ngôn ngữ. Trẻ thích chơi với sách, hãy hỏi các câu hỏi như "Ai đây?”, hoặc "Con thấy gì nữa?". Khi trẻ biết mẫu tụ và ghép từ, đó là sự nhận biết âm vị, hãy giúp trẻ dần dằn tạo câu hoặc cùng chơi "trò chơi từ ngữ". Khi trẻ biết đọc (dù chậm, vì có thể phải đánh vần), hãy cùng trẻ đọc các bài ngắn, đoạn thơ... Giúp trẻ lưu ý các dạng dấm câu để ngắt nghỉ cho hợp lý, lưu ý các từ hay. 
2. Vốn từ. Nói chuyện là cơ hội để trẻ thêm vốn từ. Cha mẹ nên dùng các từ đơn giản, trực tiếp và hướng dẫn. Để phong phú ra vốn từ. Cha mẹ có thể kể chuyện, khuyến khích trẻ trau giồi kỹ năng ngôn ngữ bằng cách đọc nhiều loại sách và nói chuyện về những gì trẻ đã đọc. 
3. Học ôn và tóm lược: Đọc tựa 3 đề, nhìn hình ảnh minh họa, rồi hỏi trẻ nghĩ gì và cuốn sách. Việc “tiên đoán” giúp trẻ có suy nghĩ kỹ lưỡng để chứng tỏ sự hiểu biết. Sau khi đọc vài trang, hãy bảo trẻ kể lại sự việc đã xảy ra, ra hỏi trẻ điếu gì sẽ xảy ra hiếp theo. 
4. Hình ảnh hóa. Trẻ nhớ chi tiết rất giỏi và càng thích đọc để biết, do vậy mà trẻ thường chăm chú đọc hoặc xem phim hoạt hình đến độ quên ăn? Hãy khuyến khích trẻ chú ý tới các nét đặc trưng hoặc quần áo của nhân vật. Điều này giúp trẻ tưởng tượng phong phú. 
5. Liên kết. Sự phê bình của cha mẹ sẽ giúp trẻ ham tìm tòi. Ví dụ, cha mẹ nói: “Câu chuyện này nhắc mẹ nhớ đến...”, hoặc: “Con nghĩ xem anh Hugo có cứu được gia đình không?”.Trẻ rất cần các “gợi ý” như vậy để kích hoạt náo. Kết quả học tập không là lý do duy nhất để "nuôi dưỡng" kỹ năng đọc của trẻ, mà còn phải là vui thích đọc. Jennie Nash - tác giả cuốn Raising a reader, viết: "Người ta có thể tìm thấy bạn bè trong sách, có thể là sự an ủi, khích lệ, khuyên nhủ và niềm vui. Người ta có thể bỏ ra hàng giờ để ngồi nghe âm - nhạc - lặng - lẽ của chữ nghĩa”. Việc đọc sách có thể cho trẻ có được những lúc kỳ diệu và còn hơn thế nữa! 

