 Lại phải nói về nỗi đau da cam Cháu Đỗ Thị Hằng (đứng), Đỗ Thị Nga (ngồi bìa trái) và Cún, con của cháu Bình đã lấy chồng làng bên. Thôn Hà Thiệp, xã Võ Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) chỉ là một xóm nhỏ loi choi nằm dọc triền cát thượng nguồn sông Nhật Lệ. Trông bề ngoài cũng bình yên như bao làng thôn khác, nhưng bên trong, Hà Hiệp có gia đình đang ngày đêm âm thầm gánh chịu nỗi đau tột cùng của số phận con người - 15 lần sinh con thì 12 lần nuốt nước mắt vào lòng, ẵm xác con ra vùi xuống cát… 
12 bài vị không tên trên bàn thờ 
Năm 1972 anh thanh niên 23 tuổi Đỗ Đức Địu lên đường nhập ngũ. Chị Phạm Thị Nức, một cô gái làng cũng tham gia dân công hỏa tuyến. Thời gian đơn vị anh Địu chốt đóng ởø khu vực gần sân bay A So huyện A Lưới, Thừa Thiên Huế, cũng là lúc không quân Mỹ tiến hành chiến dịch rải chất độc hóa học “khai quang” vùng này. Anh kể: “Mỗi lần chúng rải thứ bột vàng vàng xuống, cây cối úa vàng hết, còn anh em thì khát nước cháy cổ, cứ gặp nước suối là vốc lên uống cho đã khát, ai ngờ …”. 
Năm 1974 anh về phép, gặp lại chị Nức. Họ cưới nhau… Năm 1979, chị sinh đứa con đầu tiên. Chào đời được ba ngày thì đầu cháu phình to. Và cứ thế cho đến lúc cháu lặng lẽ ra đi, anh chị cũng chưa kịp đặt tên. Anh kể trong nước mắt: “Lúc đầu cứ nghĩ do không may, chặc lưỡi chấp nhận số cháu vắn. 
Nhưng sau đó, vợ tôi sinh đứa nào cũng mắc chứng đầu phình to dần… Có đứa tui ôm ba ngày rồi đi. Có đứa đồng đội ẵm trên tay cũng ra đi. Có đứa sống bình thường gần trọn ba năm, tưởng thoát, ai dè trong một đêm đầu lại phình lên, rồi cũng theo anh chị nó ra nằm trên đồi cát...”. 12 đứa của anh chị cùng một triệu chứng – não úng thủy. 
Anh nói “ Trước, tui có biết chất độc da cam mô. Cứ nghĩ đời trước mình ăn ở thế nào nên con cái gánh. Ai bày vẽ mê tín dị đoan tui cũng làm theo, nào lấy chân gà đốt lên rồi xông, nào là nửa đêm ra sau mộ bẻ đủ 12 cành dâu tươi về treo lên bàn thờ… Nhưng, mẹ hắn sinh thêm ba đứa nữa cũng “đi” hai, may mà còn sống một.”. 
Trên bàn thờ gia đình anh Địu chị Nức, ngoài bài vị của ông bà có đủ tên tuổi, còn 12 bài vị khác không có tên, chỉ đánh số thứ tự từ 1 đến 12. Anh Địu giải thích như có lỗi: “Tội nghiệp, các cháu vắn số quá, sinh ra chưa kịp đặt tên… Thôi thì theo quê, con gái cứ gọi là mẹt, con trai gọi là cu”. Tôi nhìn lên bàn thờ, 12 bài vị không tên nhưng có tuổi – 12 ngày tháng năm sinh, năm mất. Không biết ngẫu nhiên hay có sự sắp đặt của tạo hóa mà mỗi đứa “đi” một tháng. Tức là một năm 12 tháng nhà anh có 12 cái giỗ con. 
Khó khăn đeo đẳng 
Tháng nào anh Địu cũng lên vun lại 12 nấm mộ của con kẻo bị cát khỏa lấp. 
Cũng may, 15 lần sinh, ra đi 12, anh chị cũng còn ba đứa sống. Nhưng may nhất, có một cháu – Đỗ Thị Bình - phát triển bình thường. Cháu sinh năm 1980, đã lập gia đình với chàng trai làng bên và đã có một cháu trai gần 2 tuổi, khỏe mạnh. Tôi đã gặp Bình ở làng bên, vợ chồng chịu thương chịu khó, Bình làm nghề thợ may trong làng, phụ chồng nuôi con. Đó là niềm hạnh phúc, là chỗ dựa tinh thần duy nhất của vợ chồng anh Địu. 
Còn hai cháu em của Bình - Đỗ Thị Hằng, 14 tuổi, Đỗ Thị Nga, 11 tuổi – thì suốt ngày anh chị vẫn phải để mắt trông như trông trẻ, hễ lơi một chốc, chúng lên cơn sẽ đập đầu vào tường. Hồi mới sinh ra, chúng cũng là những đứa trẻ khỏe mạnh bình thường. Đến lớp 4, Hằng vẫn là học sinh học giỏi nhất lớp. 
Thế nhưng, một buổi học cuối năm, cháu bỗng nhiên bị co giật dữ dội, và từ đó, đầu cứ phình to ra. Thầy cô hoảng hốt, bố mẹ biết chắc nỗi đau cũ lặp lại. Anh bàn với chị nhất quyết phải chạy chữa cho cháu, còn nước còn tát. Cả gia đình vét hết tiền tiết kiệm; vay thêm đồng đội, ngân hàng… để anh đưa cháu ra Hà Nội chữa bệnh. Còn chị thì phải ở nhà chăm sóc con út Đỗ Thị Nga. 
Cũng may, ra đến Hà Nội, bố con anh được anh Trần Đức Quang, nhân viên báo SGGP, giúp đỡ. Anh kể: “Tui vay được 74 triệu phẫu thuật cho con Hằng cũng là nhờ chú ấy. Không có chú ấy, con Hằng có lẽ cũng đi theo các anh chị em nó thôi. Gia đình tôi đến giờ vẫn chưa biết cách chi trả ơn chú ấy. 
Chỉ biết cầu trời khấn phật cho chú ấy có sức khỏe để làm việc”. Hiện nay, Hằng được đặt hai ống dẫn thủy từ đầu xuống dạ dày để nước chảy xuống bụng. Mỗi ngày phải có thuốc uống chống co giật, nếu không là cháu lên cơn đập đầu vào tường. Tiền thuốc cho cháu hơn 60 ngàn đồng/ngày là gần như tất cả thu nhập của anh chị dồn vào đó. 
Lương anh 1 tháng được hơn triệu bạc, “lương” của chị thì trông cả vào ba sào rưỡi ruộng. Lo thuốc thang cho hai con, lo ăn uống cho cả nhà và còn phải chia người chăm sóc cháu Hằng, thu nhập của cả hai vợ chồng, đầu tắt mặt tối, cũng chỉ đủ giật gấu vá vai… Ngôi nhà của anh chị, được đặt viên đá ong xây dựng đầu tiên vào ngày 2-9-1979, khi hai vợ chồng chuẩn bị có con đầu lòng. Vậy mà mãi đến 25 năm sau – đầu năm 2004, ngôi nhà mới hoàn thành. Tất cả là nhờ đồng đội ghé thăm, thương cho hoàn cảnh của anh, lại nhà rách vách nát, nên đã cùng nhau người góp của, kẻ góp công dựng nên căn nhà ba gian, nền lát đá hoa, trông cũng khá sạch sẽ. Nghĩ về chuyện cuộc sống, anh băn khoăn: “Chừ hai vợ chồng còn sức khỏe, còn cào cấu được, mai này già rồi, không biết lấy chi mà chăm sóc mấy đứa đây?”. 

