 Tráng bánh ngày Tết Những ngày ông bà nội tôi còn sống, năm nào không khí đón Tết của gia đình tôi cũng thật náo nức. Khoảng 25, 26 âm lịch, sau ngày đưa ông Táo về trời, mọi nhà trong xóm tôi lại tất bật chuẩn bị đón Tết, mà chủ yếu là tráng bánh, nổ cốm.
Khi đó, bột gạo, tôm xay, dừa khô đã được nội và mẹ tôi chuẩn bị đầy đủ. Khoảng năm giờ sáng là ba bà cháu tôi dong xuồng ra lò bánh. Lò tráng bánh những ngày cận Tết tấp nập cả đêm, nhà này vừa tráng xong bánh, phơi chưa ngơi tay đã có nhà khác chờ sẵn. Xuồng vừa cập bến, tôi và anh Hai nhanh nhẹn bưng đồ đạc lên lò. Thúng gạo mà mẹ đã lựa sạch thóc, ngâm thơm và gút sạch đêm qua được bác chủ lò bỏ vào cái cối xay khổng lồ trong sự háo hức theo dõi của hai anh em tôi. 
Anh Hai tôi ngày ấy đã cao lớn lắm, cầm chiếc đũa bếp đứng bên cạnh để thỉnh thoảng khuấy gạo trong cối, đùa chúng xuống cái lỗ tròn giữa cối. Cứ thế những dòng nước bột trắng mịn chảy quanh thành cối nhìn thật thích mắt. Tôi thì đứng bên cạnh, xúc tôm tươi đã bằm sẵn thả vào cối bột. Bột vừa xay xong, nội tôi nêm nếm ngay gia vị, nào muối nào đường, nào mè gang, cả tiêu và hành rồi chuẩn bị tráng bánh. Đây là lúc mà hai anh em tôi mong đợi nhất vì được trông thấy “sản phẩm” của mình ra lò. 
Mãi sau này, dù không còn ở quê, không còn tráng bánh vào những dịp Tết nhưng tôi vẫn không bao giờ quên được cảm giác háo hức của anh em tôi ngày ấy. Anh Hai cầm một đầu, tôi cầm đầu còn lại, nâng chiếc vỉ bện bằng lá dừa để phơi bánh, lòng rộn ràng chờ chiếc bánh mới ra lò. Chiếc bánh tráng tròn, đều đặn, trắng mịn điểm xuyết là những miếng tôm xay và mè màu vàng tươi, hòa với những khoanh hành xanh nõn trông thật bắt mắt. Bánh tráng xong xếp đầy vỉ, được tôi và anh Hai mang ra giàn phơi. Cái nắng cuối tháng chạp không quá gắt gao, nhưng đủ hanh để hong khô đều những giàn bánh mới. 
Những chiếc bánh đầu tiên thường được nội tôi nướng để đón giao thừa. Chiều ba mươi Tết là mấy ông cháu đã đào xong chiếc lò “dã chiến” bên hông nhà. Ông nội cũng đã vót xong mấy đôi đũa tre để dành nướng bánh, mấy anh em tôi thì gom vỏ dừa khô để un lửa. Bà nội thường bảo bánh tráng phải nướng lửa than vỏ dừa mới thơm ngon. Lửa un xong cháy đỏ rồi tắt rụi còn lại lớp than hồng. 
Những buổi chiều tất niên cùng ngồi bên ông bà nội nướng bánh là kỷ niệm đẹp nhất của gia đình tôi: Ông nội ngồi bên cời lửa, quạt than, bà nội nhanh tay trở đều để bánh chín vàng mà không bị khói, mấy anh em tôi ngồi chất bánh vào mâm thật cẩn thận để còn đặt lên bàn thờ cúng tổ tiên. Số bánh còn lại, nội cất trong bao ni lông, ủ thêm mấy cọng lá dứa thơm dịu thật quyến rũ... 
Đêm giao thừa là thời khắc mà mọi người trong gia đình tôi có mặt đầy đủ quanh chiếc bàn lớn giữa nhà để ông bà, cha mẹ chúc phúc cho con cháu và lì xì đầu năm. Ông nội tôi bao giờ cũng chuẩn bị sẵn ấm trà nhị sen thơm dịu để ăn với bánh tráng. Miếng bánh béo giòn tan quyện với vị ngọt nhẫn dịu dàng của trà sen tạo nên một hương vị đậm đà khó quên... Ông bà nội tôi giờ đã qua đời, gia đình tôi cũng đã chuyển lên thành phố sinh sống. Những ngày cuối năm, tôi lại dong xe về quê viếng mộ ông bà nội. Con đường về quê vẫn không thay đổi nhiều, nhìn những giàn bánh phơi trước sân nhà hàng xóm cũ lòng tôi lại nôn nao nhớ đến không khí giáp Tết ngày xưa. 

