 Hết Tết, mong ôsin như... mong mẹ về chợ Hình chỉ có tính minh họa Ngày nghỉ Tết cuối cùng đã hết. Nhịp sống bận rộn lại bắt đầu. Công sở đi vào hoạt động, nhà hàng mở cửa đón khách, các gia đình tiếp tục nếp sống thường nhật. Song không ít người giúp việc, những “con ong” chăm chỉ, cần mẫn lại “ngủ” quên trong cuộc vui xuân, khiến ông chủ, bà chủ của họ rơi vào cảnh... dở cười, dở khóc.
Quán rượu Hoàng Hoa Tửu, 53 Khâm Thiên bắt đầu mở cửa từ mùng 3 Tết. Song nhân viên phục vụ cho đến tận mùng 6 vẫn “lửng lơ con cá vàng” ở quê. Ông chủ quán thường ngày chỉ biết chỉ tay năm ngón, bây giờ sáng sớm tất bật đi chợ mua rau, mua cá. Đến khi khách đến đông thiếu người phục vụ, ông chủ kiêm luôn chân bồi bàn, rồi phụ bếp và cả trông xe. Vài ngày trong vai ôsin khiến chủ quán mặt mũi bơ phờ, song ông tâm sự: “Nhờ thế mình mới thông cảm hơn với các em đến làm thuê. Rõ ràng mức lương mình trả còn ''hẻo'' so với công sức các em bỏ ra''. 
Nhưng không phải ông chủ nào cũng có tấm lòng nhân ái như vậy trong cuộc sống thực dụng và bon chen. Một chủ quán phở ở Thanh Xuân Bắc mặt đỏ bừng tuôn ra lời đe dọa: “Chuyến này chúng nó ra mình phải cho một trận nên thân, trừ nửa tháng lương để lần sau biết điều''. Các quán ăn đêm ở Thanh Xuân đã mở cửa và thu hút khá đông thực khách vốn mệt nhoài với những món ăn thừa chất. Những ông chủ, bà chủ bận tíu tít vì vừa phải thu tiền, làm hàng lại kiêm luôn chân bưng bê, rửa bát. Một số chủ quán đã phải huy động cả họ hàng làm ôsin trong những ngày này. Sự bận rộn, mệt mỏi làm họ bực tức và hậu quả đã trút lên đầu “thượngđế”. Một khách hàng phàn nàn: “Em chờ món mì xào hơn nửa tiếng liền. Không những thế khi thanh toán tiền còn bị chủ quán mắng vì đưa tiền chẵn”. Những thực khách thiếu kiên trì và dễ chạm tự ái đã bỏ về khi bước vào những quán ăn thiếu ôsin ''xịn''. Rõ ràng, các quán ăn, nhà hàng chịu thâm hụt không nhỏ về sự cố ôsin mải vui xuân quên nhiệm vụ. 
Trong các gia đình thành phố, mọi sự cũng bấn loạn vì vắng ôsin. Anh Gia Cương, một kiến trúc sư trẻ, có vợ đang ở cữ cho biết: ''Mới đầu năm mà mình đã phải nghỉ việc ở nhà chăm sóc vợ và cháu bé. Cô giúp việc 15 tuổi, đang độ mải ăn, mải chơi, về quê ăn Tết, gặp gia đình, bạn bè vui quá nên lặn một hơi dài. Hôm qua gọi điện, nó cười khanh khách, bảo: “Ở quê hội làng vui lắm, cho cháu nghỉ thêm vài ngày nữa”. Sự hồn nhiên của các em giúp việc nhỏ tuổi làm động lòng không ít gia chủ. Chị Hoàng Hương, nhân viên bán mỹ phẩm, có hai con trai nhỏ tuổi, cô bé giúp việc mới tròn 12 tuổi, tâm sự: “Ôsin về quê chưa lên, mình với ông xã phải chia nhau làm việc nhà, đưa con đi mẫu giáo, vất vả hơn, nhưng cũng chẳng trách được, vì các cháu còn bé ham vui là chuyện tất nhiên”. Nhưng không ít gia đình tự do thói quen trông chờ ôsin đã không thể điều hòa được cuộc sống khi bỗng nhiên người giúp việc vắng mặt. Chị Mai Chi, Viện Kinh tế - Kỹ thuật thuốc lá, thật sự lúng túng vì cậu con trai bé bỏng của chị đã quen được ôsin bón cho ăn, đưa đi nhà trẻ. Bây giờ khi chị làm những công việc ấy bé hờn khóc, khiến buổi đi làm đầu năm của chị Chi muộn hơn nửa tiếng. Việc thiếu ôsin gây nên khó khăn cho gia chủ là điều dễ hiểu, nhưng cũng chính sự thiếu vắng ấy lại khiến gia đình thời hiện đại tìm lại hơi thở truyền thống. Bé Bi (5 tuổi) nói: “Con thích cô giúp việc ở quê luôn, để bà ngoại chăm sóc con. Bà hát ru hay lắm”. Một phụ nữ thừa nhận: “Thiếu ôsin, vợ chồng con cái cùng làm việc, quây quần bên nhau, thấy cuộc sống đầm ấm hơn hẳn”. Song dù thế nào vẫn không thể phủ nhận vai trò của người giúp việc trong cuộc sống hôm nay. Làm gì để nâng cao ý thức, trách nhiệm của ôsin là điều mà nhiều gia chủ băn khoăn. Dạo qua một số nhà hàng thủ đô vào sáng mùng 6, cảm nhận không khí làm việc đã thật sự trở lại. Chị quản lý nhà hàng Lam Châu, 158 Lê Duẩn, hồ hởi khoe: “Mùng 9 đẹp ngày nhà hàng mới mở cửa nhưng hôm nay trong buổi gặp gỡ đầu năm đã không một nhân viên nào vắng mặt”. Cùng tâm trạng vui vẻ như thế, chị Thuận, quản lý nhà hàng Classic, 35B Lý Thường Kiệt, tiết lộ “bí quyết” đào tạo người giúp việc: “Đừng khép các em vào khuôn khổ bằng những lời quát nạt. Bằng tình thương và sự dịu dàng, chu đáo của người chủ sẽ khiến cho người giúp việc tự có trách nhiệm, có ý thức. Nhà hàng của chúng tôi nghỉ từ 30 Tết đến sáng nay (mùng 6) mở cửa, tất cả nhân viên đều có mặt ai nấy vào vị trí của mình”. Nhìn nhà hàng đầm ấm, các “thượng đế” nâng ly chúc nhau một năm mới sức khỏe, phát tài phát lộc, bên cạnh là các cô nhân viên nở nụ cười tươi đang nhiệt tình phục vụ, tôi thầm nghĩ: “Nếu ông chủ, bà chủ nào cũng có thái độ ứng xử tích cực với người giúp việc như thế, có lẽ nhiều người trong số họ đã không phải rơi vào cảnh mong ôsin như... mong mẹ về chợ”. 

