 Dì tôi Phó Tư lệnh Quân chủng Hải quân Nguyễn Văn Tình trong một chuyến về Quảng Trị, gặp bà Trương Thị Giao (giữa) Đã nhiều lần tôi muốn viết về dì, song những xúc cảm ray rứt cứ làm tôi bỏ dở. Biết bắt đầu từ đâu, khi cuộc đời dì như dòng sông mênh mang mà câu chữ của tôi chỉ như con thuyền nhỏ. Nhưng không viết là có lỗi, bởi - nói lạy trời, dì đã già, lại sống đơn thân, làng quê xa ngái... 
Dì là con cả, sau dì là 6 người em, mẹ tôi là em kế. Ngày còn nhỏ ở quê, tôi là đứa được dì thương nhất, đêm đêm được dì dỗ dành giấc ngủ. Thấy dì quạt luôn tay khi tôi trằn trọc, nửa đêm dậy đập muỗi, thằng bé 4 tuổi miền quê Quảng Trị nghèo khẳng khái: Lớn lên con sẽ mua cho dì một cái... mùng. Chiến tranh, loạn lạc, cách trở, lo toan, cái ước mơ nhỏ nhoi ấy cũng chỉ là mơ ước. 
Những chiều quê, tôi hay tựa cửa trông dì. Đôi quang gánh trên vai, từ làng quê Mai Xá Chánh, huyện Gio Linh, dì băng động cát lên vùng Quán Ngang. Dạo đó, Quán Ngang là ấp chiến lược, địch dồn dân lên. Những mái tôn trắng lóa giữa một vùng cát đã trắng ngàn đời. Nắng như thiêu. Gió Lào hun hút. Những nông dân bị rời xa ruộng đồng, nuốt miếng cơm gạo Mỹ mà nhớ quê, thèm con cá tươi Cửa Việt, tô canh hến giữa trưa hè. Dì về, thế nào cũng có những tấm quà quê cho thằng cháu nhỏ. 
Tuổi thơ tôi cũng đi qua trong tiếng đạn bom của những ngày tháng máu lửa ấy. Nhưng sau này, khi chiến tranh đã qua đi gần 30 năm, tôi mới biết, trên đôi quang gánh đi về ấy là công việc của cách mạng giao cho dì. Cái sự biết muộn màng ấy một phần cũng do dì, chẳng hề một lời nói về mình, nói về quá khứ. Chỉ đến khi ông Nguyễn Văn Tình, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Đô đốc, Phó Tư lệnh Quân chủng Hải quân, về làng tìm dì, cả làng mới hay và thằng cháu của dì, đi hơn nửa đời người mới hay. 
Mảnh vườn của ngoại tôi gần như ở giữa làng, trên triền đất khá cao, chỉ những trận lụt thật lớn, nước mới tràn vào sân. Ngoại vốn là con gái út cụ lý trưởng ở làng Dương Xuân, cách quê chồng bởi con sông Thạch Hãn. Con nhà khá giả nên cốt cách của ngoại cũng khá khác người: Chỉ nấu cơm trong niêu đất, gạo ngự thật thơm, thật dẻo. Cá kho khô, phải là cá bống, cá thệ thật tươi. Quấn bên chân ngoại luôn có con mèo, hiền queo, cũng ăn uống nhỏ nhẻ như một nàng tiểu thư đài các. 
Câu chuyện bắt đầu trong không gian ấy. Hai cậu lớn đã đi tập kết, cậu út vào bộ đội địa phương, mẹ tôi và các dì đi lấy chồng, đều ở thị xã Quảng Trị, vườn quê chỉ còn ngoại và dì. Một đêm tối trời, những chiến sĩ Đoàn Đặc công 1A tấn công tàu chiến Mỹ ở Cửa Việt. Tàu giặc cháy, giặc điên cuồng truy đuổi. Hai chiến sĩ đã men theo dòng Thạch Hãn, lần vào làng trong bóng đêm và ngoại cùng dì đã nhanh tay ấn hai người xuống hầm bí mật, bắt đầu những ngày nuôi giấu cán bộ cách mạng trong vùng địch tạm chiếm năm - sáu năm liền. 
Mẹ tôi kể rằng, người làng đến thăm, sáng vô tình nhìn thấy ngoại mua cả rổ cá bống, chiều thấy cái trách kho cá trống trơn, hỏi. Ngoại “đổ lỗi” cho con mèo ăn vụng. Những lần giặc lùng, ngoại và dì khéo léo che giấu căn hầm, không ai hay có hai ông đặc công Cộng sản nằm chờ cơ hội trở về căn cứ ở miền Bắc. Rồi đến một đêm, sau khi bắt được liên lạc, men theo bóng tối và dòng nước, hai người trở về căn cứ an toàn. Cũng từ đó, căn hầm và nhà ngoại là nơi trú chân của biết bao chiến sĩ quân giải phóng. Riêng với hai chiến sĩ đặc công ấy, dì và ngoại tôi đã nhiều lần cứu họ thoát khỏi cái chết trong gang tấc. Có những lần địch ập vào nhanh quá, các chú được dì giấu vội vào những tấm liễn vải trong lễ 100 ngày mất của ông ngoại. Có lần phải giấu các chú vào đám rạ trong chuồng bò và dì thì giả bộ đang chuẩn bị gánh phân bò ra ruộng. Một lần, chú Tình đi tác chiến về, chưa kịp vào hầm thì địch tới. Dì chỉ kịp đẩy cái ghế cho chú tót lên trốn ở trần nhà. Bên dưới bọn địch lùng sục gắt gao. Tay chú đã cầm sẵn lựu đạn, định ăn thua đủ khi nghe gã chỉ huy la lớn: “Thằng cộng sản đang trốn trên trần nhà kia, không xuống tao cho nổ tung cái nhà bây giờ”. Kèm theo tiếng la là một tràng AR15 lên trần nhà. Không thấy động tĩnh, bọn chúng kéo nhau đi. Ở dưới dì tôi thắt ruột cứ lo chú trúng đạn rồi, may sao chú chẳng hề hấn gì... 
Một chiều cuối năm, sau gần 30 năm, một chiếc xe quân sự chạy từ thị xã Đông Hà về làng. Trên xe bước xuống một người đàn ông oai vệ, hỏi thăm nhà chị Giao (trời ạ, đó là tên khai sinh của dì, ở làng người ta thường gọi dì tôi là “o Láo”). May sao có người nhớ ra. Lúc này, vị tướng hết sức xúc động khi biết dì tôi vẫn còn sống. Ông đứng bên bờ sông, nhắm mắt lại hồi tưởng rồi xăm xăm đi về đúng hướng nhà ngoại. Dì tôi đứng trong vườn, ngỡ ngàng nhìn khách. “Chị có nhớ ai không?”. Sau giây phút định thần, dì nói: “Thằng Tình chớ ai”. “Dạ, em đây chị”... “Rứa mấy đứa ở chỗ mô mà chị mong hoài?”. 
Bận bịu công việc ở TPHCM và ông cũng quá nhiều công việc nên tôi chưa có dịp gặp Phó Đô đốc Nguyễn Văn Tình. Song tôi đã suy nghĩ rất nhiều về phút giây gặp gỡ sau hàng chục năm trời đằng đẵng. Xin lỗi ông, khi tôi mạo muội nghĩ rằng: Giả sử như những người khác, công việc bộn bề, đời sống lắm lo toan, có quên đi cũng không ai nỡ nào trách cứ. Nhưng hẳn rằng, trong mấy chục năm qua, vị tướng ấy đã có nhiều lần day dứt khi nghĩ đến cái làng quê Mai Xá Chánh ở Quảng Trị xa xôi kia, giữa ranh giới mỏng manh của sự sống – cái chết trong cuộc chiến khốc liệt, đã có những người dân bình thường chở che, nuôi nấng, không đòi hỏi bất cứ điều gì ngoài niềm mong đợi kháng chiến thành công, non sông thống nhất, Nam Bắc một nhà. Nơi làng quê ấy là một phần đời của ông thời trai trẻ dạn dày chinh chiến, là phó thác sinh mạng mình cho những người phụ nữ miền Nam xa lạ. Và cái day dứt của ông đã được giải tỏa bằng chuyến trở về, tìm lại bà mẹ và người chị thường chỉ nhìn mặt trong bóng đêm, dưới ánh sáng rọi qua cửa hầm bí mật. Vậy mà gặp lại đã nhận ra nhau, dù thời gian đã phôi pha nhiều điều của tâm tưởng. 
Tôi sẽ không kể chi tiết về những gì ông và Quân chủng Hải quân đã chăm sóc cho dì để sống đến cuối cuộc đời trong nhẹ nhõm. Dì lên giao lưu chương trình “Người đương thời” với tất cả sự chân chất để cả đại gia đình chảy nước mắt. Dì được chữa mắt, được mời về dự lễ kỷ niệm thành lập Quân chủng, được tham quan vịnh Hạ Long. Từ Hải Phòng, chị Hằng Nga, đại biểu Quốc hội, nguyên Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, đang dự lễ gọi về cho tôi: “Em ơi, chị đang đứng với dì em ở Hải Phòng nè”. Tôi cay xè sống mũi. Thấy lời hứa của mình mua cho dì chiếc mùng trở thành vô nghĩa, thấy cuộc sống bộn bề lo toan cơm áo gạo tiền của mình trở nên tầm thường. Xin dì tha thứ cho con, nhận ở con một lời xin lỗi chân thành. Tôi nhìn mãi tấm hình dì. Chao ôi, dì đã 76 tuổi rồi ư? Sao mà giống bà ngoại đến vậy? Cũng mảnh mai, bé nhỏ. Nhưng trên những đôi vai ấy là bao kỳ tích của những người phụ nữ Việt Nam, cứ thầm lặng giữ riêng mình. Mà cũng phải thôi, có như vậy những chiếc hầm bí mật mới mãi là bí mật... 

