 Đẹp hơn với giỏ xách Chiếc giỏ xách của hãng Accessorize được làm từ những miếng vải cotton sọc vằn và sọc nhuyễn chắp mảnh, khoan lỗ nối với nhau tạo nên một vẻ đẹp thẩm mỹ riêng phù hợp với những phụ trang đi cùng.
Ngoài ra, chiếc giỏ xách này còn duyên dáng, lấp lánh hơn bởi những đồng tiền vàng được đính thành hình tam giác trước giỏ xách. Sẽ rất tuyệt vời nếu đi cùng trang phục jean, quần thủy thủ hoặc trông huyền thoại hơn với bộ đầm trắng tinh khôi. 
Hãng Mango vừa giới thiệu một kiểu giỏ xách mới rất quyến rũ nếu đi cùng chiếc áo đầm dạ hội. Kiểu dáng đơn giản, sắc trắng chủ đạo, điểm chiếc móc khóa hình hạt nút màu đen, sợi dây quai thắt bím khéo léo, chiếc giỏ xách Mango trông thật tao nhã, sang trọng. Một “bật mí” cho bạn: màu trắng sẽ là màu thịnh hành trong mùa hè năm nay, vì vậy bạn có thể đi “trước thời đại”. Bảo đảm sẽ có không ít các cô gái trẻ chạy theo và hỏi: “Bạn mua chiếc giỏ xách này ở đâu?”. Đây là loại giỏ xách được làm bằng tay từ chất liệu da thuộc, được chính Pontine Pau thiết kế. Sự kết hợp thông minh giữa sự phóng khoáng của New York và nét tinh vi của Ý đã làm cho giỏ xách của Pontine Pau có sức quyến rũ đặc biệt. Bộ sưu tập gồm đủ loại giỏ xách, từ những ví tiền hình yên ngựa đến giỏ xách dùng ban đêm mang dáng vẻ găng-xtơ. Những chiếc giỏ xách đơn giản nhưng xinh xắn sẽ làm tăng thêm vẻ đẹp cho các cô gái khi dạo phố, là kiểu dáng đang thịnh hành trong mùa Xuân này. 


