 “Bất đấu Bình Định kê” Dân gian Nam Bộ có câu: “Mồng một Tết cha, mồng hai Tết mẹ, mồng ba Tết thầy”. Nhưng ở quê tôi, đi Tết thầy phải đi ngày mồng một, bởi thầy hơn cha (quân, sư, phụ). Ngày mồng ba không ai đi chúc Tết, bởi ngày xưa mồng ba dành cho ăn mày. Ngày này, ăn mày đến nhà, chủ nhà đem ra cho đòn bánh tét, hoặc miếng thịt heo, hoặc một ít bánh ngọt, hoặc... một lon gạo.
Nói chung là tùy lòng hảo tâm, có gì cho nấy. Bây giờ, những người thuộc dòng họ ăn mày đã khá lên nhiều, con cháu họ cũng đỗ đạt thành danh, nhưng họ vẫn còn thờ bị gậy (vật dụng dành cho ăn mày). Nghe kể rằng tới ngày giỗ ông bà, họ đến nơi khác, cải trang ăn xin và lấy tiền, gạo ăn xin ấy về làm mân cỗ cúng tiên thường (cúng đêm trước ngày giỗ, và chỉ có người trong gia đình dự), hôm sau làm cỗ bàn lớn như thế nào thì tùy theo hoàn cảnh mỗi gia đình. 
Trước đây, có người mới đi hỏi vợ, mồng ba tới nhà cha mẹ vợ tương lai thì bị chận ngay trước cửa và gọi người nhà đem đồ ra cho. Thế là mất vợ. Bây giờ, quê tôi vẫn không còn mấy người đi chúc Tết vào ngày mồng ba. Mới bảnh mắt, ngoài đồng đã có không ít người lội ruộng phun thuốc trừ sâu, thuốc giục đòng lúa. Phụ nữ trong nhà lo mâm cơm tiễn ông bà. 
Không khí Tết vẫn còn, nhưng ngày nghỉ Tết về cơ bản đã dứt. Tất cả chuẩn bị cho những tháng ngày vật lộn với cuộc sống. Bản thân tôi cũng rục rịch chuẩn bị hành trang để ngày mai trở lại Sài Gòn lo toan cuộc sống. 
Khoảng 9 giờ, đứa bạn thời thơ ấu của tôi đã gọi ầm trước ngõ, kêu tôi đi xem đá gà. Đá gà ở quê tôi nói riêng, Quảng Nam nói chung đã có từ xa xưa và rất nhiều người thích. Đá gà ở quê tôi là đà gà đòn chứ không đá gà cựa như ở Nam Bộ, nên xem rất thú. 
Nuôi gà đá và xem tướng gà đá ở xứ nào cũng giống nhau. Gà đá phải là giống gà nòi, nhưng không phải gà nòi nào cũng đá được. Ngoài cách nuôi công phu, người ta chọn tướng. “Nhứt thời chưn chúm bước ra, nhì hời đầu lắc, thứ ba né lồng”, nhưng gà được gọi thần kê là gà tử mị. Con gà này khi ngủ thì giống như con gà chết. Gà này bách chiến bách thắng. Nhưng “trên trời còn có trời”. Không biết từ bao giờ, nhưng chắc đã lâu lắm. Người dân Quảng Nam có truyền nhau “tứ bất”, trong đó có “Bất đấu Bình Định kê”, nghĩa là không đá với gà xứ Bình Định. Hỏi ra, gà đá Bình Định được lai giống gà rừng, nên gà Quảng Nam đã độ nào là thua độ ấy. Gà lai gà rừng thường đá giàn trên, không có những ngón “rúc cánh”, “hồi mã thương”... Gà nào gặp phải gà Bình Định là chẳng bao lâu sẽ bị đui mắt, long mỏ và... bỏ chạy, nếu không thì phải “chết giữa trận tiền”. 
Coi cặp gà đang lựa thế, lựa miếng để hơn thua nhau, và khi thắng thì hiên ngang vươn cổ lên cất tiếng gáy phách lối, tôi lại thấy lòng chẳng vui và lẳng lặng ra về. Phải chăng con người mê đá gà, vì luôn muốn hơn thua và mượn con gà thể hiện tính khí của mình? Nhưng vậy thì nào chỉ đá gà, và cuộc chơi nào cũng thế thôi... 
Nghỉ một lúc, tôi làm lễ tiễn ông bà. “Ba ngày xuân nhựt” coi như đã hết. Lòng tôi lại rưng rưng. Nhìn cánh đồng lúa xanh mượt trước nhà đang phơi mình dưới nắng xuân dự báo một mùa vàng trĩu hạt, tôi lại nhớ về lời một bài hát đã có một thời tôi cùng bạn bè hát say sưa: “Quê hương tôi con gái áo bà ba gánh mạ non/ Câu ca dao trên lúa bốn ngàn năm hơn vẫn còn/ Còn ruộng đồng là còn quê hương/ Còn giọng hò là con yêu thương/ Xin chắp tay lên nguyện cầu/ Xin tất cả hãy còn với tôi”. Dĩ nhiên sự nguyện cầu của tôi hôm nay không giống như lời nguyện cầu của những tháng ngày đất nước bị ngoại xâm. Tôi mong sao quê tôi ngày khá hơn nữa, người người có cuộc sống sung túc hơn, nhưng quan trọng tình người vẫn đong đầy. 
Sau giấc ngủ trưa, tôi theo chân đứa cháu đi câu cá giếc. Nghe cá giếc, tôi bỗng thấy thèm tô canh cá giếc nấu với rau răm. Bao năm rồi chưa có dịp thưởng thức món ăn này, nhưng tôi không thể nào quên. Cháu tôi đưa cho tôi cây cần câu. Không có gì khác xưa, vẫn là một cây trảy dài khoảng 3-4m được hơ lửa, uốn khá thẳng. Bây giờ, cần câu được bán sẵn đều khắp, nhưng không ít người muốn cần câu do tự tay mình chăm sóc. Và đứa cháu tôi cũng vậy. 
Ngày xưa để có được cây cần câu như vầy rất kỳ công, và chắc ngày nay cũng thế thôi. “Nghề chơi cũng lắm công phu”. Đầu tiên, phải tìm một cây trảy như ý muốn (ở quê tôi muốn có cây trảy phải đi mua, vì người ta dành đất trồng tre có lợ hơn trồng trảy), chặt sát gốc, đem về lau mắt, hơ lửa để uốn cần câu thật thẳng. Lưỡi câu thường dùng lưỡi câu cỡ 19. Mồi dùng để câu cá giếc là trùn chỉ (trùn huyết). Câu cá giếc lúc nào cũng được, không cần mùa vụ. Nơi câu, thường là nơi sông có nhiều tre ngã xuống nước, vực sâu, hoặc nơi ao, bàu... Nhà bác tôi nằm sát bờ Nam sông Vu Gia, bên lở nên rất thuận tiện trong việc giải tri này. 
Trước khi câu, người ta thường dùng mồi để nhử. Mồi nhử gồm cám gạo rang, mè rang, đại hồi. Tất cả cùng nhồi với bột mì, viên thành từng viên. Dọn sạch chỗ câu, rồi lấy cây đo mực nước để chỉnh dây phao. Cá giếc ăn sát đất nên lưỡi câu và mồi cách đất khoảng 20cm là vừa. Tiếp đến, thả mồi nhử xuống. Một lát sau thả mồi câu và thấy phao bị kéo xuống là giật lên ngay. 
Cá giếc nấu với rau răm là món ăn ngon. Cách chế biến cũng đơn giản. Người ta bắc lưng nồi nước, nêm chút bột canh, mắm, muối vừa ăn, bẻ đôi trái ớt chìa vôi tươi bỏ vào. Khi nước sôi bùng, bắt cá giếc đã rộng sẵn trong nước sạch, thả từng con vào nồi. Khoảng 5 phút nhìn thấy lớp vảy như mềm nhũn thì bỏ rau răm vào, thêm vài cộng ngò, hành lá rồi nhắc xuống, rắc vào chút tiêu bột. Khi ăn, gắp cá giếc ra đĩa, cứ một đũa cá lẫn trứng thì hớp một húp nước canh lẫn rau răm. Vị cá ngọt béo cùng rau răm nhân nhẩn, thơm thơm hòa với nước canh ngọt lịm, cay cay, nồng nồng, thoang thoảng mùi ớt tươi... Cái ngon như không còn cảm nhận trên đầu lưỡi... 
Theo kinh nghiệm dân gian ở quê tôi, thì canh cá giếc rau răm hạ nhiệt rất tốt. Nhiều người bắt những con cá giếc nhỏ, quấn với một ít rau răm ăn sống, gọi là “ăn xương cầm”. Người ta cho rằng, ăn như vậy không chỉ hạ nhiệt mà còn rất bổ. Chuyện này chưa thấy tài liệu nào nói đến, nhưng canh rau răm cá giếc quả là một món ăn ngon. 
Khi mặt trời gác bóng non Tây, chú cháu tôi câu được vài chục con cá giếc trắng phau. Thằng cháu tôi cười hể hả, cho rằng tôi có tay “sát ngư” mới được nhiều như vậy, chứ bản thân nó thì chưa bao giờ. Theo nó nói, với số cá này, ngoài bữa canh ngon còn đủ kho một nồi ăn cả ngày mai. 
Vui! Ước gì cuộc sống của mọi người luôn có nhiều niềm vui như thế. 
Chuyện kể ngày tết ở quê của tôi xin tạm dừng ở đây, hẹn gặp nhau ở dịp khác. Chúc bạn đọc Báo Người Lao Động điện tử một năm sức khỏe và có được một chút may mắn trong cuộc đời. 

