 Singapore: dạy trẻ nói chuyện bằng... tay Trẻ em Singapore trong giờ học ra dấu Làm thế nào để hiểu những gì con mình muốn diễn đạt trong khi bé chưa biết nói? Đối với các bậc phụ huynh ở Singapore, điều đó giờ đây đã trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.
Nhà trẻ Children Hub vừa đưa vào chương trình dạy cho trẻ em từ sáu tháng tuổi trở lên "nói chuyện" bằng cách ra dấu, dựa theo mô hình thành công của Mỹ. Khi trẻ ra dấu, các bậc cha mẹ có thể hiểu con mình đang gặp những "bức xúc" gì để giải quyết kịp thời, nhờ vậy mà trẻ sẽ bớt cáu gắt và ít la khóc hơn. 
Người phụ trách chương trình này tại Children Hub cho biết giáo viên kết hợp dạy trẻ ra dấu với việc khuyến khích trẻ tập nói. Kết quả là sau ba tháng, trẻ có thể nói chuyện được mà không cần ra dấu nữa. 

