 Tự thuật của một paparazzi Các paparazzi đang tác nghiệp Trong bài viết sau đây, tay máy có tiếng trong làng săn ảnh của Hollywood - Georgia Cassimatis - “thú nhận” cách thức hoạt động của các paparazzi và bật mí về việc những ngôi sao nổi tiếng đã sử dụng những tay săn ảnh như thế nào, để làm lợi cho họ.
Tính đến nay, tôi đã làm công việc săn ảnh lén này được 7 năm, và nó giúp tôi kiếm được bộn tiền. Tôi chưa bao giờ có tham vọng trở thành một paparazzi. Giấc mơ thuở ấu thơ của tôi là trở thành một nhà nhiếp ảnh thời trang cho các tạp chí phụ nữ. Thế nhưng, trong thời gian chụp ảnh cho các tờ báo, tôi nhận ra mình sẽ kiếm được rất nhiều tiền từ những tấm hình chụp lén khoảnh khắc trong cuộc đời thật của những người nổi tiếng. 
Phải nhìn nhận rằng, 7 năm trước, công việc này làm dễ dàng hơn, bởi vì lúc đó không có nhiều paparazzi, chỉ khoảng 20 tay săn ảnh ở Hollywood. Còn bây giờ là 120 người, nếu không muốn nói con số có thể còn nhiều hơn nữa. Các phương tiện truyền thông ngày nay cũng có nhu cầu lớn về những tấm ảnh chụp lén (đó là lý do tại sao ngày càng có nhiều tay săn ảnh). khiến việc chụp được những bức ảnh “độc quyền” càng khó hơn. 
Cách thức hoạt động là chúng tôi lấy tin từ những người trong cuộc, chẳng hạn như bồi bàn, nhân viên các bệnh viện, những công ty, nhân viên gửi xe hộ... Nhiều paparazzi hàng đầu còn thuê người tìm kiếm những ngôi sao nổi tiếng mỗi khi họ xuất hiện trên đường phố, và sẽ gọi điện báo cho họ khi phát hiện “con mồi” nào đó. Một mánh khóe khác là sử dụng những người sưu tầm chữ ký, những người này sẽ đến gần các ngôi sao và ngăn cản họ, để các paparazzi lẻn đến điểm cần thiết. Ngày nay, nhiều đại lý hình ảnh còn thuê những người nhập cư bất hợp pháp đi rảo khắp Los Angeles với giá 10 USD/giờ. Nếu họ đi ngang một ngôi sao nổi tiếng và chụp được một pô ảnh, họ có thể bán nó với giá 100.000 USD, bằng tiền công họ làm việc trong 3 năm. 
Những tấm ảnh kiếm ra tiền nhiều nhất là ảnh đám cưới và con cái của các ngôi sao. Ví dụ, tấm hình chụp Julia Roberts và hai đứa con sinh đôi của cô có giá 100.000 USD. Nếu tôi bán nó đi khắp thế giới, tôi sẽ kiếm thêm được 150.000 USD nữa. Tôi cũng từng “đột nhập” vào tiệc cưới của Matt LeBlanc và hôn lễ của Jennifer Aniston, trong vai trò một người khách. Việc này rất khó, bởi vì bạn phải làm sao giấu được sự hồi hộp và tỏ ra mình là một khách mời VIP của những hôn lễ này. Thỉnh thoảng, tôi cứ tự nhiên vào và chẳng cỏ ai buồn hỏi tên tuổi tôi. Một khi đã vào được bên trong, hành động tiếp theo là tôi sẽ đến đứng phía sau tay nhiếp ảnh chính thức và chụp lén bằng chiếc camera nhỏ xíu giấu trong lòng bàn tay. 
Mặc dù có những lúc người nổi tiếng đã nổi giận, nhưng số vụ bạo lực liên quan đến các ngôi sao đang giảm dần. Họ đã học được cách phải đối xử tử tế với paparazzi, để những tay săn ảnh này không "phát tán” những tấm ảnh gây xì-căng-đan của họ. Mối nguy hiểm thật sự trong công việc này ngày nay, là sự cạnh tranh giữa các paparazzi đối thủ. Tôi từng chứng kiến cảnh những tay săn ảnh đuổi đánh và chặn xe nhau, khi họ đuổi theo một ngôi sao. Tôi cũng từng bị một tay săn ảnh khác đấm một cú mạnh khi đang cố gắng chụp một tấm ảnh độc quyền, nhưng vì đây là phản ứng tự nhiên của những kẻ cạnh tranh nhau và cũng là một phần của công việc nên tôi phải chấp nhận. 
Thỉnh thoảng, paparazzi hành động quá đà để chụp được một bức ảnh. Tôi biết, có tay cố tình gây ra tai nạn giao thông với nữ diễn viên Catherine Zeta Jones, chỉ để buộc cô rời khỏi xe, để hắn có thể chụp tấm ảnh “cơn thịnh nộ trên đường" của cô. Sean Penn thì luôn bị kích động, còn các tay săn ảnh khoái chí bấm máy khoảnh khắc “giận dữ” của anh ta. Các tay săn ảnh cũng dùng “chiêu” chọc tức những người nổi tiếng, để ghi lại phản ứng của họ. Có lần, tôi trông thấy một tay săn ảnh sỉ nhục Rebecca Romijn-Stamos về việc cô tệ hại thế nào, khi bỏ người chồng cũ, cho đến lúc cô ta bật khóc, còn hắn thì chụp được một bức ảnh. Thế nhưng, một kinh nghiệm săn ảnh kỳ cục nhất mà tôi nghe được là có một tay paparazzi trốn trên tầng áp mái căn nhà bên cạnh nhà Julia Roberts 4 ngày liền, khi cô đám cưới. Thậm chí, anh ta còn trả tiền cho những đứa trẻ sống ở đó, để chúng che giấu và mua thức ăn cho anh ta. Cuối cùng, anh ta có được những tấm hình như mong muốn. 
Bí quyết để trở thành một paparazzi nổi bật là nắm rõ tất cả biển số xe của các ngôi sao. Bởi vì, cửa kính xe của họ lúc nào cũng che chắn tối đen, việc phát hiện ra xe của người nổi tiếng là điều vô cùng quan trọng. Tay săn ảnh nào theo một chiếc xe như vậy thường chụp được những tấm ảnh ưng ý và kiếm được nhiều tiền. Một tấm ảnh đơn giản, chụp Ashley Olsen ở trạm đổ xăng, hay Ben Affleck ở tiệm cà phê Starbucks cũng mang về cho họ 1.000 USD. 
Một cách chụp ảnh lén phổ biến khác mà các paparazzi thường áp dụng là... cắm trại bên ngoài nhà của những người nổi tiếng. Khi những ngôi sao như Nicole Kidman ở trong thành phố, chúng tôi sẽ ngồi bên ngoài nhà của cô hàng giờ, chỉ để chờ đợi một cơ hội... Một cú điện thoai gọi nhanh cho người bạn, một phút chợp mắt hay đọc lướt tờ tạp chí, có thể xem như tôi đã bỏ lỡ cơ hội. Người nổi tiếng có thể “chuồn” mất vào những lúc như vậy. 
Bị biến thành “công cụ” của các ngôi sao 
Xu hướng phổ biến nhất hiện nay là những tấm ảnh chụp lén "được dàn dựng" - khi một ngôi sao đồng ý cho chụp và thậm chí họ còn “duyệt qua” trước khi những bức ảnh mang đi in. Tôi biết những nghệ sĩ như Courtney Cox, Julia Roberts, Lisa Marie Presley, Nicoles Cage, Kylie và Danni Minouge từng làm như vậy. 
Lý do chính là sự an toàn. Những tấm ảnh dàn dựng này nhằm tránh sự nổi giận của những tay paparazzi muốn bằng mọi cách có được những bức ảnh độc quyền và bảo vệ ngôi sao khỏi những nguy hiểm đang rình rập bên ngoài. Nếu Julia Roberts chịu cho in những tấm ảnh dàn dựng chụp cô và hai đứa con trai, cô sẽ tránh được nhiều phiền phức sau này. 
Người ta có thể than vãn về những tấm ảnh chụp lén, nhưng họ vẫn mua tạp chí; còn những người làm công tác tuyên truyền cho ngôi sao thì thật sự thích thú, khi trông thấy ảnh thân chủ của họ trên đó. Điều làm chúng tôi khó chịu nhất là công chúng không nhận ra những người nổi tiếng đã sử dụng các paparazzi như thế nào để làm lợi cho họ. Người ta có thể xem chúng tôi là cặn bã, nhưng họ không hiểu rằng, các ngôi sao tiết lộ nhiều điều cho báo chí là có mục đích. 
Có lần, tôi nhận được một cú điện thoại báo Lisa Marie Presley và Nicolas Cage (hiện đã ly dị) đang cần... những tấm ảnh chụp lén. Tôi được thuê đến Las Vegas, xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ, mặc đúng bộ quần áo đã thỏa thuận để họ có thể biết rằng tôi chính là người được thuê làm việc này. Tôi nói mật khẩu: “Paparazzi mặc áo sơmi xanh” và họ làm kiểu cho tôi chụp. 
Những ngôi sao khác thì cố tình đi dùng cơm ở ngoài, như vậy, họ sẽ được báo chí nói đến. Chẳng hạn như, khi có tin đồn mối quan hệ giữa Ben Affleck và J.Lo gãy đổ, họ đã đến dùng cơm tối tại nhà hàng The Ivy - nơi mà ai cũng biết là có các tay săn ảnh thường trực 24 giờ mỗi ngày/7 ngày - và làm ra vẻ họ vẫn đang hạnh phúc bên nhau. Nếu Tom Cruise có một phim mới sắp ra mắt, anh ta sẽ ra ngoài cùng các con của mình và bạn sẽ trông thấy những bức ảnh của anh trên các tờ báo. Anh ấy biết cách làm việc với các paparazzi như thế nào. 
Điều ngộ nghĩnh là tôi có nhiều bạn bè địa vị cao trong xã hội những người biết rõ tôi làm gì, nhưng họ không bao giờ thắc mắc về công việc của tôi. 
Có thể nói, tôi thích kiếm tiền bằng công việc này, và đây là một niềm say mê. Có rất nhiều ngôi sao được mọi người yêu thích, và cần có những tay săn ảnh cho sự quảng bá tên tuổi cũng như hình ảnh của họ. 
“Cái giá” của những tấm ảnh 
Ảnh cưới độc quyền: 150.000 USD 
Ảnh em bé (con của người nổi tiếng) độc quyền: 100.000 USD 
Ảnh trăng mật: 100.000 - 150.000 USD 
Ảnh kiểu tóc mới của những ngôi sao hạng A: 15.000 USD 
Ảnh những cặp tình nhân mới/ảnh các cặp tình nhân ngôi sao hôn nhau: 50.000 - 60.000 USD 
Ảnh những cặp tình nhân (đang được công chúng quan tâm) nắm tay nhau: 35.000 USD 
Ảnh những cặp tình nhân mới đi dạo trên phố 20.000 USD 
Ảnh ngôi sao đến "thăm" bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ: 10.000 USD 
Ảnh ngôi sao tăng cân: 10.000 USD 
Ảnh ngôi sao bị nghi là mang thai: 10.000 USD Ảnh những ngôi sao hạng A mặc bikini: 100.000 USD 


