 Màn "tới bến" của dân lắc Sau khi "cắn" lắc kích dục, các cô gái này có thể thoát y từ A-Z Theo các trinh sát hình sự, rất nhiều đối tượng bị bắt trong đợt kiểm tra các động lắc vừa qua đang trong tình trạng... khỏa thân hoặc vừa trải qua một cuộc “mây mưa”. Một cán bộ Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an TP.HCM khẳng định hầu hết các loại thuốc “lắc” đều có tác dụng kích dục đối với cả nam lẫn nữ...
Từ những câu chuyện của các “đội bay” bị công an bắt buộc “hạ cánh” và qua nhiều ngày đêm đi thực tế từ những “động lắc”, chúng tôi thật sự bàng hoàng khi biết hầu hết dân bay từ hạng “cháo pha sữa” đến “thợ”, “nghiện” đều có cùng một mục đích trong những đêm bay triền miên là cố gắng “ăn thịt” bạn bay giới nữ càng nhiều càng tốt (!?). 
Chính Q. trong cơn say đã “xơi” được nhiều kiều nữ mà ngay cả trong mơ cũng không dám nghĩ đến chuyện mời đi uống nước. Những kiều nữ này có khi là một sinh viên, một công chức, có lúc lại là một nghệ sĩ, trí thức... nhưng “ám ảnh” nhất vẫn là những em gái nữ sinh trung học có gương mặt của những thiên thần! Điều mặc nhiên là những “con mồi” này sau khi cùng “bay” cũng đã nồng nhiệt chuyện ấy không kém! 
Trong tám động lắc vừa bị lực lượng công an triệt phá, bất kỳ động nào cũng có hàng chục gương mặt nữ non choẹt - điều rất ít thấy đối với các loại ma túy trước đây. “Bay mà không có gái thì độ phê và sự cuồng nhiệt giảm phân nửa. Gái càng xinh, càng lành thì sự bốc lửa càng cao!” - một “cao thủ nghề bay” đã thổ lộ với chúng tôi như vậy. Trừ những trường hợp cave, gái gọi “bay thuê” kiếm tiền, phần lớn các “đội bay” đều là chỗ bạn bè cùng lớp, cùng trường, cùng cơ quan... nhưng khi đã ngấm thuốc rồi thì vẫn phải “ăn thịt” nhau. 
Thậm chí có những cặp là người yêu, nhưng khi đã “thăng thiên” thì vẫn nồng nhiệt trao đổi “con mồi” cho người khác! Hôm chúng tôi đến Fifty tình cờ gặp N.. Mới ba năm trước N. còn là một cô bé nữ sinh ngoan hiền ở Nghĩa Dũng, tưởng chừng đã yên ổn ở một trường đại học nào rồi, không ngờ hôm nay lại trở thành một “tiếp viên trưởng” mà những thành viên quen thuộc ở đây kháo nhau: “Nhiệt tình nhất đấy, đêm nào cũng đi chuyên cơ!”. 
Cuộc chơi của N. bắt đầu trượt dài vào một ngày có nhóm “quý tử” đi trên những chiếc xe gắn máy đắt tiền đến quán bida máy lạnh mà Nhung làm nhân viên. Sau vài ván bida, họ đã nhanh chóng có cuộc hẹn với cô và N., một bạn đồng nghiệp. Sau giờ tan ca tối, họ kéo nhau ra quán nhậu trên đường Cao Đạt (Q.5, TP.HCM). 
Sau khi ngấm hơi men, cả nhóm kéo nhau đi vào quán bar, rồi quá nửa đêm “tăng ba” ở quán karaoke trên đường Võ Văn Tần (Q.3, TP.HCM). Nhung không còn cầm lòng được, nước mắt giàn giụa kể tiếp cho chúng tôi nghe: “Sau khi hát karaoke chừng một giờ, lại kéo nhau vào một khách sạn trên đường Cách Mạng Tháng Tám rồi chia nhau những viên thuốc. Tôi hỏi thuốc gì, cả nhóm thanh niên cười to lên cho tôi là “lúa”, tôi uống đại và tiếng nhạc nổi lên dồn dập... 
Tôi chao đảo, không còn làm chủ bản thân, cả nhóm trai gái đều cởi hết quần áo ra, ai bắt được ai thì mặc nhiên như... một cuộc sống bầy đàn!... Sau cái đêm tôi và N. đánh mất đời con gái, N. đã bỏ việc và trốn biệt tăm. Thuốc lắc không chỉ gây ảo giác mà còn... khi uống vào rồi thì cứ muốn cởi tung quần áo ra, không thể dừng lại được nữa, khốn nạn lắm...”. 
Đem chuyện cuộc sống “bầy đàn” kinh khủng của Nhung ra hỏi Quân, một “cơ trưởng” trong làng bay, tay này cười khùng khục: “Chuyện nhỏ, không sống như người nguyên thủy thì lắc làm gì? Ông muốn không? Nhưng ông cũng phải chơi tới bến luôn mới được!”. Quá bất ngờ trước đề nghị trên nhưng tôi cũng gật đầu đồng ý. 
Quân cho biết tại các quán bar, vũ trường, phòng “lắc” trên địa bàn TP.HCM hiện nay tràn ngập “lắc” kích dục với hàng chục mẫu mã khác nhau. Nếu trước đây dân “lắc” xài các loại thông thường, chỉ gây ảo giác thì thời gian gần đây tại các quán bar, vũ trường dân chơi đua nhau “chuyển hệ” qua xài “lắc” kích dục. 
Theo tay chơi này thì lúc nào “lắc” kích dục cũng luôn hút hàng dù giá rất cao, từ 500.000-600.000đ/viên, có loại như “lắc” care lên đến 900.000đ/viên. Ban đầu “lắc” kích dục xuất hiện dưới dạng viên nhỏ như hột é, gần đây xuất hiện thêm nhiều mẫu mới. 
Được biết, trong chuyên án triệt phá các đường dây vận chuyển thuốc “lắc” từ nước ngoài vào TP.HCM, cơ quan công an đã phát hiện gần 50 mẫu thuốc “lắc” mới với nhiều nhãn hiệu như: love, hình bát quái, lạc đà, đầu mèo, trái tim, cá heo, A, CU, 69, R, M, XL... tất cả đều có tác dụng gần giống nhau là vừa gây ảo giác vừa có tác dụng kích dục, tăng khoái cảm. 
Tối hôm đó, Quân gửi tới một tay chơi trẻ tên Hoàng. Nghe đâu trước đây Hoàng đã từng là đàn em trong băng của một tay anh chị tên H. “AK”. Sau khi H. “AK” bị xộ khám, Hoàng đã hoàn lương, bây giờ đang phụ việc cho gia đình Quân. Được Quân giới thiệu, Hoàng tỏ ra niềm nở với chúng tôi: “Tối nay em đưa anh đi”. 
Sau khi sương sương mấy chai bia, Hoàng đưa tôi thẳng đến quán karaoke TL trên đường Võ Văn Tần. Thấy khách quen, mấy tay bảo vệ đưa chúng tôi thẳng vào phòng, tôi nhận ra những gương mặt cũ của đêm trước, Hương, Hà, Tiên và hai cô gái khác. 
Cả bọn “lúc lắc”, giật giật, chắc đã “cắn” thuốc từ trước. Hoàng móc ra một viên XO bẻ đôi đưa tôi một nửa, bằng một động tác “ảo thuật” vụng về tôi vờ há mồm “cắn” thuốc, rồi bỏ gọn dưới gầm bàn. Trong không gian rất riêng biệt, với thiết kế có chủ ý của chủ nhân, họ quấn lấy nhau như điên loạn mà không sợ ai quấy rầy. 
Hương ra vẻ “đàn chị” bước đến gần chiếc loa cởi phăng chiếc áo lót đưa lên, những cô khác làm theo rồi chúi đầu vào loa ngoáy lia lịa cái đầu. Màn “trở lại thời kỳ nguyên thủy” lên đến cao trào khi Tiên nhanh chóng cởi chiếc áo mặc ngoài để lột chiếc áo lót, đồng thời nới rộng lưng quần trong tiếng la hét đầy phấn khích của cả bọn. 
Gần 1 giờ sáng, Hoàng vặn nhỏ nhạc cho cả bọn “nhả” thuốc. T., một tay chơi trong nhóm, đề nghị kéo về nhà mình tiếp tục lên “thuốc”. Hoàng rỉ tai tôi: “Tới nhà thằng T. mới đã, ở đó nhiều người chơi vui lắm”. Nhà T. là một căn hộ mặt tiền trên đường Trần Hưng Đạo, Q.5. Trước cửa nhà treo tấm biển nhỏ đề quán cà phê T, Hoàng nói chỗ này T. tổ chức “lắc” hằng đêm. 
Dân “lắc” đến đây đều là loại nghiện nặng và quen biết nhau, có đêm gần 50 đứa tụ tập về đây chơi “tập thể”. Gần 2 giờ sáng chúng tôi đến nhà T., cửa khóa trái im ỉm, T. móc điện thoại ra gọi, ít phút sau một cái đầu thò ra quan sát rồi kéo cửa. Vừa bước vào bên trong, tôi như chết đứng vì hàng chục cặp nam nữ trong tình trạng lõa thể đang quấn lấy nhau. 
Hoàng nói: “Kẹt cho anh rồi, vào đây phải chơi như tụi nó, mà dân lắc không bao giờ xài bao (bao cao su) đâu”. Tôi đành thú thật rằng mình không thể làm được việc đó và đề nghị Hoàng tìm cách đưa tôi thoát khỏi chốn này. 
Theo lời khai của các đối tượng tham gia “lắc” ở các động “lắc” mà công an vừa triệt phá, sử dụng thuốc “lắc” sẽ làm tăng khoái cảm, tăng nhu cầu đòi hỏi quan hệ xác thịt. 
Trong vụ triệt phá điểm ăn chơi trác táng Bin Bo, rất nhiều đối tượng nam nữ bị bắt quả tang đang trong tình trạng gần như không còn mảnh vải che thân. 
Một cô gái nhà ở Q.10 giải thích: “Uống vào thấy khó chịu, muốn cởi hết quần áo, không kiềm chế được”. T., 18 tuổi, nhà ở Q.1, kể: “Uống vào thấy người bứt rứt, nóng nực, ngứa ngáy lắm, bạn trai làm gì cũng không biết...”. 
H. - một chủ quán cà phê trên đường Lê Thánh Tôn, nghiện “lắc” hai năm nay - cho biết: “Bình thường uống một ly rượu đã thấy khó chịu huống hồ chơi “lắc”. Liều càng nặng thì khoái cảm càng cao nhưng khi thuốc hết tác dụng thì người mệt rã rời”. 
Một số dân chơi “lắc” bị bắt vừa qua thừa nhận có quan hệ tình dục sau khi “phê” thuốc. Có người cho biết do kích thích đã “giải quyết” ngay trong phòng “lắc” hoặc trong nhà vệ sinh quán bar, vũ trường. 
Còn theo lời một anh bạn làm bảo vệ cho một vũ trường ở Q.1, thành phần chơi “lắc” kích dục rất đa hệ. Ngoài đám trẻ, không ít dân chơi cỡ U40, U50 cũng đua đòi chơi tới bến... 

