 "Mua" bạn cho con Ngoài cha mẹ, thầy cô, trẻ còn rất cần bạn bè. Giúp con kết bạn cũng là một cách giáo dục, nhưng nhiều bậc cha mẹ lại tỏ ra thờ ơ 
Bạn và chồng thường dành thời gian để chơi với con. Tuy nhiên, lúc nào bạn cũng thấy bé có vẻ thiếu thiếu cái gì đó. "Cái gì" của bé chính là bạn bè. 
Vì sao con cần bạn bè? 
Người ta vẫn thường nói: "Học thầy không tày học bạn". Trẻ nhỏ rất cần bạn bè. Với bạn đồng trang lứa, chúng chẳng những được vui chơi mà còn có cơ hội học tập và phát triển. 
Hai đứa trẻ có thể chơi với nhau hằng giờ không biết chán. Chúng tưởng tượng ra cả một quán ăn chỉ với vài món đồ hàng hay một trận đánh chỉ có vài chú lính và mấy chiếc gối. Đó là những điều mà bạn, cha mẹ, quá bận nên không thể làm được hoặc mau nản khi phải làm. 
Trẻ em vào độ tuổi 3-6 thường hay bắt chước. Bạn bè chính là đối tượng gần nhất để chúng bắt chước. Nếu đó là một đứa trẻ ngoan con bạn sẽ học tập được nhiều điều hơn cả những điều bạn răn dạy. 
Sự "ganh tị kiểu trẻ nhỏ" sẽ khiến bé cố gắng làm những việc bạn kia làm được mà mình chưa làm được như: Cài nút áo, mang giày, ăn cơm nhanh... 
Điều quan trọng hơn hết là có bạn bè trẻ không sợ cô đơn giữa thế giới người lớn. Bạn bè sẻ chia với trẻ những khám phá sáng tạo, niềm vui mà người lớn không sao hiểu được. 
Cha mẹ cần “mua” bạn cho bé 
Nếu so với khoảng thời gian 5-10 năm trước, trẻ em ngày nay hiếm khi sinh hoạt cùng nhau. Bóng dáng trẻ tụm năm tụm bảy vui chơi trong xóm càng ngày càng thưa dần. Ngoài những giờ học ở trường, trẻ còn phải đi học thêm, về nhà là lao đầu vào game, vi tính. Thời gian trẻ dành cho bạn bè chỉ khoảng 15-30 phút ra chơi ở trường học. Cha mẹ cần giúp bé "mua" bạn. 
"Mua” ở đây là giúp bé kết bạn, phân biệt bạn tốt, xấu. Làm được điều đó, bạn đã khá thành công trong vai trò của cha mẹ. 
. Một số cha mẹ hiện nay thường "ủ" con, lo sợ trẻ có nhiều bạn, sinh hư. Thế là bé cô đơn. 
. Khuyến khích con tham gia hoạt động trường lớp. 
. Hỏi trẻ về các bạn trong lớp, tạo cho bé thói quen quan tâm đến mọi người xung quanh. 
. Thỉnh thoảng chở con đến nhà bạn bè của bé. Gọi điện thoại cho các phụ huynh khác để phối hợp giúp con trẻ kết bạn. . Tổ chức đi pinic với các gia đình khác để qiúp bé thân nhau. 

