 Tôi đi mua căn hộ chung cư cao cấp Tôi đã từng rất ghét ở chung cư. Chỉ cách đây một năm, tôi không thể nào tưởng tượng được mình sẽ ôm tiền đi mua căn hộ chung cư mặc dù nhu cầu có chỗ ở riêng vẫn luôn thôi thúc. Vậy mà vừa rồi tôi lại làm điều đó.
Bây giờ tôi mới thấy hết sức mạnh của quảng cáo. Chính mấy cái mẫu quảng cáo liên tục trên báo, trên tivi... về những chung cư cao cấp đã làm tôi thay đổi suy nghĩ. Chung cư bây giờ không phải là nơi phơi quần áo tùm lum, với những cầu thang tối tăm. dơ bẩn mà có hệ thống bảo vệ 24/24 giờ, có thang máy, có hệ thống báo cháy tự động... Ít ra các mẫu quảng cáo đã thuyết phục tôi bằng những thông tin như vậy. 
Nhưng cái thực tế ngày càng có nhiều người xung quanh quan tâm và tìm mua chung cư đã giúp tôi đi đến quyết định cuối cùng. Một anh bạn làm việc lâu năm ở đại học kinh tế có thu nhập kha khá tâm sự: ''Với mức thu nhập 5-6 triệu đồng một tháng, muốn ở một chỗ đàng hoàng mà cứ mơ đến những căn nhà khang trang trong một môi trường sống văn minh lịch sự một chút thì có khi cả đời cũng không với tới được. Bây giờ với chung cư cao cấp chỉ cần khoảng 100 cây, là có thể biến ước mơ thành hiện thực rồi...''. Nghe cũng có lý! 
Sau khi kiểm điểm lại tiền bạc mình dành dụm bấy lâu và quyết định đi mua một căn hộ cao cấp, tôi tưởng mình đã giải quyết xong phần việc khó khăn nhất. Nhưng không phải vậy tôi lại đau đầu với chuyện mua cái ''cao cấp'' nào đây. Bây giờ nhiều ''cao cấp'' quá, biết đâu là thực, đâu là hư... 
Chung cư cao cấp = nhà cao tầng + thang máy + bảo vệ? 
Có những loại chung cư mới nhìn qua là thấy cao cấp liền. Các căn hộ được thiết kế thoáng đãng, với những vật liệu nội thất như gạch lót sàn, sơn nước, hệ thống báo cháy, điện thoại... đắt tiền. Ngoài ra, những vật dụng như kệ bếp, tủ quần áo... đều được thiết kế và lắp đặt sẵn. Trường hợp của The Manor là một ví dụ. 
Một số khác cũng được gọi là cao cấp nhưng chỉ phần vỏ là hoàn thiện. Chủ nhà phải lo ngăn phòng, trang trí nội thất. Các chung cư này dùng môi trường, cảnh quan để thuyết phục khách hàng, chẳng hạn như công viên cây xanh, hàng rào bảo vệ bao thành khu riêng biệt, hoặc có nhiều thang máy. Điển hình của loại này là Sky Garden, Mỹ Phước... 
Ngoài ra, có dạng chưng cư cao cấp qua cái tên gọi Plaza. Thường những chung cư này nhấn mạnh đến yếu tố có khu thương mại, siêu thị ở tầng bên dưới... để quảng cáo với khách hàng, còn căn hộ bên trên xây như thế nào là chuyện phụ. 
Vậy đó, chung cư cao cấp quả là có nhiều loại. Một cao ốc được trang bị đầy đủ, đắt tiền gọi là cao cấp. Một cao ốc có hàng rào bên ngoài, có thang máy cũng được gọi là cao cấp. Một cao ốc có hệ thống cửa hàng bên dưới cũng có thể gọi là cao cấp!!! 
Tất nhiên, tiền nào thì của đó. Giá cả thường chênh lệch từ khoảng 8 triệu đến 15 - 20 triệu đồng/m2. Nhưng dù sao vẫn còn rẻ hơn mua một căn nhà riêng biệt ở một địa điểm tương tự. Hơn nữa, những dịch vụ cộng thêm cũng bảo đảm hơn ở một căn nhà trong một khu dân cư lộn xộn. 
Tuy vậy, đến nay phần lớn các dự án chung cư cao cấp được quảng cáo hằng ngày trên các trang báo vẫn còn đang xây dựng và thậm chí có ít nhiều chung cư được rao bán khi mà những cây cột móng chưa được đóng xuống. Vậy mà khi tôi hỏi mua căn hộ một số chung cư sẽ hoàn thành trong vòng 2-3 tháng tới thì được trả lời là bán hết rồi, chỉ có thể mua sang tay lại mà thôi với giá mắc hơn giá gốc 12 triệu đồng/m2. Hầu hết những nhân viên tiếp thị địa ốc mà tôi gặp sau khi nói vài câu xã giao là bật ra ngay câu cửa miệng ''anh mua để ở hay đầu tư”. 
Đủ kiểu chào bán 
Chung cư có nhiều loại thì cách chào bán chúng cũng đa dạng không kém. Tôi còn nhớ hôm đến ''House Gallery” của Công ty Bitexco, chủ đầu tư tòa nhà The Manor. Đón tôi là một cô tiếp tân trẻ, đẹp. Cô hỏi tôi có hẹn trước không vì khách đến đây thường cần hẹn trước. Nhà trưng bày nhà mẫu có không gian rộng, trang trí thoáng và sáng sủa, có khu giới thiệu mô hình và dự án nhà có ba phòng mẫu được thiết kế khá chi tiết và ấn tượng. Sau khi dẫn chúng tôi đi một vòng, cô tiếp tân mời tôi vào phòng tiếp khách, mời nước và nói chuyện giá cả. Chưa hết, một tuần sau tôi còn nhận được một quyển lịch và một tấm thiệp chúc Tết của Bitexco giao đến tận nhà. Có lẽ cái cách bán hàng này có tác dụng tốt bởi sau đó bà xã tôi cứ luôn miệng: ''Đẹp quá, sang trọng nữa, ước gì được ở trong một căn hộ ở đây...''. 
Tất nhiên không phải công ty nào cũng có điều kiện để xây hẳn một tòa nhà giới thiệu căn hộ mẫu như vậy. Để bù đắp sự yếu thế đó là sự nhiệt tình và thân thiện. Một lần giữa trưa nắng, khi biết tôi đang tìm mua căn hộ ở một chung cư cao cấp đang xây dựng ở quận 3, một nhân viên tiếp thị trẻ tuổi đã nhiệt tình hướng dẫn chúng tôi ra tận hiện trường xây dựng, cùng chúng tôi leo lên tận tầng 10 bằng thang máy công trường để thuyết phục chúng tôi rằng chung cư cao cấp cỡ nào. Khi thấy chúng tôi còn phân vân và hỏi thăm một vài dự án ở quận 7, anh tỏ ý sẵn sàng hướng dẫn đến đó ngay. 
Hoặc là một nhân viên tiếp thị của một cao ốc đang xây dựng ở quận Bình Thạnh không phiền hà khi chúng tôi đòi đến xem nhà mẫu không phải một lần. Nhân viên này còn tỏ ra chu đáo khi cho biết nếu tôi đồng ý mua mà ngại đem tiền đến công ty của anh (vì số tiền khá lớn) thì người của công ty sẵn sàng đem xe đến tận nhà để đón. 
Tuy nhiên, không phải lúc nào bạn đi mua nhà chung cư cũng được tiếp đón bằng thái độ chuyên nghiệp và niềm nở như vậy. Như lần tôi đến công ty quốc doanh nọ đang đầu tư xây dựng một chung cư (cũng có thể gọi là cao cấp vì cái tên gắn với chữ Plaza) trên đường Hoàng Diệu. Người phụ nữ tiếp tôi ngồi trên cái bàn có độc nhất dòng chữ ''đăng ký mua chung cư”. Khi tôi hỏi thì người phụ nữ này rút từ trong hộc bàn ra sơ đồ của một tầng lầu và đề nghị tôi lựa căn hộ. Tôi hỏi thăm về trang thiết bị trong căn hộ cũng như thời gian giao nhà... thì chỉ được trả lời ngắn gọn: ''Tôi không biết trang thiết bị nội thất bên trong thế nào. Còn về tiến độ, theo kế hoạch đầu năm 2006 sẽ giao nhà, nhưng trễ hay sớm tôi không biết''. Chị tiễn tôi về bằng lời nhắc rằng nếu đồng ý thì đóng tiền sớm, sau ba ngày không đóng tiền là coi như đăng ký không còn giá trị. Tôi về và không quay trở lại. 
Nhưng bạn đừng vội kết luận rằng tại vì đó là công ty ''quốc doanh'' nên mới có kiểu bán nhà ''là lạ” như vậy. Bằng chứng là lần khác tôi liên hệ qua điện thoại với một công ty có vốn đầu tư nước ngoài đang xây dựng dự án cao ốc thuộc loại khổng lồ ở bờ sông Sài Gòn. Cô nhân viên bảo rằng khoảng tháng 3 năm nay việc khởi công xây dựng các cao ốc sẽ bắt đầu, bây giờ thì giá cả chưa có. Hết sức bất ngờ, cô lại nhanh nhảu nói ngay: ''Anh có quan tâm thì đến văn phòng của chúng tôi và xem, rồi đăng ký, đóng tiền cọc là 20 triệu đồng, để lâu coi chừng hết vị trí đẹp''. Tôi không hiểu thật sự có nhiều người chịu đặt cọc 20 triệu đồng khi mà chưa biết giá của sản phẩm mình muốn mua? Kiểu bán hàng này quả là ít thấy. Cuối cùng tôi cũng mua một căn hộ. Căn hộ ở một chung cư được cho là cao cấp nhờ có thang máy và tường rào bảo vệ. Và cũng như nhiều người đã mua căn hộ tại các chung cư cao cấp trong thời điểm này, tôi phải chờ một thời gian nữa mới biết căn hộ mình mua có cao cấp thật không. 

