 Vị khách 30 năm trước Hàng đầu, từ trái qua, thứ 3 và 4: Tác giả và nguyên tiểu đoàn trưởng tiểu đoàn cảnh vệ 180 Bảy Phương cùng đồng đội, sau 30 năm thăm lại chiến trường xưa Cuộc sống có những lần tao ngộ kỳ lạ mà con người dù có sức tưởng tượng mấy cũng khó có thể hình dung ra được. 30 năm trước tôi gặp hắn giữa chiến trường khốc liệt. Và 30 năm sau trong một chiều cuối năm, tôi lại gặp anh như những người bạn...
Chiều cuối năm thành phố đang hối hả đón Xuân Ất Dậu, bảo vệ điện thoại bảo tôi có khách. Thoạt nhìn, tôi nghĩ đó là một người khách lạ, chưa quen. Vậy vừa bước chân vào phòng, anh ta đã ôm choàng lấy tôi, reo lên: 
- Anh Thắng! Đúng rồi, anh Thắng! Anh chẳng thay đổi là bao, có già hơn, gầy hơn, đen hơn ngày xưa... Anh không nhận ra tôi sao? Nhớ đi, ráng nhớ đi! Người quen đây mà... Pha một bình trà cắm tăm đi anh, anh sẽ nhớ tôi ngay mà... 
Vừa pha trà tôi vừa lục tung trí nhớ. “Bình trà cắm tăm” - tôi bất ngờ với câu nói đó. Hồi ở rừng chúng tôi thường uống trà theo kiểu bẻ đôi gói trà củ măng, pha bình trà cắm tăm uống với đường thốt nốt hoặc kẹo đậu phộng nấu với sữa hộp. Chỉ có vậy, ký ức tôi không chỉ rõ anh là ai. Tôi đành xin lỗi anh, dù tôi biết anh quen, rất quen nữa là khác. 
Người khách lạ xoay người, hai tay lắc mạnh vai tôi, nói nghẹn ngào: 
- Tùng đây, “Tùng biệt kích 81” đây! Tùng tù binh đây mà! Vừa nói anh ta vừa phanh ngực áo, trên bắp tay anh ta còn xăm một cỗ quan tài với cây đèn cầy lạnh giá bên cạnh dòng chữ “Hận đời đen bạc”. Bất ngờ anh khóc. Tiếng khóc của con người từng trải. Tiếng khóc ẩn chứa nỗi buồn và cả niềm hạnh phúc, đắng cay. Tôi lặng người, nhìn chằm chằm vào anh, buột miệng: “Tùng biệt kích, đúng rồi, Tùng biệt kích!”. 
Cuộc gặp gỡ lần thứ nhất 
Một buổi chiều cuối năm 1972 trên đất nước Campuchia, khi mặt trời màu vàng sẫm chuyển hẳn về phía Tây cánh rừng thì mặt đất bỗng rùng rùng như chuyển động. Tiếng động cơ máy bay ầm ầm mỗi lúc mỗi gần. Tiểu đoàn phó cảnh vệ Phan Công Nam hét lớn: “Biệt kích! Sẵn sàng chiến đấu!”. Chúng tôi chộp lấy vũ khí lao về phía trước bảo vệ Trung ương Cục (K). Trên bầu trời bầy trực thăng gầm rú, sà xuống, bay lên, vãi đạn như trút xuống bìa rừng. Tiếng rốc-két, M79, đại liên Michigan 6 nòng từ máy bay bắn xuống xối xả. Trảng cỏ tranh bắt lửa cháy ngùn ngụt, khói lửa mù mịt. Tiếng chiến sĩ Lê Văn Thông thét trong máy bộ đàm: “Có một chiếc đổ quân xuống bờ suối. Nó thả thang dây...”. Chúng tôi nhắm thẳng chiếc trực thăng đang xoay tròn nhả đạn. Trên đài quan sát Thông hét lớn: “Tôi bị thương rồi!” Nhưng Thông vẫn còn đủ sức bắn một phát B41 vào chiếc trực thăng bay thẳng về phía anh. Một phần đuôi chiếc trực thăng rớt xuống, nhưng nó vẫn cố bay lên, xoay tròn bay về hướng cao điểm 154. 
. Ý nghĩa : Một câu chuyện có thực, được ghi lại của một người trong cuộc, nguyên là chiến sĩ trinh sát tiểu đoàn cảnh vệ 180. Câu chuyện đẫm chất nhân văn của người lính Cụ Hồ, can đảm, quyết liệt trong chiến đấu và cũng rất nhân đạo đối với kẻ thù. Tiểu đoàn trưởng Bảy Phương ra lệnh truy lùng toán biệt kích vừa đổ bộ, bằng mọi giá không để chúng lọt vào khu vực Trung ương Cục. Bỗng chiến sĩ thông tin, ra hiệu im lặng. Từ máy bộ đàm bọn biệt kích đang liên lạc với máy bay: “Tụi tao đang ở rẫy trồng rau muống của cộng sản. Đã đụng độ với tụi nó và thấy nhiều mái nhà...”. Ngay lập tức tiểu đoàn trưởng ra lệnh tiêu diệt toán biệt kích. Chúng tôi áp sát rẫy rau muống bên cạnh bờ suối và gặp ngay toán biệt kích. Ngay loạt đạn đầu, 3 tên đã bị tiêu diệt. Số còn lại chạy ngược xuống thung lũng. Trời đã tối hẳn. Cuộc truy kích rất khó khăn. Chúng tôi chốt chặn các điểm trọng yếu, chờ sáng để kiên quyết bắt sống cho được bọn chúng. Khi những con công cất tiếng kêu “tố hộ”, vỗ cánh rời những ngọn cây cao đi kiếm mồi cũng là lúc chúng tôi khép vòng vây tiến vào thung lũng. Vòng vây khép kín. Hai tên biệt kích giơ tay run rẩy đầu hàng, mặt cúi gầm. 
- Chúng bây có mấy đứa? 
- Dạ 6, chết 3 còn 2. 
- Vậy còn 1 tên nữa đâu? 
- Dạ, không biết. Nó rớt từ máy bay chiều qua rồi. 
Vậy là đã rõ, toán biệt kích có 6 tên, 3 tên bị tiêu diệt, 2 tên bị bắt sống. Còn lại 1 tên có lẽ đang trốn ở đâu đây. Chúng tôi nhận lệnh tiếp tục lùng sục, săm soi từng mét vuông đất, từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều mới phát hiện tên biệt kích đang thoi thóp trong căn hầm bỏ hoang của trạm giao liên cũ. Hắn bị thương rất nặng, gãy hai đùi và tay phải, mất 4 chiếc răng cửa. Nếu chúng tôi không phát hiện hắn cũng không thể qua khỏi đêm nay. 
“Tôi được đối xử như một người khách” 
Tên biệt kích có sức khỏe, to con, khá đẹp trai, dáng dấp như một thư sinh chứ không dữ dằn như cái tên “biệt kích 81 rùng rợn”, do vậy chỉ sau 30 ngày điều trị hắn đã hoàn toàn bình phục. Theo lệnh của cấp trên, trung đội trinh sát của chúng tôi tiếp nhận hắn, canh giữ để phục vụ cho công tác điều tra. 
Hắn trở thành tù binh của chúng tôi. Một tên tù binh sung sướng, không bị xiềng xích, không bị đánh đập, ở một mình trong một “căn phòng” 6 m2, đêm ngủ có người bảo vệ, được hưởng tiêu chuẩn hậu cần như chúng tôi, đấy là chưa kể mấy vị cán bộ cao cấp mỗi khi xuống lại cho riêng hắn mấy hộp sữa và vài gói thuốc Ruby. Tên biệt kích hoàn toàn ngạc nhiên khi được đối xử tử tế như vậy. Hắn có vẻ bớt sợ, hỏi đủ thứ chuyện. Hắn nói không thể ngờ rằng quân giải phóng lại sống mạnh khỏe, ăn uống đầy đủ và vui vẻ đến thế. Nhất là dịp Tết Nguyên đán, hắn quan sát kỹ các món ăn như giò, bánh chưng và rất ngạc nhiên khi chúng tôi cấp cho hắn tiêu chuẩn Tết: một gói trà Ba Đình, gói thuốc Điện Biên và có cả kẹo Hải Hà. 
“Các ông sẽ thắng, bởi các ông có hậu phương tuyệt vời, bởi các ông có kỷ luật, tinh thần quá cao, cao đến mức quên cả thân mình”. Đây là lần đầu tiên hắn mạnh dạn nêu chính kiến của mình. Hắn tâm sự về hắn, gia đình. Hắn quê gốc Bắc Giang, cùng bố mẹ vào Sài Gòn năm 1954, bố mẹ hắn nghèo lắm. Hắn yêu thương gia đình, bố mẹ và cô vợ tên Phương Lan mới 17 tuổi. 
Canh giữ hắn nhưng trong thâm tâm chúng tôi rất lo vị khách này sẽ tìm cách trốn chạy. Chúng tôi thử hắn bằng cách cho hắn theo chúng tôi đi săn thú, biểu diễn cho hắn xem tài thiện xạ bằng cách bắn chim cu xanh, chỉ bắn vào đầu và viên nào cũng trúng. Một hôm tôi nói với hắn: 
- Tùng này, tao cho mày chạy ra trảng cỏ, ngoài 100 m tao mới bắn, mà bắn một phát thôi, nếu trượt thì cho mày chạy luôn về với vợ chịu không? Đây là cơ hội cho mày, nếu không chỉ khi nào giải phóng Sài Gòn mày mới có cơ hội đó. 
- Dạ không, em không chạy, mà cũng không muốn trốn chạy. Các ông đối xử với em như một người khách, đâu có giống như đối xử với một tù binh, dù em rất mong ngày gặp lại cha mẹ - giọng hắn trầm nhẹ và buồn. 
Thời gian nhanh chóng trôi qua cùng với những tin chiến thắng dồn dập trên các chiến trường. “Vị khách” của chúng tôi có vẻ vui hơn, hắn rất chăm chú nghe những tin thời sự, về Hiệp định Paris và nuôi hy vọng trở về gia đình. Và ngày đó đã đến. Đó là vào một ngày cuối năm 1973, chúng tôi được đồng chí Nguyễn Minh Châu (Năm Ngà) xuống thăm đơn vị và chỉ thị: Chuẩn bị quần áo, tư trang và cả một bữa tiệc, cử 2 đồng chí, dẫn “vị khách” của chúng ta đi trao trả tù binh theo tinh thần Hiệp định Paris. 
Chúng tôi lặng lẽ chuẩn bị và dành sự bất ngờ cho hắn vào bữa cơm chiều. Buổi tiệc chia tay có thịt mễn nướng vỉ, xào lăn, có canh chua cá lăng nấu với môn rừng. Hắn hoàn toàn ngạc nhiên khi được mời ngồi ăn cùng bàn. Hắn ăn rất dè chừng và lộ vẻ sợ hãi. Thấy tội nghiệp, chúng tôi đọc quyết định trao trả tù binh của cách mạng cho hắn nghe. Hắn run run làm rơi cả chén cơm đang ăn, rồi lặng đi, nước mắt ướt đẫm trên khuôn mặt hồng hào của hắn. Đêm đó, hắn tâm sự thật lòng: 
- Thú thật, ở bữa cơm hồi chiều, em nghĩ mình được ăn một bữa cơm ngon, bữa ăn cuối cùng trước khi đem đi bắn. Nhưng không ngờ - mà em hỏi thật các anh, chiến tranh, mạng người rất rẻ, đoàng một cái là xong, sao các anh không làm thế? 
- Anh nghĩ sai rồi, mạng người là vô giá, đâu có rẻ. Hơn nữa, cách mạng không bao giờ giết tù binh, cả một đội quân hùng hậu của các anh còn bị chúng tôi đánh bại, giết thêm một mạng người có lợi ích gì. Chúng tôi trả lời anh ta và anh ta lại khóc. Đêm chia tay bịn rịn, bên nồi cháo công béo ngậy, kẹo đậu phộng nấu sữa hộp và trà củ măng bẻ đôi nước đặc quánh, hắn ôm đàn ghi-ta tấu mấy bản nhạc cổ điển để chia tay. Có lẽ hắn không bao giờ quên đêm chia tay này... 
Cuộc gặp gỡ lần thứ hai 
Rồi Sài Gòn giải phóng, đoàn cảnh vệ chúng tôi bộn bề công việc. Ngày 6-5-1975, trên đường công tác từ trạm thông tin Phú Lâm về, chúng tôi chợt nhớ đến cuốn sổ tay mà lúc chia tay “vị khách biệt kích” đã ghi địa chỉ để hẹn gặp chúng tôi tại Sài Gòn. Chúng tôi đến trước ngôi nhà nằm sâu dưới chân cầu Phạm Đình Hổ và gõ cửa. Một người đàn bà khoảng ngoài 50 tuổi vừa nhìn thấy 4 người chúng tôi súng ống đầy mình vội quỳ sụp xuống, nói như sợ ai nói mất: 
- Mấy ông ơi, thằng Tùng nó không có ở nhà. Các ông đừng bắt nó tội nghiệp! Tôi xin các ông, tôi lạy các ông, các ông tha cho nó... 
- Chúng tôi không bắt ai cả, chúng tôi chỉ ghé thăm theo lời hẹn với anh ấy từ hồi trong rừng. Anh ấy đi đâu rồi! 
- Dạ em đây! Trời ơi anh Thắng, anh Ân... 
Thì ra từ trên ban công Tùng đã quan sát khi nhận ra chúng tôi, Tùng chạy xuống và cả nhà quỳ xuống lạy chúng tôi như lạy Phật sống. Phải khó khăn lắm chúng tôi mới mời được họ đứng lên. Chúng tôi nói rõ mục đích ghé thăm như đã “hẹn gặp ở Sài Gòn” và hỏi Tùng: 
- Đi trình diện chưa? 
- Dạ rồi. Mấy ổng cho về ngay. 
- Hồi được trao trả về có gặp khó khăn gì không? 
- Dạ có, bị an ninh, tâm lý chiến hành đủ điều. Hồi đang là tù binh còn được các anh đối xử tốt hơn nhiều... - Giọng Tùng buồn buồn. 
Phải tìm đủ cách chúng tôi mới từ chối được bữa tiệc mà gia đình Tùng chiêu đãi với lý do bận công tác gấp. Nhưng thực ra chúng tôi không dám ăn. Chúng tôi động viên Tùng, và cho Tùng địa chỉ nơi chúng tôi đóng quân để khi nào có khó khăn gì cần giúp đỡ, cứ đến. 
Cuộc gặp gỡ lần thứ ba 
Bây giờ sau 30 năm, tôi lại gặp Tùng. Không còn là “Tùng biệt kích 81”, không gặp nhau trong rừng giữa khói lửa chiến tranh ác liệt, mà cuộc gặp giữa hai người đàn ông tóc đã điểm bạc, đã từng ở hai chiến tuyến khác nhau, giữa TPHCM. Chúng tôi cùng ôn lại quá khứ, lòng bồi hồi khôn tả. Tùng nói rằng anh không bao giờ quên chúng tôi, những người đã đối xử với anh như những người khách mà lẽ ra anh không được hưởng như vậy. Ngày 7-5-1975, Tùng còn nhớ rất rõ, anh có đến đơn vị tìm tôi theo địa chỉ tôi cho. Bữa đó Tùng nhìn thấy tôi trồng cây si trước cổng Quân khu 7 nhưng anh không dám vào. Sau đó Tùng còn đến tìm tôi vài lần nữa nhưng không gặp vì tôi đã được cử đi học. 
Tuần rồi Tùng về VN ăn Tết, ghé trường tìm tôi và được chỉ về đây, để chúng tôi có cuộc gặp lần thứ ba như định mệnh. Tùng nói, giọng buồn vui lẫn lộn: 
- Cây si trước cổng Quân khu 7 giờ đã thành cây cổ thụ rồi, anh nhỉ! Thời gian trôi qua nhanh quá, chúng ta tóc bạc cả rồi. 
Rồi Tùng hỏi thăm những cán bộ chiến sĩ trinh sát năm xưa. 
Tôi hỏi thăm Phương Lan - vợ anh - bây giờ ra sao. Tùng thoáng buồn: 
- Phương Lan đã bỏ tôi từ khi mới sang Mỹ để lấy một ông chồng giàu sụ. Ở Mỹ cuộc sống của tôi cũng vất vả lắm, có việc làm là có tất cả, thất nghiệp là trắng tay. Tôi thích ở VN, nước mình giờ phát triển nhanh quá. Đường sá TPHCM đẹp, xe hơi đầy đường, hàng hóa không thiếu bất cứ thứ gì. Làm ăn cũng dễ, đặc biệt về an ninh thật tuyệt vời. Tôi về đây muốn đi đâu thì đi, tự do, thật sự tự do. Tùng nói rằng, trước đây anh sợ, sợ cái gì đó vô hình nên chưa dám về nước... 
- Vậy bây giờ anh còn sợ không? 
Tùng nói tự tin: 
- Sợ gì chứ, cỡ như ông Nguyễn Cao Kỳ còn về nước được, còn được tự do đi khắp nước, mình là cái đinh gì. 
Tôi tin lời Tùng nói và đó là sự thật. Tùng chia tay tôi, anh bảo phải đi sắm Tết, đã 29 tháng chạp rồi mà. Chúng tôi chia tay nhau như hai người bạn, hẹn Tết gặp lại. Ngoài phố thành phố đã lên đèn, cờ hoa rực rỡ. Cuối năm trời se lạnh, một cảm giác dễ chịu xâm chiếm lấy tâm hồn tôi. Nhìn dáng Tùng bước đi giữa mùa Xuân, tôi mong anh tìm thấy hạnh phúc nơi quê nhà. Và tôi tin rằng, tối nay đi sắm Tết, anh không thể nào quên gói trà Ba Đình thơm ngát, gói thuốc Điện Biên, gói kẹo Hải Hà mà anh được nhận của cách mạng hồi còn làm “khách” trong rừng... 

