 Đón chào một năm mới trọn vẹn Những bữa tiệc đón chào năm mới luôn là dịp để bạn cùng đồng nghiệp, gia đình, bạn bè có thêm cơ hội để hiểu nhau hơn. Một đêm trước năm mới rực rỡ trong áo váy, nhạc, và bạn bè, rượu là niềm vui của mọi người.
Nhưng thỉnh thoảng áp lực để "đốt" một bữa tiệc "nóng" như mong muốn có thể dẫn đến một kết quả trong thất vọng, say khướt, cãi nhau ầm ĩ... 
Sau đây là một số gợi ý giúp bạn đón chào một năm mới trọn vẹn hơn 
Để trông rạng rỡ hơn: Hãy làm bản thân rực rỡ hơn trong dịp năm mới này với bộ cánh đẹp nhất bởi không phải khi nào bạn cũng có dịp để chưng diện những bộ cánh ưa thích nhất. Đỏ, đen cùng ánh lấp lánh của chất liệu vải lụa bóng, không quên một chiếc vòng cổ cùng tông sang trọng sẽ thu hút bất kỳ ai. 
Trở thành người hoạt náo của bữa tiệc. Hãy đem đến bữa tiệc một trò chơi phá tan cái "lạnh" ban đầu giữa mọi người. Chẳng hạn dính một mẩu giấy tên của những người nổi tiếng trên lưng mọi người. Sau đó "nhận dạng" tên người nổi tiếng bằng cách đặt câu hỏi "đúng" hoặc "sai" để người đó trả lời. Một cách cũng rất hay để làm "nóng" bữa tiệc là trở thành người hoạt náo đưa ra những câu hỏi để mọi người cùng đáp lại như "mọi người đang làm gì vậy?", "các bạn đến đây bằng cách nào?"... 
Tìm một người bạn thân trong năm mới. Chúng ta thường kết thúc một năm cũ với bao dự định cho năm mới như: giảm cân, bỏ thuốc lá, tập thể dục... nhưng bạn có biết nỗ lực sẽ tăng gấp đôi nếu bạn có một người đồng hành chung mục đích!. Người bạn ấy không chỉ khuyến khích bạn thực hiện kế hoạch của mình mà còn giúp bạn mở rộng thêm quan hệ khi làm quen với một người bạn mới. 
Tổ chức một bữa tiệc năm mới cùng người thân. Một bữa tối ấm cúng bên những người thân, bạn bè cùng nhau thưởng thức tại một ngôi nhà của bạn, sau bữa tiệc cùng nhau kéo đến nhà của người kế tiếp và cuối cùng là nhâm nhi trong quán cà phê gia đình. Đây chính là cơ hội bạn hiểu hơn người hàng xóm, người họ hàng của mình sau một năm bận rộn không liên lạc. Chia sẻ những kế hoạch dự định cho năm mới vào thời gian này còn gì ý nghĩa bằng. Một cuốn phim đáng nhớ. Hãy chuẩn bị máy quay, máy chụp hình để đem đến bữa tiệc và thực hiện "phỏng vấn" nhanh mọi người làm sao họ kể những điểm nổi bật của họ trong năm cũ. Nhớ về những điều tốt đã xảy ra trong quá khứ sẽ làm cho không khí "lễ hội" tưng bừng hơn, mọi người sẽ gần gũi hơn qua câu chuyện vui vẻ đó. Một đoạn phim ngắn vui nhộn là cách tuyệt vời nhất để "thổi bừng" không khí bữa tiệc. 

