Khi thấy con cái mình ăn nói, hành động như người lớn, thành thạo với những phương tiện giải trí hiện đại, cắm cúi suốt ngày với chiếc máy tính, mặt mày đăm chiêu như một triết gia..., bạn đừng vội mừng. Có thể là con bạn đang... già trước tuổi đấy.
Khôn sớm hay đang... già đi ? 
Cậu bé T.Đ.Phương luôn được cha mẹ đem ra khoe với hàng xóm về sự thông minh, láu lỉnh. Nhưng điều mà anh chị Thành tự hào nhất ở con trai là năng khiếu ca hát: “Nó thuộc rất nhiều bài hát, lại có thể biểu diễn như ca sĩ chuyên nghiệp!”. Khách đến nhà, anh chị thường bật karaoke lên cho cậu “diễn”. Một cậu bé 7 tuổi mặc đồ jeans, đeo găng hở ngón, kính đen với bộ mặt rất ngầu bước ra phòng khách, cầm micro hát những giai điệu não nề. Cậu có vẻ đã thuộc lòng những ca khúc Tình thôi xót xa, Trái tim hận thù, Thôi em hãy về đi... Hát đến đoạn não nề cậu ôm tim, khuỵu gối, mặt đầy khổ đau để thể hiện “trái tim tan vỡ”. Bố mẹ thích chí vỗ tay cười vang nhà. 
Yêu sớm 
Hai cô cậu học trò đèo nhau bằng xe đạp vào một quán sinh viên, trên ngực áo gắn phù hiệu trường THCS H.V.T (Hà Nội). Gọi đồ uống xong, hai anh chị ôm nhau tình tứ ngay giữa thanh thiên bạch nhật, nói những lời nồng nàn và ngô nghê đến buồn cười. Đó là hình ảnh chẳng xa lạ gì với chúng ta. 
Sốc và đau lòng hơn, một độc giả tâm sự trên Vietnamnet về cô cháu gái đang học lớp 10 trường PTTH M. (Q.3, TP Hồ Chí Minh) đã bị nhóm bạn chê là quê mùa, không sành điệu vì nhóm bạn đó cô nào cũng đã "nếm mùi trái cấm" từ lâu rồi và bọn trẻ đó cảm thấy hãnh diện vì mình đã là... đàn bà ! 
Có cô bé đang học trường trung học tại TP Hồ Chí Minh ngày nào đi học mẹ cũng đưa đi đón về. Đùng một cái bà mẹ phát hiện ra con mình có thai hơn 2 tháng. Cô bé đã "làm chuyện ấy" trong trường cùng bạn trai cách đó vài tháng, đó là khoảng thời gian mà cháu chỉ ra khỏi trường trễ hơn 30 phút với lý do phải trao đổi bài vở với bạn bè. 
Theo thống kê hằng năm tại Bệnh viện phụ sản Từ Dũ có 406 ca nạo phá thai của trẻ vị thành niên, ngoài ra có 869 ca nạo phá thai của nữ trong lứa tuổi 19-20. Đây là những con số rất đáng báo động bởi nạo phá thai ở trẻ em và những phụ nữ còn ít tuổi sẽ để lại những hậu quả hết sức nặng nề ảnh hưởng tới tính mạng và về lâu dài người phụ nữ có thể sẽ mất khả năng sinh nở. Có rất nhiều câu chuyện thương tâm của những cô bé phá thai từ khi mới 16-17 tuổi, khi lập gia đình đã không thể làm mẹ và bất hạnh đổ ập xuống mái ấm của họ.
Chuyện những “oắt con” rên rỉ não nề về những mối tình đầu tan vỡ, sự thất vọng khi người tình đi lấy chồng, nỗi nhớ khi xa cách tình nhân... chẳng còn xa lạ với người lớn nữa. Có người ngạc nhiên: “Sao bọn trẻ học ở đâu mà thuộc nhanh và nhiều những bài “yêu đương mùi mẫn” đến vậy?”. Thậm chí có người tặc lưỡi: “Hát thì cũng chẳng có gì nghiêm trọng! Đó là biểu hiện khôn sớm tốt chứ sao” (!). 
Một cô bé mới 5 tuổi, chưa từng đến trường nhưng đã có những câu nói khôn đến mức người lớn cũng phải bàng hoàng. Thấy cô của mình trang điểm, diện quần áo đẹp, cô bé liền làu bàu: “Lại xí xớn để đi với giai đấy!”, “Sao mà nó khôn thế ?” - mọi người nhận xét. Nhưng nếu họ biết rằng khi rỗi rãi mấy bà trong khu phố túm tụm tại nhà cô bé, kể đủ chuyện trên trời dưới đất, chuyện “giường chiếu”, chuyện phụ nữ thầm kín, những vụ ngoại tình, yêu đương... tuốt tuồn tuột mà không để ý rằng lũ nhóc con của họ dỏng tai nghe như nuốt lấy từng lời. 
Lối sống hiện đại và cách nuôi dạy của gia đình đã tác động rất lớn đến sự vô tư hồn nhiên của các em. Phần lớn các em bị nhốt chặt trong bốn bức tường ở trường và cả ở nhà. Có em bé lớp 4 trong bài văn miêu tả con gà đã viết: “Con gà nhà em nó có làn da vàng vàng như da em” vì chỉ biết con gà bị vặt sạch lông khi mẹ mua ngoài chợ về (!). Thế nhưng, cô bé này lại có thể nói và hát rất hay về tình yêu, bàn luận cả chuyện tình yêu với các bậc cha chú! 
Trẻ già đi cũng do sự tác động rất lớn của các trò chơi giải trí. Một số văn hóa phẩm dành cho trẻ em có nội dung không lành mạnh. Nhiều bậc cha mẹ ít mua cho con những truyện hay như Đất rừng phương Nam, Không gia đình, Dế mèn phiêu lưu ký mà chỉ ưa truyện tranh Nhật Bản hay một số bộ truyện tranh đầy bạo lực. 
Hãy làm trong trẻo thế giới trẻ thơ 
Có nhận định rằng, trẻ ngày nay được ăn uống đủ chất nên phát dục sớm. Điều này cũng đúng phần nào nhưng cái chính là do sự giáo dục của gia đình, nhà trường và những ảnh hưởng tiêu cực của xã hội. 
Nhiều người cho rằng trẻ đang chịu áp lực nặng nề của kiến thức sách vở theo kiểu... học vẹt. Ngoài cổng trường, học sinh trung học có thể dễ dàng mua một đĩa phim sex ngay trên lề đường. Trong các tiệm Internet, không khó lắm để bắt gặp những cậu bé choai choai đang chúi mũi vào những trang web đồi trụy với vẻ mặt đầy thích thú. Ở gia đình, cha mẹ dễ dàng đáp ứng cho con nhu cầu tiền bạc mà không mấy khi trò chuyện, tâm tình với trẻ. Vui chơi lành mạnh, bổ ích phù hợp với lứa tuổi, đó là điều cần thiết cho các em. 
Một ông bố trẻ có con 5 tuổi tâm sự rằng ngày nay việc trẻ thành thạo máy vi tính, Internet, với những phương tiện giải trí tiện nghi chẳng có gì khó và đáng ngạc nhiên. Cái khó là làm sao để trẻ biết khám phá thế giới rộng lớn. Vì thế, năm nào anh cũng cho con về nông thôn sống với ông bà nội và cho con tìm hiểu cuộc sống qua những chuyến đi du lịch. Anh không muốn con mình giống như một con gà công nghiệp, chỉ biết thế giới qua phim ảnh, Internet. Bên cạnh đó, nhân cách cha mẹ cũng rất quan trọng trong việc hình thành nhân cách trẻ. Cha mẹ là tấm gương gần gũi nhất để con trẻ soi vào. 

