Nếu bạn cho rằng con trẻ chưa cần học hành gì từ lúc mới sinh ra thì hãy nghĩ lại! Chương trình "Bố mẹ làm giáo viên" của Trường St. Louis Public (Mỹ) đã khuyến khích các ông bố bà mẹ dạy con học từ khi bé mới chào đời, vì những năm đầu đời của trẻ chính là thời gian bé xây dựng nền tảng cho khả năng học tập và thành đạt sau này. 
Đương nhiên "chương trình học" cũng thật nhẹ nhàng: hãy trò chuyện với bé lúc bạn cho con ăn, lúc tắm cho con để tăng cường khả năng ngôn ngữ cho trẻ, cùng trẻ chơi đùa, hát hò hay đọc sách cho bé nghe, dù bạn nghĩ rằng bé còn quá nhỏ để hiểu và học theo, nhưng đây lại là một cơ sở tuyệt vời cho con bạn tiếp thu tốt kiến thức sau này. Chương trình giáo dục "tiền mẫu giáo" này đã được thực hiện với hơn 325.000 trẻ em trên thế giới. Để biết cụ thể cách chăm sóc và dạy bé những bài học đầu tiên, bạn có thể vào trang web www.bornlearning.org.

