Phụ nữ ở tuổi 30 có khuynh hướng là người chỉ huy trong các "bữa tiệc tình yêu" cao hơn nam giới, vì họ đã có kinh nghiệm và thuần thục. Việc chủ động trong cuộc giao hoan sẽ đáp ứng được những gì họ mong muốn.
Theo các chuyên gia nghiên cứu xã hội học, điều làm cho phụ nữ thoải mái khi ân ái là những cử chỉ vuốt ve nhẹ nhàng, sự cuồng nhiệt của bạn tình và đặc biệt tâm trạng phải thật thoải mái. Nếu người phụ nữ yêu trong tâm trạng lo lắng, hoảng sợ, cô ấy sẽ không cảm nhận được giây phút thiên đường.
Việc phái yếu chủ trì các "cuộc họp" sẽ làm kéo dài giây phút thăng hoa. Sự tưởng tượng về chuyện chăn gối cũng làm cơ thể của người phụ nữ biến đổi rất lớn, thuận lợi cho khoảnh khắc ái ân.
Bí mật chuyện hai người
Bước sang tuổi 30, cơ thể phụ nữ có sự biến đổi, nhu cầu tìm kiếm giây phút thiên đường sẽ nhiều, và mật độ cao hơn. Đường lên đỉnh thường kéo dài trong vòng 20 giây.
Đối với phụ nữ trong khoảng từ 18 đến 29 tuổi lại không đạt được cảm giác đó, bởi kinh nghiệm trong việc ái ân của họ quá hạn hẹp, nên dễ rơi vào tâm trạng lo lắng. Vì thế họ thường xuyên gặp rắc rối trong suốt quá trình "nhập tiệc". 2/3 số người trong độ tuổi này rơi vào trạng thái sợ hãi, vì họ quá tưởng tượng và lo lắng trong suốt quá trình gần gũi, nhất là những phụ nữ trước tuổi 25. 
Cũng có người, do cuộc tiếp xúc đầu tiên không suôn sẻ, đã làm cho họ bị tổn thương, vì vậy họ rất sợ hãi những "cuộc họp hai người". Số liệu thống kê khoa học cho thấy không phải tất cả các cuộc "phiêu lưu tình ái" đều mang lại kết quả như mong muốn. 
Ở tuổi nào bạn dễ “về đích”?
Một chuyên gia về sức khỏe giới tính phụ nữ đã cho biết: "Phụ nữ trong độ tuổi 30 thường chủ động hơn trong các cuộc ái ân, họ tự mang lại cho mình những cảm giác thích thú". Dĩ nhiên để đạt được điều này, họ phải có một thời gian dài rèn luyện. "Ở tuổi này, phụ nữ cũng thường xuyên đạt được giây phút thăng hoa".
Một phụ nữ tâm sự: "Đừng bao giờ cố gắng gượng ép mình tìm kiếm cảm giác tự nhiên trong chuyện ấy. Sự gắng gượng chỉ làm bạn thất vọng thêm. Tôi đã không quan hệ tình dục với bất cứ ai cho đến khi gặp được chồng tôi, khi đó tôi đã 26 tuổi. Thời gian đầu chúng tôi không thường xuyên sinh hoạt vợ chồng nhưng dần dần nhu cầu tăng lên, tôi thường xuyên ân ái khi bước vào tuổi 30. Tôi cảm nhận được tuổi tác ảnh hưởng rất lớn đến chuyện riêng tư”.

