Cả tuần không thấy Minh gọi điện, Loan nhớ anh đến mức đứng ngồi không yên. Thế nên, khi điện thoại hiện lên dãy số quen thuộc, Loan mừng hơn bắt được vàng.
"Loan hả em, mấy ngày nay anh bận quá. Vừa công việc ở công ty, rồi còn vừa tham gia đóng phim quảng cáo nữa. Vài bữa em sẽ thấy người yêu em xuất hiện trên TV đó nha!". Rồi cứ thế, Minh huyên thuyên chuyện anh được tình cờ mời vào một... vai phụ trong một clip phim quảng cáo như thế nào, rồi nhiều người khen dáng dấp anh cao ráo phong độ ra sao. Quên cả chuyện hỏi thăm Loan, Minh say sưa: "Trời, em ạ! Bây giờ tự nhiên anh chỉ muốn đứng trên công chúng (!). mà em thấy anh có khiếu ăn nói đấy chứ (?!). Anh sẽ thi cuộc thi tuyển MC". Minh kết thúc cuộc điện thoại sau khi hỏi thăm Loan quấy quá vài câu và ném cho cô một cuộc hẹn vào cuối tuần. Loan thở dài, yêu thì yêu thật đấy nhưng cứ nghĩ đến cuộc hẹn sắp đến, Loan đâm ngao ngán. Thì cũng có gì mới mẻ đâu, thế nào cũng là những dự định, những công việc mà anh làm, những lời khen ngợi mà người ta dành cho anh ra sao. Đành rằng sánh vai với một người như Minh ít nhiều cũng hãnh diện, nhưng mấy ai biết Loan nhiều khi phải khéo léo che giấu những cái cau mày khó chịu bởi cái tính quá yêu bản thân mình của Minh.
Người yêu của Hằng thì có khác chút chút. "Mai em lên Đà Lạt thì nhớ ghé thăm mẹ anh đấy! Anh sẽ gọi điện cho mẹ, chắc mẹ mừng lắm. Mai mốt em về làm dâu nhà anh là sẽ làm chủ một trong những ngôi biệt thự đẹp nhất Đà Lạt đó! Thích không?". Cũng như Minh, Trường là một người đàn ông thành đạt, giàu có. Quả thật ngôi biệt thự của anh thuộc dạng đẹp nhất nhì Đà Lạt, nhưng chẳng lẽ anh không biết người yêu bé nhỏ của anh rất dị ứng trước những lời có vẻ như khoe của ấy? Đã nhiều lần như thế, Hằng cũng muốn nói để Trường biết rằng cô thích nghe anh nói đến những vấn đề mà hai người thật sự cần chia sẻ hơn là những lời tự tán dương về mình. Nhưng biết nói sao để mình có được kết quả như ý mà anh ấy không phật lòng thì Hằng chưa tìm được cách. Dù hiện tại vẫn là một cặp đẹp đôi dưới mắt bạn bè, nhưng trong suy nghĩ của Hằng, đã bắt đầu thấp thoáng những dự định chia tay.
Và còn một vài phụ nữ khác, họ nói về mình như thế nào? 28 tuổi, xinh xắn, dễ thương và có công việc ổn định, Diệu Hiền khá tự tin về mình. Thế nhưng, những chàng trai đến với cô đều trở thành "từng người tình bỏ ta đi như những dòng sông nhỏ", và hình như Hiền cũng biết lý do nhưng cô vẫn chưa có ý định "khắc phục" điều này. "Em nói thật với anh chứ, bây giờ chỉ cần em alô là có người đến rước em đi ăn tối ở nhà hàng năm sao liền cho anh xem!", hay là: "Anh biết anh chàng Huân em chị Liễu mà, phải không? Anh ta đang để ý người yêu anh đấy, anh liệu mà giữ em nhé, hi hi". Không khó hiểu lắm khi những chàng trai đều dần dần lặng lẽ rút lui.
Thùy Liên thì nói về mình theo một cách khác. Cô không quan tâm đến nhan sắc, đến tiền bạc hay những điều "râu ria" khác của cuộc sống. Đề tài mà cô có thể không ngừng nghỉ, không mệt mỏi chính là công việc. Liên ra trường đã được hai năm, kịp làm qua ba công ty và mới có người yêu đầu tiên cách đây vài tháng. Không biết mỗi lần hai người đi chơi với nhau thì thế nào, nhưng mỗi lần Luân gọi điện đến, mọi người trong nhà cũng có thể đoán được nội dung cuộc nói chuyện sắp diễn ra. "Hôm nay em bực đến phát khóc, anh ạ! Lúc ăn trưa thì ông tổng giám đốc người Nhật có hứa chuyển hàng mẫu qua cho em để em tiện giới thiệu khách hàng. Vậy mà ông sếp bé của em lại bảo ông sếp Nhật cấp hàng là một chuyện, ông ta có cấp cho em hay không lại là một chuyện khác". Rồi cứ thế, câu chuyện quanh quẩn với công việc đầy những chán ghét, bực bội, nào là đồng nghiệp, nào là công ty keo kiệt, nào là không có hướng phát triển... Thậm chí, kết thúc những cuộc điện thoại bao giờ cũng là: "Anh cố gắng hơn trong công việc nhé, em cũng vậy!". Mẹ của Liên vài lần tình cờ nghe con mình trò chuyện với bạn trai, đã hỏi: "Mày không còn chuyện nào khác để nói với nó hả con? Cứ toàn là công việc, mà nhất là công việc đầy những than vãn của con thì sớm muộn thằng Luân cũng không sao chịu nổi đâu, con ạ!".
Những câu chuyện tưởng như là vu vơ, nhưng có khi tình cờ giúp người khác phát hiện ra những góc sâu khuất của mỗi con người, nhất là khi câu chuyện ấy được kể ra bởi một người quá ưu ái bản thân mình.

