Hãy bỏ qua những khái niệm kiểu "spa là xa xỉ", "chăm sóc da mặt là chuyện của giới trung lưu"... bởi giờ đây những trung tâm chăm sóc sắc đẹp với giá cả bình dân đang mọc lên ngày càng nhiều để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của phụ nữ.
"Spa" không xa hoa
Cô nhân viên trẻ măng của trung tâm thể dục thẩm mỹ kiêm dịch vụ làm đẹp dành cho phụ nữ L.G trên đường V.C (Q.3) vừa tranh thủ giới thiệu các dịch vụ tắm trắng bằng sữa tươi, xông hơi thư giãn... vừa mời tôi và cô bạn đi cùng vào căn phòng nhỏ kê san sát cả chục chiếc giường nằm tận trên lầu 3 để thưởng thức chầu mát-xa toàn thân với giá chỉ 15 ngàn đồng/suất. Không hương trầm thoang thoảng, không suối chảy róc rách, không ánh nến lung linh và cũng chẳng có những cánh hoa hồng rải rác trên giường, dưới đất như trong những tấm ảnh quảng cáo spa tôi vẫn thường thấy đăng trên báo. Chỉ có một chị trung niên vừa thưởng thức xong suất mát-xa đang khoan khoái nằm thư giãn là minh chứng sống động cho lời giải thích vì sao các trung tâm thẩm mỹ bình dân vẫn được nhiều chị em ưu ái.
Cô bé Vân, làm việc ở trung tâm này được hơn 1 năm nay, cho biết, với mỗi suất mát-xa giá 15 ngàn thế này, cô chỉ đút túi được vỏn vẹn 4.000 đồng. Chẳng hiểu thâm niên "thực hành và nâng cao" tay nghề của Vân "công lực" đến đâu, chỉ biết cái cảnh cô bé nhiệt tình gồng người mát-xa khiến tôi cũng... ê ẩm cả người, chưa kể cái trò cầm cổ tôi bất ngờ vặn cái rắc khiến tôi điếng hồn xin ngừng lại. Thế mà Minh, cô bạn đi cùng tôi vốn đã "nghiện" với trò mát-xa lại thích thú ra mặt. Nhìn mặt tôi khá căng thẳng sau hơn 30 phút thư giãn, Minh tiên đoán: "Lần đầu thì thế thôi, sau này có khi lại ghiền như tui".
Có lẽ cũng nhiều người "nghiện" như Minh nên các trung tâm chăm sóc thẩm mỹ bình dân dành cho phái nữ đua nhau mọc lên, từ trên phố đến ngõ hẻm. Khác với các spa cao cấp đầu tư mạnh vào phần "nhìn" với lối trang trí đẹp và sử dụng nguyên liệu đắt tiền, những trung tâm chăm sóc thẩm mỹ "thường thường bậc trung" lại phát huy triệt để thế mạnh về giá. Và sau khi giá đã được hạ đến mức... "đụng sàn nhà", các trung tâm này ào ạt quay sang tung chiêu khuyến mãi đủ kiểu như mua 10 suất tặng 1 suất, mát-xa thư giãn toàn thân được miễn phí... dưa leo đắp mặt hay mời thưởng thức trà gừng, trái cây trong khi chờ đợi. Như trung tâm chăm sóc thẩm mỹ S.G trên đường Nguyễn Trọng Tuyển thì chịu khó xin số điện thoại di động của khách hàng để nhắn tin thông báo các chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Hay thẩm mỹ H.D trên đường Bà Hạt thì tập trung vào thế mạnh "không tốn tiền thuê mướn mặt bằng" đưa ra bảng giá thật bình dân để chị em phụ nữ ai cũng có thể tham gia".
"Không bổ ngang cũng bổ dọc"
Bảo Yến, đang công tác trong ngành sư phạm cho biết, từ khoảng 2 năm nay, chương trình giải trí cuối tuần của cô bao giờ cũng có tiết mục xả stress bằng mát-xa, xông hơi. Thú vui này thúc đẩy cô nàng sưu tầm hẳn một danh sách các trung tâm chăm sóc thẩm mỹ dành riêng cho phái đẹp với đủ mọi dịch vụ mát-xa, xông hơi, tắm trắng, săn sóc da mặt... mà mức giá loanh quanh trong giới hạn dưới 50 ngàn đồng. Yến tự hào: "Cũng là làm đẹp, thư giãn đều đặn nhưng tránh được tình trạng cháy túi".
Tương tự, Vân Anh, đang công tác tại một công ty nước ngoài đóng đô ở quận 1, cũng ưa chuộng dịch vụ thư giãn bình dân vì "đâu phải ai cũng có tiền để vào spa cao cấp nằm lim dim thư giãn với cái giá vài chục đô-la". Mỗi khi thấy người ê ê nhức mỏi, Vân Anh lại "vận động" đồng nghiệp cùng ghé trung tâm chăm sóc thẩm mỹ S.G để vừa thư giãn gân cốt, lấy lại tinh thần mà chỉ tốn 35 ngàn đồng. Cô tiết lộ: "Tuy nhân viên ở những trung tâm này không pro (chuyên nghiệp) lắm, hay dùng sức khi mát-xa nên lần đầu mình dễ bị đau, nhưng bù lại họ làm rất nhiệt tình và hay khuyến mãi khách quen bằng cách kéo dài thêm giờ. Thôi thì cứ thư giãn, chẳng thiệt hại gì, không bổ ngang thì cũng bổ dọc. Mà chẳng hiểu sao càng đi mát-xa càng nghiền nhé! Lâu lâu không đi lại thấy nhớ nhớ...".

