Nếu bạn và chồng được “ra ở riêng” ngay sau đám cưới thì đúng là không còn gì bằng. Thế nhưng, thường thì chúng ta vẫn phải ở chung với “đại gia đình” một thời gian. Đây chính là thời điểm bạn sẽ bị đặt trong “tầm ngắm” của các thành viên trong gia đình nhà chồng.
26 tuổi, Hằng Nga lên xe hoa về nhà chồng. Quân, chồng Nga vẫn có ý định sẽ dành dụm mua nhà ra ở riêng cho thoải mái. Nhưng đấy là kế hoạch, còn bây giờ thì đôi trẻ vẫn phải ở chung nhà với bố mẹ chồng và một cô em chồng.
“Bố mẹ anh khó tính lắm đấy nhé!”. Từ hồi còn yêu nhau, Quân đã đe. Hai cụ thân sinh anh là người Hà Nội gốc, bố anh lại là một giáo sư đại học đã về hưu. “Anh cứ yên tâm, em có cách chiều được các cụ mà!”, Nga trả lời có vẻ tự tin. Cô nghĩ đơn giản: “Bây giờ làm gì thì cũng có máy móc cả rồi. Đồ ăn thức uống thì chẳng thiếu gì trong siêu thị. Có gì mà phải lo”.
Ngày đầu tiên ở nhà chồng, cô ngủ nướng đến 7h30. Chẳng kịp hỏi chồng lấy một câu, quáng quàng chạy xe đến cơ quan. Mặt mũi thì vẫn phơi phới những câu chuyện vui sẽ kể ở cơ quan, để lại đằng sau một thoáng nhăn mặt của mẹ chồng...
Chiều về, cô lại vẫn giữ thói quen lân la cà phê cà pháo với mấy người bạn cũ. Đã thế lại còn rủ cả Quân đi cùng để “ra mắt” ông xã. Quân thì cứ như ngồi trên đống lửa vì anh nhớ lời dặn sáng nay của mẹ: “Chiều đón vợ về sớm để ăn bữa cơm gia đình”...
Ngày chủ nhật đầu tiên, bà mẹ chồng dẫn đi chợ để thử tài con dâu. Gặp cái gì Nga cũng hồn nhiên: Cá này là cá gì? Sao phải mua lắm thứ rau linh tinh thế hả mẹ? Mua thịt cuốn nem làm gì cho mệt...? 
Nga cầm con cá thì nó nhớp nháp, trượt lung tung khắp cả gian bếp; động đến thịt thì không biết phải thái, băm thế nào; cầm mớ rau lên nhặt thì xòe bàn tay, đếm ngón tay rồi than thầm trong bụng: “Thế là đi toi bộ móng mới vẽ”. Nhưng oải nhất là nhìn đống nguyên liệu mua về cô chỉ biết... lắc đầu, không biết phải nấu nướng ra sao.
Chẳng nhẽ lại tống hết vào sọt rác rồi chạy ra siêu thị mua đồ ăn sẵn cho nhanh. Cuối cùng, Nga rút điện thoại gọi cho mẹ đẻ: “Mẹ ơi, bây giờ con phải làm sao?” 
Nội trợ chỉ là một chuyện bé tí ti và thường gặp nhất. Các nàng dâu thời đại a-còng còn gặp phải vô khối những rắc rối khác khi về nhà chồng. 
Mô hình xã hội hiện đại, vợ và chồng có vẻ như bình đẳng. Công việc thì của anh cũng như của tôi, thu nhập thì cũng chẳng chênh nhau là mấy. Rồi cả chuyện giao hảo bạn bè nữa... Hết giờ tan sở, anh chồng có thể gặp bạn bè bù khú bia bọt thì tại sao chị vợ lại không được quyền dạo phố, shopping, ăn hàng cùng một vài cô bạn thân...? 
Anh chồng có thể nghĩ rất thoáng nhưng bố mẹ chồng thì chắc chắn là không! Bây giờ chuyện lấy vợ cho con không còn mang ý nghĩa lấy thêm người... làm về nhà nữa, nhưng chắc cũng không có ông bố bà mẹ nào lại mong sẽ có một cô con dâu đụng đâu hỏng đấy. 
Chả nhẽ đón con dâu về nhà rồi lại phải dạy từ chuyện nhặt rau, kho cá, phải lau thật khô nồi cơm điện rồi mới được cho vào nồi. Ai mà dám tin tưởng trao con trai mình cho những cô con dâu chỉ biết đút đồ hộp vào lò vi sóng? Rồi lại còn cả thằng cháu đích tôn sau này nữa chứ. Đấy là chưa kể đến chuyện người lớn tuổi thì 99% không ai thích ăn đồ ăn làm sẵn trong siêu thị cả. 
Thế là chỉ những điều tưởng như nhỏ nhặt ấy đôi khi lại là nguyên nhân cho xung đột “mẹ chồng nàng dâu”, rồi có thể lại dẫn đến một cuộc chia tay dễ như chơi chỉ vì “em không thể chịu nổi mẹ anh”. Mà thực ra thì “mẹ anh” có làm gì quá đáng đâu. Bà mẹ chồng nào chẳng mong có một cô con dâu đảm, chứ ai lại muốn con trai mình chưng một cô con dâu “làm cảnh” trong nhà. 
Thực ra, xung đột thế hệ đôi khi không phải là chuyện nghiêm trọng nếu bạn chuẩn bị tâm thế ngay trước khi bước chân vào nhà chồng. Đã đến lúc cần phải “trưởng thành” hơn: Chuẩn bị lại lịch sinh hoạt một cách khoa học hơn. Dậy sớm hơn một chút, chăm chỉ hơn một chút và quan tâm hơn đến người khác một chút. 
Nếu quá bận rộn công việc hàng ngày thì bạn chỉ cần dành ít phút buổi sáng đi chợ sớm với mẹ chồng và nấu đồ ăn sáng cho cả gia đình. Hoặc giả bạn không thể nấu bữa cơm tối nhưng hãy chuẩn bị đồ tráng miệng. Tích tiểu thành đại. Những chuyện dù nhỏ nhặt cũng sẽ khiến bạn ghi điểm, tạo dựng được một hình ảnh đẹp. 
Nguyên tắc chung là hãy sống chan hòa, chân thành và tôn trọng mọi thành viên trong gia đình nhà chồng. Nếu gặp bất cứ khúc mắc gì với chồng, bạn có thể hỏi ý kiến bố chồng để đưa ra những quyết định hợp lý, tránh động chạm đến “tự ái đàn ông”. Còn với mẹ chồng, bạn đừng ngần ngại chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt diệu trong cuộc sống. 
Ví vụ như “Mẹ ơi, con có bầu rồi”, hoặc “Con đang gặp một vấn đề nhỏ, nếu là mẹ thì mẹ sẽ xử lý như thế nào?” Nhờ mẹ chồng dạy bạn nấu vài món mà con trai bà thích ăn cũng là cách khiến bạn gần gũi hơn với cả gia đình chồng. Tất nhiên chả ai bắt bạn phải răm rắp làm theo lời mẹ chồng nhưng chắc hẳn bà sẽ cảm nhận được sự tín nhiệm và tình cảm thân thiết của con dâu.
Nói gì thì nói, cái thiên chức của người phụ nữ vẫn là làm vợ, làm mẹ, làm dâu. Một người phụ nữ không giữ ấm được căn bếp nhà mình, không tạo dựng được một không khí gia đình trong ngôi nhà của mình thì chuyện thất bại trong hôn nhân chẳng có gì là khó hiểu.

