Đầu tháng 3/2006, Công ty Nước giải khát Coca-Cola Việt Nam vừa ra mắt thị trường sản phẩm xá xị mới có tên gọi “Thums Up”. Với bao bì chai thuỷ tinh 240ml, kiểu dáng bắt mắt và thanh nhã, Thums Up thật sự nổi bật và khác biệt trong nhiều sản phẩm nước giải khát, đặc biệt là các loại xá xị khác. 
Bên cạnh vẻ bề ngoài tạo sự thu hút, người tiêu dùng sẽ càng bị hấp dẫn hơn bởi mùi vị thơm ngon bên trong ngay từ những giây phút thưởng thức đầu tiên. Hương thơm nồng nàn, mùi vị êm dịu. Người uống Thums Up thực sự tìm được khoảnh khắc “thể hiện được chính mình” từ chính loại thức uống đơn giản nhưng rất đặc trưng này.
Vị ngọt dịu nhẹ, hương xá xị thơm nồng dễ chịu, Thums Up dễ tạo cho người uống một cảm giác sảng khoái khác với bất cứ loại thức uống nào khác trên thị trường. Loại thức uống này nghe như rất thích hợp với những ai có cuộc sống đơn giản nhưng vẫn đầy đam mê và nồng nhiệt. Với nhiều ưu điểm vượt trội như vậy, Thums Up hiện đã có mặt ở rất nhiều cửa hiệu, quán ăn và tiệm tạp hoá trên thị trường Tp.HCM trong bao bì rất “xá xị”, dễ dàng cho những người quan tâm đến sản phẩm này tìm mua. Đặc biệt, giá bán của Thums Up rất cạnh tranh chỉ với 2.500 đồng/chai 240ml.
Để hỗ trợ cho chương trình giới thiệu sản phẩm mới Thums Up, một loạt các hoạt động tiếp thị đang được giới thiệu rộng rãi đến người tiêu dùng thông qua các phương tiện truyền thông bao gồm các quảng cáo trên các kênh truyền hình, các áp phích trưng bày tại các điểm bán hàng và nhiều bảng hiệu quảng cáo khác mà chúng ta có thể bắt gặp trên đường phố. 
Ngoài ra, còn có một chương trình rất hấp dẫn dành người tiêu dùng, chương trình “mời uống thử sản phẩm xá xị mới Thums Up”. Chương trình này sẽ được diễn ra rộng khắp ở TP.HCM; tại các siêu thị, chợ, khu công nghiệp, khu vui chơi giải trí, quán cà phê, quán ăn, v.v… Đây sẽ là dịp để người tiêu dùng được thưởng thức miễn phí xá xị mới Thums Up. Công ty Coca-Cola Việt Nam còn cho biết sản phẩm này cũng sẽ nhanh chóng được giới thiệu đến người tiêu dùng ở dạng bao bì lon 330ml, rất tiện cho việc tiêu dùng phổ biến mọi lúc mọi nơi. 
Xá xị Thums Up - Nửa dịu nhẹ, nửa nồng nàn!

