Hằng năm, không chỉ người dân nước Đức hăm hở đón chờ Lễ hội tháng mười (Oktoberfest) mà những "ma men" trên khắp thế giới cũng đổ xô về thành phố Munich - thủ phủ bang Bavaria, để tận hưởng những cốc bia khổng lồ trong cái lành lạnh đầu thu. Năm nay, lễ hội này kéo dài từ ngày 17/9 đến 3/10.
Tưng bừng lễ hội
Tôi và cô bạn Andrea người Đức đi tàu đến hội bia từ thị trấn Freising cách Munich khoảng 50 cây số về phía bắc. Bình thường ngày cuối tuần, các chuyến tàu từ thị trấn đổ về trung tâm thành phố rất ít người, nhưng hôm nay thì tàu đông đúc đến khó thở. Nhà ga trung tâm Munich rộng lớn chật ních người, đi lại phải chen chân. Khách quốc tế nhiều đến mức gần 5.000 ngăn giữ hành lý trong nhà ga không còn chỗ nào trống từ 10 giờ sáng. Từ nhà ga trung tâm, người ta có thể đi bộ hoặc dùng tàu điện ngầm để đến quảng trường Theresien, nơi hội bia được tổ chức. 
Quảng trường Theresien nằm trọn trong vòng tròn trung tâm có tên là Bavaria ring rộng hơn cả cây số vuông đông kín người. Năm nay, hội bia có 14 trại chính phục vụ khách ẩm thực. Trại là những ngôi nhà bằng gỗ mái ngói hoặc phủ tăng dựng tạm thời trong mùa lễ hội, và được trang trí trong ngoài bởi những bức tranh sặc sỡ vẽ luôn trên tường. Mỗi trại có một cái tên, phục vụ một loại bia, thức ăn và chơi nhạc theo một chủ đề nhất định. Ngoài những chỗ ngồi trong nhà gồm tầng trệt và gác lửng, mỗi trại còn phục vụ khách ở khoảng sân rộng ngoài trời. Lớn nhất là trại Winzerer Fahndl với sức chứa 8.450 chỗ ngồi bên trong và 2.450 chỗ bên ngoài. Tổng cộng có gần 70.000 chỗ trong nhà và 25.000 chỗ ngoài trời.
Khách muốn có được một chỗ ngồi ngon lành thì phải giữ chỗ với chủ trại hàng tháng trước khi lễ hội diễn ra. Và muốn có được chỗ ngồi, dù là trong nhà hay ngoài trời, thực khách phải đến ngay khi người ta mở cửa vào lúc 10 giờ sáng và từ 9 giờ vào những ngày cuối tuần. Tôi đến đấy khoảng 12 giờ trưa, khu hội đông đúc, các trại đều đã đóng cửa với dòng chữ "đã đầy khách". Hàng trăm người rồng rắn xếp hàng bên ngoài mỗi trại chờ có thực khách no say bước ra thì bảo vệ mới cho người khách khác đi vào. Người ta chỉ phục vụ đến 10 giờ rưỡi đêm và đóng cửa lúc 11 giờ rưỡi. Có 2 trại mở cửa đến 1 giờ sáng nhưng khách chỉ được gọi bia trước 12 giờ 15. Những phụ nữ phục vụ bia và thức ăn mặc áo váy truyền thống với các màu trắng, đen, đỏ và đeo tạp dề hoa xanh. Họ to lớn và khỏe khoắn với 6 - 10 cốc bia 1 lít trên tay mà không cần khay, đi lại thoăn thoắt. Bên ngoài, những thực khách không có ý định uống bia thì dùng bữa trưa với vô số cửa hàng bán thức ăn nhanh. Loại bánh mì baguette kẹp chiếc xúc xích dài nửa mét được nhiều người chọn lựa nhất.
Tại sao là Oktoberfest?
Lễ hội này bắt đầu từ năm 1810 nhân lễ cưới của Thái tử Ludwig vùng Bavaria và Công chúa Therese vùng Hạ Saxony. Lễ cưới đó diễn ra từ ngày 12 - 17/10/1810 cùng với một cuộc đua ngựa hoành tráng. Cái tên Oktoberfest ra đời như vậy. Và cũng chính nơi này, quảng trường Theresien được đặt theo tên của nàng công chúa. Từ đó trở đi, lễ hội này được duy trì và kéo dài ra thêm. Thay vì diễn ra trong tháng 10, người ta kéo nó về tháng 9 để có được những ngày không mưa và ít lạnh cuối mùa hạ đầu mùa thu.
Đúng giờ ngọ ngày khai mạc, Thị trưởng thành phố Munich mở vòi của một thùng bia đầu tiên mở màn lễ hội. Từ giờ phút đó, các “ma men” tha hồ gọi bia mà uống. Lễ rước bia cũng được long trọng tổ chức vào ngày này. Những thùng bia khổng lồ của các hãng bia nổi tiếng vùng Bavaria được đưa về đây để trưng bày và cho khách nếm thử. Vào ngày chủ nhật đầu tiên của lễ hội, người ta có cuộc trình diễn trang phục Oktoberfest với đủ thứ áo quần vui mắt và những chiếc mũ cao nghệu hình cốc bia hay hình tam giác. 
Cơ hội làm giàu của bang Bavaria
Cứ nhẩm tính hàng triệu lít bia được tiêu thụ chớp nhoáng trong vòng nửa tháng với giá từ 6.65-7.10 euro/lít, có thể thấy lễ hội này mang lại cho ngành công nghiệp bia bao nhiêu là lợi nhuận. Bình thường, một lon bia nửa lít bán ở các siêu thị, tùy theo loại, giá chỉ từ vài mươi xu đến trên dưới 1 euro; nhà hàng sang phục vụ cũng chỉ tối đa là 3 euro một cốc nửa lít. Những hiệu bia được phục vụ ở Oktoberfest không nổi tiếng trên thế giới mà là đặc trưng của vùng Bavaria. Bên cạnh đó, các thứ nước giải khát khác ăn theo mà đắt khách bởi chẳng phải ai đến đây cũng uống bia.
Hằng năm, Oktoberfest giải quyết bao nhiêu việc làm. Andrea cho tôi biết, những nữ phục vụ bia và thức ăn nói trên có thể sống đầy đủ cả năm với thu nhập kiếm được trong dịp này. Khách đến đây ăn nhậu là những người nhiều tiền hoặc đến một lần cho biết nên họ vô tư chấp nhận giá cả mọi dịch vụ, hàng hóa đắt gấp 3 lần ngày thường và cũng hào phóng dành cho những người phục vụ khoản tiền boa không nhỏ. Các dịch vụ giao thông, khách sạn... đông khách hơn là điều bình thường. Nhưng đáng kể hơn là các sản phẩm mang tính thủ công, truyền thống. Du khách đến đây ai cũng muốn mang về món xúc xích trắng ăn với sốt mù tạt mà chỉ dân Bavaria làm mới ngon. Bia, sô-cô-la, các loại bánh quế cũng là những món quà đặc trưng mà du khách chọn mua. Đồ lưu niệm bằng kim loại làm bằng tay tinh xảo có giá "trên trời" cũng có sức hút lớn. Đặc biệt là các con thú, vòng nguyệt quế, trái tim... làm từ hoa cỏ thơm nức hương tự nhiên thì hiếm có nơi nào so sánh được.

