Chỉ cần bạn nắm đầy đủ thông tin và biết cách đặt hàng, bạn sẽ được phục vụ từ A đến Z. Thậm chí có nhà cung cấp còn chào mời nhiều dịch vụ tiện ích mà bạn chưa kịp nghĩ ra.
Đi tour chụp ảnh cưới
Chỉ mới vài năm thôi mà số lượng studio chụp hình cưới ở Sài Gòn mở ra nhiều gấp 3 lần ở nhiều khu vực khác nhau. Quận 3 được xem là nơi tập trung nhiều studio chụp ảnh cưới khá ăn khách như Hải Đông (Pasteur), Hoàng Trưởng (Võ Thị Sáu), Gia Huy, Minh Hòa (Cách Mạng Tháng 8), Thành Nguyễn, Việt Hùng (Hai Bà Trưng)… và một số studio khác ở đường Lý Chính Thắng. Hầu hết những studio này đều làm việc rất chuyên nghiệp, một album thường bao trọn gói gồm các dịch vụ trang điểm, làm tóc, trang phục cho cô dâu, chú rể, hoa cầm tay.
K. - một nhân viên studio nằm trên đường Lê Văn Sỹ cho biết: “Những khách hàng chịu đầu tư cho album cưới được studio tổ chức tour chụp hình, quay phim cho họ ở các nơi xa như Mũi Né, Vũng Tàu, Long Hải, Đà Lạt. Chịu chơi hơn, có thể tổ chức tour chụp hình ở Sapa, Lào Cai hay Trung Quốc, Campuchia...". Với các tour như vậy, chịu giá, cô dâu chú rể chỉ việc lên lịch, hẹn ngày giờ là lên đường. Nhóm thực hiện tour trọn gói chụp hình cưới sẽ “đạo diễn” từ A đến Z, với giá không thấp hơn 15 triệu cho 2 ngày chụp ảnh. Đó là còn chưa kể những pha hình lãng mạn, nghe như phim.
Lướt web chọn áo cưới
Dịch vụ áo cưới cũng lắm nhà cung cấp, nhiều lựa chọn từ may, bán đến thuê. Phố áo cưới trên đường Ba Tháng Hai có đủ loại áo cưới nhập từ Hong Kong, Pháp, Mỹ cho đến áo cưới gia công trong nước. Rất nhiều tiệm áo cưới lập website, đưa hình các cô người mẫu xinh đẹp mặc những bộ áo cưới mới nhất để khách dễ lựa chọn.
Chị Vivian Nguyễn, Việt kiều Mỹ cho biết: “Trước khi về nước, tôi tham khảo website, chọn sẵn mẫu nên khi về, chỉ việc đến đặt may và đợi ngày lấy. Tôi đặt may cho mình 2 soirée, thêm 2 áo cho cô dâu phụ, 2 áo cho flower girl, áo vest cho ông xã chỉ mất 1.000 USD, chỉ bằng 1/3 giá ở bên kia". Các nhà thiết kế danh tiếng như Sỹ Hoàng, Minh Hạnh, Liên Hương (áo dài), Việt Hùng, Hồ Khanh, Lê Minh Khoa, Kiều Việt Liên cũng liên tục giới thiệu những collection áo cưới, thậm chí còn bắt mắt hơn một số áo ngoại nhập.
Chị Hiền - chủ tiệm áo cưới trên đường Nguyễn Đình Chiểu cho biết: “Khách hàng thường đến xem catalogue hay lên mạng chọn mẫu rồi đặt may. Thông thường mất từ 1 tuần đến 2 tuần cho một đơn đặt hàng, nếu khách hàng không yêu cầu cao thì chỉ khoảng đến 10 ngày là giao áo”. Những tiệm may áo cưới chuyên nghiệp, chỉ cần bạn gọi điện thoại đọc cho họ số đo và thông báo hình thức chuyển tiền là được. 
Duyệt kịch bản cưới
“Đi đám cưới giống như xem kịch quá, ở bên Mỹ tôi đi dự đám cưới cũng nhiều nhưng chưa bao giờ thấy đám cưới nào được tổ chức lạ như ở đây” - anh Hưng Nguyễn, Việt kiều Mỹ thốt lên sau khi chứng kiến màn rước dâu như kiểu vua với 20 cô tiên nữ xinh đẹp, mặc soirée trắng vừa hát vừa múa ở một nhà hàng.
Hiện nay nhiều nơi chào bán dịch vụ bằng những kịch bản hấp dẫn. Bạn là người miền Bắc, thích đám cưới của mình theo lễ nghi, phong tục tập quán xưa, sẽ có đội ngũ nhân viên mặc áo dài khăn đóng hay áo tứ thân bưng mâm quả, hay làm kiệu rước cô dâu chú rể ra sân khấu, trong suốt buổi lễ sẽ có nhiều màn trình diễn ca nhạc dân gian. Người miền Tây, thích đám cưới có câu hò trên sông nước, nhà hàng sẽ trang trí sân khấu làm phông và chiếu video clip cảnh hò hẹn trên sông nước với mấy bài ca trữ tình chẳng kém gì cảnh đón dâu dưới quê. 
Những người có gia đình xa, không có người thân, nhà hàng nhận tổ chức luôn lễ thành hôn, từ bài trí bàn thờ gia tiên, sắm lễ vật, mâm quả cưới... kèm theo đội ngũ bưng mâm quả cho đằng trai, đằng gái. Chiêu thu hút khách bằng cách tổ chức lễ cưới theo kịch bản được xem là khá hữu ích nên nhiều nơi đào tạo một đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp.

