Uống trà vốn được xem là để tu tâm, dưỡng tính, tâm hồn sẽ được rộng mở trong sáng hơn. Uống trà còn là cái thú tao nhã của thi nhân mặc khách, mời nhau thưởng hương trà vừa xem hoa quỳnh nở, vừa chờ trăng lên...
Hà Nội hiện có tới hàng trăm, hàng ngàn quán nước chè cóc vỉa hè. Những quán trà ngon thì dù ở trong các ngóc ngách vẫn có nhiều người tìm đến uống. Có một quán trà vỉa hè bé nhỏ đã mạnh dạn mở hẳn một trang web giới thiệu về quán, đó là "Lư trà quán" - hay được gọi bởi cái tên dân dã: "quán ông già" nằm trong khu tập thể Thanh Xuân Bắc đông đúc dân cư. Lư trà quán ra đời năm 1990, dưới chân cầu thang khu nhà tập thể chẳng lấy gì làm vuông tròn, vỏn vẹn chỉ có 5m2. Dưới nền đất, nơi pha chế trà cho khách có 2 bếp than, một bếp để luộc chén, một bếp để đun nước sôi. Khách đến uống trà ngồi trên chiếu hoặc ngồi bên những chiếc bàn ghế mộc do chính chủ quán tự đóng lấy. Vậy mà hằng đêm có từ 150 đến 200 thực khách đến uống trà, chủ yếu là sinh viên các trường đại học. Khách đến Lư trà quán dần quen với lịch uống trà: thứ hai trà sen, thứ ba trà nhài, thứ tư trà cúc, thứ năm trà thanh hường, thứ sáu trà anh đào, thứ bảy trà hồng đào. Từ một quán cóc vỉa hè, Lư trà quán mới có thêm một địa điểm với không gian hoàn toàn mới mẻ. Nếu không thích ngồi chiếu, bạn có thể chọn những chiếc lều xinh xinh, có treo những dòng thư pháp. 
Theo lời kể của anh Khánh, con trai cả của cụ Lư thì Hà Nội hiện có 3 quán trà cùng một mục tiêu khôi phục và lưu giữ văn hóa trà Việt, đó là Lư trà quán, Danh trà và quán trà của cụ Trường Xuân. Cách pha trà của 3 quán khá giống nhau. Bước khởi đầu được gọi là châm trà, người pha trà dùng một chiếc thìa bằng tre xúc trà vào ấm (chiếc ấm pha trà và 

