 
Rượu vào... 
Bãi biển T20 Đà Nẵng ngập tràn nắng, gió. Hàng ngàn người nối đuôi nhau nhảy ào vào lòng biển tận hưởng niềm vui và cái mát rượi đặc biệt khó tả từ biển cả mang lại. Trên bờ, Nguyễn Trần Bình Quý, Võ Quốc Hiếu, Nguyễn Cao Cường, Đặng Nguyên Thảo, Phạm Tuấn cùng một tốp bạn ngồi nhâm nhi ly rượu hiệu "vinarugao" - rượu gạo. Trước đó, cả bọn đã "cưa" gọn 40 chai bia Larue, nhưng chưa đã, lại hết tiền nên chuyển qua rượu gạo cho nhanh phê. Đã sang lít thứ hai, nên ai nấy đều hừng hực, mắt ngầu đỏ và tỏ ra hết sức "ga-lăng" khi trong bọn có mấy cô gái mảnh mai tiếp rượu. 

