Một nghiên cứu mới nhất về các giá trị gia đình Úc cho thấy hơn một phần ba các bậc cha mẹ tại Úc chấp nhận cho con cái của họ được phép làm chuyện... “ấy” với bạn tình ngay trong nhà.
Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy thanh niên Úc đã phá vỡ truyền thống trước đây là khi đến 21 tuổi thì dọn ra ở riêng. Thay vào đó là khuynh hướng tiếp tục sống chung với bố mẹ. Sở dĩ có sự thay đổi này là vì thái độ của cha mẹ đã thay đổi.Nhật báo Herald Sun đã làm một cuộc nghiên cứu gia đình năm 2004 đã thu nhận một kết quả là 83% các bậc cha mẹ không muốn con cái ra riêng, đồng thời cuộc nghiên cứu cũng cho thấy các bậc cha mẹ có sự thay đổi dễ dàng hơn trong chuyện tình cảm của con cái. Khoảng 34% cha mẹ được nghiên cứu cho biết rằng họ sẽ cho phép con cái đã trưởng thành của họ được ngủ với bạn tình ngay trong nhà của họ.Khoảng 50% con cái ở độ tuổi trưởng thành sống chung với cha mẹ là sinh viên và khoảng 50% đã có việc làm. Những người con trưởng thành sống chung với cha mẹ thường không trả tiền nhà, tiền cơm nhưng phải đóng góp công sức bằng cách làm những công việc trong nhà.Bác sĩ Sally Cockburn, một chuyên gia xã hội học cho hay rằng điều quan trọng thu lượm được từ cuộc nghiên cứu này cần phải lưu ý là việc một phần ba các bậc cha mẹ sẵn sàng cho phép con cái đã trưởng thành được ân ái với bạn tình ngay trong nhà là một điều tích cực. Theo bác sĩ Cockburn thì với sự thay đổi này, cha mẹ có thể tạo điều kiện an toàn và dễ kiểm soát con cái hơn, đồng thời có thể giáo dục con cái các biện pháp ngừa thai và phòng bệnh.Giáo sư Christopher Fairley, Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Tình dục Melbourne phát biểu rằng nếu cha mẹ mong con cái đã lớn sống chung nhà với mình, tốt nhất họ nên tôn trọng và chấp nhận đời sống tình dục của con cái. Theo Giáo sư Fairley, lý do chính là vì thiếu niên Úc có đời sống tình dục sớm hơn do họ phát triển sớm hơn.Nhưng vấn đề này cũng gây nhiều tranh cãi. Theo ông Bill Buehlenberg, Phát ngôn viên Hiệp hội Gia đình Úc thì ông rất lo ngại về quan điểm của cha mẹ khi họ chấp thuận cho con cái sinh hoạt tình dục tại nhà. Ông Buehlenberg giải thích rằng thanh niên nên để thời gian cho những công việc tốt đẹp hơn và có ý nghĩa hơn.

