 Nhện biển xuất hiện ở vùng biển phía Nam nước Úc. Theo nhật báo The Age, khoảng 50.000 con nhện biển đã xuất hiện tràn ngập vùng biển Melbourne, phía Nam nước Úc, chúng xếp thành cả chục tầng cao khoảng 1m, và len kín một khu vực lớn như sân bóng đá.
Ông Mark Norman, một trong những nhà khoa học của Viện Bảo tàng Victoria tham gia quay phim, chụp ảnh hiện tượng này, cho biết: "Cứ như là trong một phim khoa học giả tưởng vậy... Những con nhện biển có đường kính khoảng 20cm, nhưng phần chân có thể dài đến 40cm, tập trung dày kín một vùng rộng đến hút tầm mắt". Từng có những đợt nhện biển tập trung như thế này ở trong vùng và nhiều nơi khác trên thế giới nhưng chưa bao giờ đạt đến tầm vóc như thế này. Theo các nhà khoa học Úc, đây là một phần trong thời kỳ sinh sản của loại vật này.
Nàng gấu mê... bơi. Với trọng lượng khoảng 90kg, cô gấu vẫn không chìm mà cứ thế bơi lội thoải mái chẳng khác gì... cá. Người ta để nàng gấu đen bơi lội thỏa thích vài vòng trong hồ bơi ở khu Granada Hills, Los Angeles (Mỹ) trước khi California Fish and Game tìm cách xoa dịu và chuyển nàng đến một nơi thích hợp với gấu hơn.
Nhảy dây đàn hồi từ trực thăng. Pierre Rosso, một cựu cascadeur điện ảnh nay đã 68 tuổi, vừa thực hiện một cú nhảy dây đàn hồi ở độ cao trên 800m từ một chiếc trực thăng phía trên cảng của Monaco. "Đây là lần thứ ba tôi phá kỷ lục thế giới của chính tôi và có thể cũng là lần cuối cùng", Rosso phát biểu sau khi thực hiện thành công cú nhảy hồi thứ bảy tuần trước. Sợi dây đàn hồi 200m giãn đến 400% sau cú nhảy và giật ngược Rosso lên 3 lần. Rosso đã mang theo dụng cụ tạo khói để dưới đất dễ dàng theo dõi quỹ đạo rơi của ông.
Ngày hội gấu. Trên 600 con gấu bằng polyester đủ kích cỡ, kiểu dáng được trưng bày trên các đường phố của Zurich (Thụy Sĩ). Các nghệ sĩ đã có những ý tưởng hết sức sáng tạo đối với những tác phẩm của mình: từ gấu trong hình dáng của nữ diễn viên tài hoa một thời của Hollywood Marilyn Monroe, đến gấu mang hình dáng thần Ganesh của người Hindu, từ gấu đồng hồ đến gấu tháp Eiffel...
Kingda Ka: Trò chơi tuột dốc cao nhất thế giới. Luôn luôn cao hơn và nhanh hơn, trò chơi tuột dốc mới nhất cho phép người thích cảm giác mạnh được hưởng cái cảm xúc rơi xuống từ độ cao của tòa nhà 45 tầng chỉ trong vài giây. "Đó là một trong những khoảnh khắc phấn khích nhất mà người ta có thể cảm nhận", Jeremy Delong phát biểu khi rời khỏi chiếc goòng của Kingda Ka sau chưa tới 1 phút tuột. Chàng lính trẻ 22 tuổi này đã chi gần 1.700 USD để đấu giá qua mạng E-bay quyền tham dự chuyến tuột dốc khánh thành Kingda Ka ở khu công viên giải trí Six Flags, gần Trenton, New Jersey (Mỹ). Sau khi lên đến độ cao 139m, chiếc goòng 18 chỗ lao xuống đất với vận tốc lên đến 205 km/giờ trong vòng 3,5 giây, tức nhanh gần gấp đôi tốc độ của một chiếc Ferrari 360 Modena và gần bằng tốc độ của máy bay tiêm kích. Như vậy, Kingda Ka đã giành danh hiệu cao nhất thế giới của Top Thrill Dragster; tại Cedar Point, Ohio, vòng tuột này có độ cao 128m và tốc độ của goòng là 193 km/giờ.
Leo núi Saint-Michel bằng xe đạp để gây quỹ. Hugues Richard, cựu vô địch xe đạp 33 tuổi, đã leo hơn 400 bậc của núi Saint-Michel, Manche (Pháp) trong vòng 19 phút 31 giây để giúp Hội Naevus 2000 gây quỹ nghiên cứu chữa trị cho một căn bệnh hiếm hoi về da. "Tôi đã phải leo đến một lần rưỡi, do lần đầu tôi đi quá nhanh nên bị rơi xuống sau khoảng 8 phút. Thế là tôi phải bắt đầu lại từ số 0, bởi luật định là không được chạm chân xuống đất", Richard kể lại với một chút thất vọng, bởi anh định thực hiện kỳ tích này trong vòng 12 phút. Hugues Richard từng đi xe đạp leo tháp Eiffel (19 phút 4 giây hồi tháng 4.2002) và Khải hoàn môn năm 2000. 
Làm tổ để ở ngay trung tâm Birmingham. Benjamin Verdonck, nghệ sĩ Bỉ trẻ tuổi nổi tiếng với nghệ thuật biểu diễn, đã dọn ra ở trong một tổ chim yến ngay trước mặt tiền một cao ốc cực hiện đại ở Birmingham (Anh) một tuần lễ từ 21/5 vừa qua. Cái tổ chim của Verdonck cũng có những nhánh cây bulô, cây liễu và cây sồi như mọi tổ chim yến, nhưng thật ra nó được gia cố với 90kg xi măng, 60kg cát, và 12 xô keo. Benjamin Verdonck công bố trên trang web của anh trước khi leo vào trong cái kén: "Chim yến mất khoảng 2 tuần để làm tổ, còn tôi cần đến 3 tháng mới hoàn tất tổ của mình". Verdonck chính là người phản đối việc Mỹ tấn công Iraq hồi năm 2002 bằng màn biểu diễn mang tên "Tôi yêu nước Mỹ và nước Mỹ yêu tôi": vào sống trong chuồng heo 3 ngày.
Màn biểu diễn của tắc kè hoa. Đến với Edinburgh Butterfly and Insect World (Scotland), khách tham quan không chỉ được ngắm nhìn những đàn bướm muôn màu hay quan sát các loại côn trùng, mà thỉnh thoảng còn được xem những chú tắc kè hoa Yemen mới chào đời, còn bé tí ti mà đã rất... hiếu động.
Gorbatchov từ chối nhảy dù cùng Bush cha. "Hôm nay tôi vừa chính thức mời ông Gorbatchov cùng tham gia lần nhảy dù sắp tới của tôi, nhưng ông đã từ chối", cựu Tổng thống Mỹ George Bush (trái) tiết lộ với các sinh viên và cánh nhà báo trong buổi gặp gỡ tại Moskva hồi đầu tuần. Bush cha kể lại việc ông Gorbatchov từng có mặt trong lần nhảy dù kỷ niệm 80 tuổi của ông ở Texas: "Khi tôi chạm đất thì ông ấy đã có mặt ở đó với một bó hoa và một chai Vodka, thật tuyệt". Bush cha dự định sẽ lại nhảy dù một lần nữa nhân sinh nhật 85 tuổi vào năm 2009.
Trà lên ngôi ở Pháp. Trong khi người Anh có khuynh hướng bỏ qua truyền thống "cup of tea" thì ngày càng có nhiều người Pháp thích nhâm nhi trà. Các phòng trà xuất hiện ồ ạt ở Paris và các thành phố lớn của nước Pháp. Và cũng như truyền thống ẩm thực của Pháp, người dân nước này tìm kiếm những loại trà hảo hạng đến từ những vùng trồng trà nổi tiếng của Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản và cả châu Phi. Họ đặc biệt ưa thích trà ướp hương hoa, hương trái cây hay bạc hà và thưởng thức trà trong những bộ đồ trà bằng sứ tinh xảo.

