Các ông bố bà mẹ nên lưu ý đến 9 điều sau đây để tránh những điều không hay xảy đến với trẻ nhỏ.
1. Ổ cắm điện không nên đặt quá thấp, những chỗ dây điện bị hở phải bọc lại thật kỹ bằng nhựa.
2. Hóa chất tẩy rửa, thuốc men phải cất cẩn thận, tốt nhất là nên để trong tủ và khóa lại.
3. Hạ thấp nhiệt độ máy nước nóng trong nhà tắm tránh trường hợp trẻ tinh nghịch mở vòi sen nghịch nước.
4. Không đặt giường, nôi của trẻ cạnh cửa sổ vì rất có khả năng trẻ leo trèo và bị té ngã.
5. Không nên vứt các túi nhựa bừa bãi trong nhà - rất có thể bé táy máy lấy túi nhựa trùm lên đầu sẽ dễ bị ngạt thở.
6. Chén, bát bằng thủy tinh, sành sứ sau khi dùng xong nên bỏ vào chạn bếp và cài khóa cẩn thận.
7. Tránh cho trẻ tiếp xúc với các vật nhỏ vì nếu chúng ta lơ là, trẻ có thể cho vào miệng nuốt.
8. Các vật sắc nhọn nên để cách xa tầm với của trẻ.
9. Đồ chơi bằng nhựa của trẻ cũng cần thường xuyên làm vệ sinh vì trẻ hay có thói quen cho vào miệng gặm.

