Thấy có khách lạ, Nguyễn Văn Hòa vội vàng từ đằng sau chuồng bò lui cui đi vào căn nhà tuềnh toàng. Nụ cười thật hiền chợt nở trên khuôn mặt của Hòa không khỏa lấp đi nỗi nhọc nhằn của cuộc sống và lo toan về sự túng thiếu mà Hòa cùng với hai đứa em thơ dại của mình côi cút vượt qua từ hơn bốn năm nay... 
Bỏ cái mũ đã sờn vành xuống chiếc giường hẹp được phủ lên lớp chiếu đã rách nát nhiều mảng, Hòa vừa đưa tay quẹt ngang trán nhễ nhại mồ hôi, vừa đi vào góc nhà khênh ra một chiếc quạt. "Trời nắng nóng, mấy anh chị ngồi chờ em kê cái quạt kiếm chút gió", Hòa nhỏ nhẹ. Nhưng phải mất hơn năm phút, bằng nhiều cách khác nhau, Hòa mới "vận hành" được vòng quay của chiếc quạt cũ kỹ ấy. Sau khi kết thúc khâu cuối cùng là dùng một khúc cây kê vào nút công tắc, Hòa ngậm ngùi: "Chiếc quạt này vốn là gia sản mà bố mẹ để lại sau ngày qua đời, ba anh em nâng niu như một kỷ vật. Cũng ít khi dùng, phần vì chỉ có duy nhất một cái mà lại hay hỏng hóc, phần vì không trả nổi tiền điện". Ngắm nhìn Hòa, tôi cảm thấy dường như số phận nghiệt ngã suốt nhiều năm qua chỉ trui rèn thêm nghị lực và sức chống chịu, còn vóc dáng của Hòa thì ngày càng bé lại, dẫu Hòa đã tròn 18 tuổi. 

