Trang thiết bị này là công cụ đắc lực cho các bà nội trợ trong việc làm bếp. Tuy nhiên không phải ai cũng biết hết các tính năng của chúng và dưới đây là một số chỉ dẫn giúp bạn hiểu kỹ hơn về lò đa năng.
Sử dụng 
- Đối với món gà quay, sau khi làm sạch và ướp thực phẩm, bạn cho vào bát chịu nhiệt, đặt lên giá nướng và chỉ cần nhấn nút Roast chicken rồi chọn Start là món ăn sẽ được chế biến đúng theo công thức được cài đặt sẵn. 
- Những thức ăn đang để trên ngăn đá tủ lạnh, cần làm rã đông, bạn chỉ cần cho vào lò, bấm nút Auto Defrost, hơi nóng sẽ làm lớp băng bên ngoài thực phẩm tan ngay. 
- Muốn chế biến món ăn tự động, bạn chỉ cần cho thực phẩm, nhấn nút Auto Cook, lò sẽ định lượng thời gian và nhiệt độ tương ứng để chế biến món ăn. 
Các dụng cụ nấu lò đa năng 
- Nên sử dụng những đồ dùng bằng thuỷ tinh, gốm và sành sứ không chạm hoặc mạ vàng, bạc và có tính chịu nhiệt cao. 
- Cần chọn loại bao nhựa bọc, che đậy thức ăn chuyên dùng cho kiểu lò này. 
- Đồ dùng bằng mây, gỗ cũng có thể nấu trong lò đa năng với thời gian ngắn, chẳng hạn như làm nóng bánh mỳ. 
- Lưu ý: Không cho các dụng cụ bằng gỗ nấu trong thời gian lâu vì chúng sẽ khô và dễ bốc cháy. Các loại đồ dùng bằng mây, tre có ốc vít dễ dẫn đến hiện tượng chập điện. 
- Không nên dùng các đồ bằng nhựa mềm đun nấu trong lò đa năng vì chúng dễ biến dạng do sức nóng của thức ăn, không sử dụng đĩa nhựa để thực phẩm có lượng mỡ và đường cao. 
Bảo quản 
- Thường xuyên lau chùi lò bằng một miếng vải ẩm. 
- Không nên xịt nước lau chùi trực tiếp vào các nút điều khiển. 
- Dùng điện đúng công suất để kéo dài tuổi thọ của lò. 

