Thanh Niên vừa nhận được một e-mail khá đặc biệt: mời vào xem một trang web để biết "sự thật Ngô Thanh Vân là ai". Đập vào mắt chúng tôi khi click vào địa chỉ: http://ngothanhvan... là những hình ảnh khá "mát mẻ" của Ngô Thanh Vân chụp cách đây khá lâu và những lời "tự sự":
"Người viết không hề quen biết hoặc có thù oán hay có bất cứ mối liên hệ mật thiết gì với Ngô Thanh Vân, và cũng chưa bao giờ tiếp chuyện cô ta lần nào. Tuy nhiên, vì người viết có người thân từng là nạn nhân của cô nên từ lâu đã cảm thấy bất bình với những trò lừa đảo hết người này đến người khác của cô. Thậm chí Ngô Thanh Vân còn qua mặt cả chính quyền trung ương lẫn địa phương, bất chấp thủ đoạn để đạt được danh vọng. Nhưng cô ta vẫn ung dung che mắt thiên hạ để "hoạt động nghệ thuật?" và coi như không có gì có thể đụng đến cô ta được...". 
Không dừng lại ở việc chỉ tung ảnh "mát mẻ" của nạn nhân, trang web trên còn có hẳn bài viết dài nhiều trang với lời lẽ khá nặng nề. Đọc bài viết Ngô Thanh Vân... cô là ai? sẽ dễ dàng nhận ra đây là người biết khá rõ về Ngô Thanh Vân. Mọi đường đi nước bước của cô người mẫu - ca sĩ này từ lúc còn ở VN cho đến khi sang Na Uy rồi về lại VN được kể khá rành mạch. Chuyện tình cảm của cô cũng bị khui... tất tần tật. Người gửi trang web thú nhận để làm được việc này đã "bỏ công sức gần một tháng trời, tốn một số tiền không nhỏ mới có thể tiếp cận những người tự xưng là bạn thân, thân nhân và cả quản lý của Ngô Thanh Vân để âm thầm điều tra với mong muốn vạch trần những sự giả dối và mánh khóe lừa đảo của cô nàng...". Được biết, không chỉ có Báo Thanh Niên mà khá nhiều cơ quan báo đài tại TP Hồ Chí Minh cũng nhận được địa chỉ trang web trên. Trang web còn có cả một "diễn đàn" dành cho những người... ghét Ngô Thanh Vân. 

