Ô tô cũ nhập khẩu dù giá rẻ thế nào đi nữa nhưng phải đóng các loại thuế nhập khẩu, tiêu thụ đặc biệt, VAT thì giá chào bán cũng cao ngất, người tiêu dùng có thu nhập vừa phải không thể với tới nổi. Nếu nhu cầu ít, người tiêu dùng có thể chọn giải pháp đi thuê xe để tự lái.
Dịch vụ cho thuê xe tự lái xuất hiện vài năm gần đây mang đến nhiều tiện ích cho cả người thuê và người cho thuê. Tìm đến dịch vụ này phần lớn là các công ty, nhất là công ty nước ngoài, bởi có nhiều tiện lợi chẳng hạn như đỡ một khoản tiền đầu tư mua xe, thuê tài xế... Nhiều hộ gia đình cũng có nhu cầu thuê xe ô tô để tự lái. Đại diện Công ty L.T (Q.Phú Nhuận - TP.HCM) cho biết, vào những đợt nghỉ lễ, nhiều gia đình thích tìm đến dịch vụ cho thuê xe tự lái để đưa cả gia đình đi du lịch trong vài ngày. Những khách hàng khác là những người thường xuyên giao dịch làm ăn, muốn tạo vẻ bề ngoài cho đối tác thấy "tiềm lực" của mình, số khách hàng loại này đến thuê xe cũng khá nhiều... 
Giá thuê xe phụ thuộc nhiều vào hiệu xe và số lượng chỗ ngồi. Chẳng hạn xe Mercedes hay Toyota Camry 3.0 luôn xếp đầu bảng với giá thuê khoảng 700.000 - 800.000 đồng/ngày. Loại xe này, chủ dịch vụ phải "xem mặt" khách hàng rất kỹ mới dám cho thuê. Xe cùng hãng, nhưng có số chỗ ngồi nhiều thì giá thuê lại rẻ. Chẳng hạn, ô tô 4 chỗ giá 400.000 - 500.000 đồng/ngày, chiếc 9 chỗ giá 300.000 đồng/ngày, chiếc 15 chỗ giá 150.000 - 200.000 đồng/ngày. Theo ông Đ - một chủ xe ở Q.1 cho biết: "Để được cho thuê xe, người thuê xe phải có bằng lái và chạy xe tương đối "cứng" mới được. Thông thường khách hàng đến thuê xe phải là khách quen hoặc phải "được bảo lãnh" bởi chúng tôi rất sợ trường hợp người sử dụng "một đi không trở lại" hoặc chở hàng cấm thì rất phiền chủ xe...". 
Bên cạnh những điểm dịch vụ cho thuê xe ô tô, nhiều gia đình có xe nhưng không sử dụng thường xuyên cũng tham gia dịch vụ cho thuê xe. Chị Dung (Q.8, TP.HCM) mua một chiếc Joilie giá 30.000 USD để sử dụng. Những ngày trong tuần vợ chồng chị chỉ sử dụng xe máy để đi làm, chiếc Joilie thì nằm im trong nhà xe. Khi có một người nước ngoài ở gần nhà ngỏ ý muốn thuê xe, vợ chồng chị đồng ý ngay. Mức giá chị cho thuê là 400 USD/tháng. Lương của tài xế là 2,5 triệu đồng/tháng thì vợ chồng chị trả 1,5 triệu đồng, phần còn lại người thuê trả. Điều kiện thuê là khách hàng chỉ sử dụng xe 6 ngày/tuần và mỗi ngày không đi quá 500 km. Nếu vượt qua số lượng trên thì tính thêm 6.000 đồng/km (tương đương giá taxi). Chị Dung nhận xét: "Nếu đem 30.000 USD gửi ngân hàng thì mỗi tháng tiền lời chỉ khoảng 3 triệu đồng. Trong khi cho thuê xe thì được gấp đôi, lại vẫn có xe để đi lại vào chủ nhật". Còn gia đình chị Phượng (quận Gò Vấp) chỉ sau 2 năm cho thuê, số tiền thu lại đã đủ 2/3 trị giá xe lúc mua ban đầu. Sau khi mua xe về, gia đình Phượng ký hợp đồng cho thuê toàn thời gian chiếc Ford Laser thời hạn 2 năm với một chuyên gia người nước ngoài làm việc tại Bình Dương. Giá cho thuê 500 USD/tháng (không có tài xế). Chị Phượng cho biết chi phí sửa chữa xe có cái mình chịu nhưng có cái người thuê trả. Quan trọng là khi làm hợp đồng mình phải xem xét và ghi thật chi tiết để tránh rắc rối phát sinh... Theo các chủ cho thuê xe, điều quan trọng nhất nếu cho thuê toàn thời gian thì phải "xem mặt" người thuê để đảm bảo được sự an toàn, bảo dưỡng cho xe. Còn nếu cho thuê xe kèm theo tài xế của mình thì sẽ an tâm hơn.

