Tôi sẽ nói ít và lắng nghe nhiều hơn.Tôi sẽ mời tất cả bạn bè lại nhà ăn tối mặc cho tấm thảm bạc màu và cái ghế sofa cũ xì.Tôi sẽ sung sướng ăn bắp rang trong phòng khách và không thèm lo lắng khi có ai đó muốn bật đèn lên, để lộ những đồ đạc lộn xộn, nền nhà chưa lau chùi. 
Tôi sẽ dành thời gian ngồi nghe ông tôi kể những câu chuyện không đầu không đuôi về thời trai trẻ của mình. 
Tôi sẽ không nài nỉ anh ấy kéo cánh cửa xe xuống chỉ vì mái tóc “điệu” phải mất 2 tiếng chải chuốt và xịt keo của mình. 
Tôi sẽ không tiếc mà đốt cây nến hình hoa hồng trước khi nó "tan chảy" trong nhà kho. 
Ôi! mái tóc của tôi!Tôi sẽ vui đùa với các con trên thảm cỏ trong sân nhà mà không sợ nó bị dập nát. 
Tôi sẽ ít khóc lóc hay cười toáng lên mỗi khi xem tivi và hơn thế nữa, ngay cả khi nhìn cuộc sống xung quanh. 
Tôi sẽ chia sẻ bớt những trách nhiệm đè nặng trên vai anh ấy. 
Tôi sẽ leo lên giường đi ngủ ngay khi bị ốm thay vì cứ giả vờ “em chẳng sao cả” vì nghĩ rằng trái đất sẽ hoang mang khi thiếu vắng tôi. 
Tôi sẽ chỉ mua những gì thực tế, bảo đảm xài được cho đến hết đời. 
Mẹ mong con từng ngày, con yêu của mẹ!Thay vì mong ước 9 tháng mang thai qua nhanh, tôi sẽ nâng niu từng giây phút hạnh phúc ấy và cảm nhận một điều kỳ diệu đang lớn lên trong tôi từng ngày. 
Khi những “chú cún con” của tôi ôm hôn tôi chặt quá, tôi sẽ không cau có và la lối: “Thôi nào, để lát nữa, bây giờ thì đi rửa tay rồi ngồi vào bàn ăn nhanh lên!” 
Tôi sẽ nói nhiều hơn những câu “Mẹ yêu con”, “Em yêu anh”, “Mẹ xin lỗi con”… tôi tự hứa là tôi sẽ giữ chặt mỗi phút giây có được… quan sát cuộc sống xung quanh mình, nhìn ngắm nó thật kỹ… sống với nó… để không bao giờ phải nói “Nếu tôi có thể sống khác…”. 

