Sau mỗi lần đi siêu thị, bạn hãy giữ lại các hóa đơn mua hàng. Sau 1 tháng, ngồi xem lại, có thể bạn sẽ giật mình: đó là một khoản tiền lớn trong ngân sách gia đình ! Nhưng quan trọng hơn, rất nhiều mục trong hóa đơn bạn chưa hề sử dụng đến. Một sự lãng phí không nhỏ đâu bạn. Xin mách bạn "chiến lược" tiết kiệm tiền khi đi siêu thị:
1- Mỗi tuần đi siêu thị 1 lần, không dẫn trẻ con theo cùng, lập kế hoạch những bữa ăn trong tuần, lên lịch các món cần mua. Càng ít đi siêu thị nghĩa là càng bớt phải rinh về những món hàng không cần thiết. Nếu bạn có sở thích đi siêu thị với con cái, bạn biết không, bạn sẽ dễ lấy nhanh các món đồ mà không để ý đến giá cả của nó. Hãy cùng đi với chồng bạn để chàng trông con, còn bạn cứ việc một mạch đến các dãy hàng với danh sách các món cần mua, khi đó bạn sẽ có thời gian cân nhắc về giá cả. 
2- Hãy luôn mang theo thẻ khách hàng thân thiết: phần lớn các siêu thị hiện nay đều có thẻ khách hàng thân thiết, cho bạn những lợi ích đặc biệt khi bạn mua nhiều hàng của siêu thị đó, như giảm giá, khuyến mãi… Vì thế hãy luôn mang theo. 
3- Cân nhắc khi dùng thức ăn chế biến sẵn: trước đây bạn từng nghe thức ăn chế biến “tươi” mỗi ngày bao giờ cũng rẻ hơn thức ăn làm sẵn đóng hộp. Nhưng thực tế thì có những trường hợp ngoại lệ, đặc biệt ở những cửa hàng khuyến mãi, chẳng hạn một hũ sốt spaghetti thì có thể rẻ hơn bạn phải mua cà chua để làm, nước mắm pha sẵn rẻ hơn là bạn phải tự làm nhiều lần. Nấu thức ăn cho em bé thì rẻ hơn là mua đồ ăn đóng hộp dành cho trẻ em ở siêu thị, trường hợp mà em bé của bạn không thích ăn những đồ hộp đó thì thiệt là uổng công và tốn tiền. Mua hàng hiệu mà đã qua mùa là cách tiết kiệm rất hiệu quả, tuy nhiên bạn là người đi sau thời trang. Hãy thử nhiều giải pháp xem cái nào là thuận tiện cho bạn. 
4- Mua số lượng nhiều ở chỗ bán sỉ: nên có 1 cửa hàng thân thuộc phong phú mặt hàng, giá cả vừa phải. Nhưng nếu bạn không cẩn thận, bạn cũng có thể mua nhiều thứ mà bạn không cần. Sau đây là một vài mẹo nhỏ: 
- Lập trước danh sách những cái bạn hay dùng nhiều như nước ép trái cây, sữa, tã em bé, giấy vệ sinh... Tốt nhất những thứ này bạn nên mua ở chỗ bán sỉ. 
- Dùng trước những thức ăn không thể để lâu được. Giấy vệ sinh thì có thể cất được trong tủ, nhưng ức gà thì không thể như vậy, mà cần phải dùng ngay. 
- Khi mua đồ về, bạn nên gói lại những món dễ hư. Chẳng hạn, bạn hãy chia các gói lớn thịt bò hay ức gà thành những gói nhỏ cho mỗi lần dùng rồi để ngăn đá. 
5- Hãy đặt những đồ ăn thừa trong ngăn đá chứ đừng ở ngăn mát: đã bao nhiêu lần bạn để thức ăn thừa trong tủ lạnh và để chúng bị hư luôn? Vì bạn quên hay bạn không muốn ăn liên tiếp 2 ngày? Thay vì cứ bỏ đồ ăn ngon hoài, hãy thử làm theo như sau trong việc sử dụng tủ lạnh: tạo thói quen để đồ ăn thừa ở ngăn đá, với cách đó, bạn sẽ thấy chúng còn tươi. Dù bạn có muốn ăn lại ngay ngày mai hay 2 tuần sau cũng được 
6- Nấu 1 lần, ăn hai lần: thịt kho tàu là món có thể làm 1 lần mà để dùng được hơn 2 lần. Nước sốt trộn rau bạn cũng có thể làm gấp đôi, phần còn lại để trong hũ cất ở tủ lạnh, lần sau xài lại. Nếu bạn không có tủ lạnh lớn để cất hết, thì hãy làm vừa dùng trong 2 lần mà thôi. Nếu có điều kiện, một tuần bạn nên cho gia đình ăn tiệm một lần, vừa không phải nấu ăn lại có thể thưởng thức những món mà mình chưa biết hoặc ngại làm, không khí gia đình lại vui vẻ. 

