Sau những cuộc chơi thác loạn, sau những đêm say mèm và những lần hôn nhân tan vỡ, huyền thoại George Best của sân Old Trafford giờ đây là một ông già cô độc. Với chút hồn nhiên của một kẻ suy sụp, Best kể cho tạp chí News of the World về những người đàn bà một thời là của ông.
"Tất cả họ đều muốn lợi dụng tôi. Có thể đó là cái giá phải trả của một người nổi tiếng. Bây giờ thì tôi có thể nói chuyện như một kẻ thông minh nhưng quả thực, có những khoảnh khắc sự mù quáng cứ bao trùm lấy tôi", Best than thở và ông bắt đầu kể về người vợ mà ông đã chia tay vào năm ngoái. 
Alex 
"Tôi phản bội Alex, vì cô ấy luôn từ chối chuyện ái ân. Khi tôi bị bệnh cách đây 3 năm, Alex chăm sóc tôi như người mẹ đối với con trai, nhưng vai trò của một người vợ thì cô ta luôn lẩn tránh. Sau khi tôi ghép gan thành công và khôi phục lại được khả năng sinh lý, Alex luôn từ chối chuyện chăn gối", huyền thoại đào hoa của sân Old Trafford ấm ức. 
"Bất cứ lúc nào tôi vào phòng ngủ sớm với hy vọng được cùng Alex có những phút giây thổn thức, cô ấy lại cứ ở miết dưới phòng khách để gọi điện, sửa áo quần hoặc lau nhà. May mắn lắm thì mỗi tháng mới được thỏa mãn một lần, nhưng những lúc đó, Alex chán ngắt. Cô ấy không bao giờ muốn khám phá mà luôn lạnh lùng như tảng băng. Ái ân như thế thì thà đi nựng lũ chó còn hơn. Lúc đầu, tôi chấm nàng điểm 7/10 nhưng giờ đây nàng là con số 0 tròn trịa. Alex chính là nguyên nhân khiến tôi uống rượu liên tục, uống để hả giận và vơi đi chuyện buồn. Khi niềm hứng thú ở nhà không còn nữa, tôi dành phần lớn thời gian ở quán rượu". 
Paula 
Tháng 8 năm ngoái, Goerge Best, 58 tuổi, đã có những buổi hẹn hò rất lãng mạn với kiều nữ tóc vàng Paula Shapland, người kém ông 33 tuổi. Paula kể rằng cô bị Best tấn công ngay lần gặp đầu tiên ở Surrey, nhưng theo Best thì nàng mới là người chủ động. 
"Nàng cho tôi số điện thoại và nói rằng nàng chờ tôi. Paula không bốc lửa, nhưng sự vồn vã đặc biệt của cô ấy khiến trái tim tôi rung động. Sau đó, tôi đưa nàng vào rừng và chúng tôi đã hôn nhau. Thẳng thắn mà nói, lúc đó tôi có thể "xơi" nàng dễ dàng, nhưng tôi đã không nỡ sau khi nàng thét lên. Cô nàng hơi khôi hài và đã đem đến cho tôi một cảm giác thoải mái. Nàng có thể nhận điểm 6/10". 
Gina 
Cuối năm ngoái, Gina Devivo, 33 tuổi, tiết lộ về lần gặp đầu tiên giữa cô và Best tại quán bar The Chequers ở Epsom. Chỉ vài giờ sau khi Best bị cảnh sát tóm vì tội ẩu đả. Tình yêu đến với 2 người như không thể nhanh hơn: "Chúng tôi làm mọi cách để thỏa mãn nhau. Tôi đã có thai với Best, nhưng đứa con không thể chào đời". 
Với Best, Gina là người phụ nữ tuyệt vời nhất mà ông gặp. Best thố lộ: "Gina luôn làm tôi choáng váng. Ngay lần gần gũi đầu tiên, cô ấy đã cho tôi cảm giác của một gã đàn ông thực thụ sau những năm tháng thăng trầm. Đó là lần ái ân hạnh phúc nhất trong suốt 30 năm qua của tôi. Trên giường, cô ấy là nhạc trưởng, cô ấy xứng đáng được điểm 8. Tuy nhiên, khi Gina đề cập đến chuyện hôn nhân và con cái, tôi chán ngay". Chán Gina, Best tìm đến với... 
Ellie 
Cũng tại The Chequers và cũng vào năm ngoái, Best gục đầu vào vòm ngực của vũ nữ 33 tuổi Ellie Morris. Chỉ sau một vài điệu nhạc, gã đàn ông có quá khứ hào hùng nhưng thân thể đang tàn tạ vì bệnh tật đã kéo người đẹp vào cuộc thác loạn. Nhưng Ellie từ chối, vì biết Best đang còn dính với Alex và Gina: "Tôi là vũ nữ chứ không phải là ả điếm. Tôi không phải hạng người sẵn sàng lao vào đàn ông mà không suy nghĩ gì". 
Best kể lại cuộc chơi ngắn ngủi với Ellie bằng giọng đầy tiếc nuối: "Điều duy nhất tôi nhớ về Ellie là cái mông của cô ấy. Thật vừa vặn với vòng tay ôm. Tôi ngủ với Ellie một đêm nhưng cô ấy không bao giờ cho tôi được sống trọn bản năng của mình. Ellie chỉ xứng với điểm 4 mà thôi". 
Ellie không chấp nhận, nhưng sau cánh gà đã có một người phụ nữ khác... 
Corrina 
Người phụ nữ đẫy đà 34 tuổi và là mẹ của 2 đứa con kể rằng, Best đã kéo mình về phòng ngủ chỉ sau một chốc trò chuyện trong quán rượu Half Moon ở Hampshire. Corrina thậm chí còn lưu lại được tấm hình Best trong trang phục y hệt chàng Adams. Nàng kể: "George nịnh rằng tôi có một cơ thể hoàn hảo và chúng tôi đã quấn lấy nhau sau câu nói đó. Tôi bất ngờ trước việc Best có một nguồn sinh lực dồi dào ở vào độ tuổi này. Anh ấy quả là một đối tác chăn gối tuyệt vời”. 
Đối với Best, cuộc gặp gỡ đó là một cơn ác mộng: "Corrina trông rất hấp dẫn khi ở quán rượu nhưng khi về nhà thì khác. Nhìn tấm hình 2 đứa con của nàng trên tường, tôi có cảm tưởng như chồng của Corrina đang ở rất gần. Khi nàng phơi bày cơ thể trước mặt, tôi thầm nguyền rủa mình. Nàng đúng là một phụ nữ đã có 2 con. Tôi không ngờ mình lại mù quáng đến thế. Sáng hôm sau, tôi đã biến ngay lập tức khỏi cái không gian chết tiệt đó. Có vài buổi sáng trong đời tôi thức dậy và thấy một thực tế chán ngắt đang ở bên mình, lần gặp Corrina là một trong số đó. Rộng lượng một chút, tôi chấm cô này điểm 2". 
Thất vọng, Best tìm đến quán bar The Links ở khu Liphook. Ở đây, gã đàn ông có máu phiêu lưu đã gặp một cô nàng... 
Lisa 
Nàng đến từ xứ sở hoa tulip và chỉ mới 22 tuổi. Nàng làm bồi bàn trong quán bar The Links và Best đã cầm tay nàng ngay lần gặp đầu. Thoạt tiên, nàng chẳng biết Best là ai, nhưng phong cách hào phóng của Best đã khiến nàng mềm lòng. Sau những lời khen tặng và những món quà trị giá, Best đưa nàng về trang trại Forest Mere, nơi Best được một người bạn cho xài miễn phí trong suốt 3 năm. 
Lisa kể: "Best là một người tình tuyệt vời. Anh ấy coi tôi như một nàng công chúa vậy. Khi vào phòng ngủ, Best luôn nâng cằm tôi và nói lời yêu thương. Tôi hạnh phúc đến ngất ngây trước Best". 
Thế nhưng, Best sau đó đã cho biết một sự thật khác: "Người đàn ông nào mà chả nói với phụ nữ như thế. Lisa đối với tôi không là gì cả. Cô ấy mới 22 và đã cho tôi những phút giây tuyệt vời. Có nhiều gã đàn ông trong quán bar lôi kéo Lisa khi nàng đứng bên bàn billiards. Tôi thì chẳng làm mấy trò trẻ con đó. Tôi thích một câu hỏi thẳng thừng và một câu trả lời "có" hoặc "không". Lisa là cô bé khờ dại nhưng với cặp giò rất dài, nàng có thể được điểm 7". 
Sau những cuộc tình liên miên, sau những đêm trắng bên ly rượu, huyền thoại bóng đá xứ sở sương mù George Best giờ đã là một gã đàn ông tiều tụy và luôn phải sống rất gần thần chết. Bất chấp điều đó, Best vẫn có một niềm tin mãnh liệt: "Năng lực chăn gối của tôi vào lúc này, ở tuổi 58, còn mạnh mẽ hơn khi tôi là một chàng thanh niên 28 tuổi". Và niềm tin đó đã giúp Best tiếp tục sống để tiếp tục lao vào những cuộc phiêu lưu tình ái. 

