Tiến lùi thoăn thoắt và hợp lý, lưỡi kiếm mỏng tang xoắn tới. Hãy cẩn thận, coi chừng bạn bị nàng làm... rụng tim!
Sada Jacobson
Đấu kiếm là môn yêu thích của cả gia đình Jacobson. Em gái Sada là Emily cùng thi đấu với chị trong đội hình Olympic 2004. Con gái út, Jackie, đang ở vị trí 14 bảng các gương mặt trẻ. Cha Sada, ông David, từng là thành viên của Đội Kiếm quốc gia của nam giới năm 1974. Nhờ đó, Sada được tập luyện thường xuyên và học hỏi nhiều kinh nghiệm từ bố. Ấy vậy mà trong những lần đấu chơi, Sada hầu như luôn thắng cuộc. Sau khi học xong khoa lịch sử tại Đại học Yale danh tiếng, Sada chưa xác định được mình sẽ làm gì kế tiếp mà chỉ muốn có một nghề nào đó và phải làm được gì cho môn thể thao mình yêu thích. Bắt đầu thi đấu ở tuổi 15, chỉ trong vòng hai năm, Sada Jacobson đã là thành viên của đội tuyển Mỹ và có mặt ở Giải vô địch thế giới 4 lần. Lần thi đầu tiên của giải này năm 2001, cô xếp thứ 12, sang năm 2002 và 2003 là thứ 5. Năm 2000, ở tuổi 17, cô đã giúp đội tuyển Mỹ giành được huy chương vàng.
Sada Jacobson làm nên lịch sử vào tháng 6/2003, khi cô thắng hai giải World Cup, trở thành người phụ nữ Mỹ đầu tiên và là tay đấu kiếm Mỹ thứ hai xếp hạng 1 thế giới. Có được thành tích này, Sada rất cảm ơn gia đình và đặc biệt là huấn luyện viên Arkady Burdan. Vì theo cô, trong đấu kiếm, chỉ tài năng bẩm sinh và tập luyện cật lực vẫn chưa đủ. Người học còn cần phải có một thầy giáo giỏi để nhìn ra được học trò mình có tiềm năng nhất ở khía cạnh nào. Một điều thú vị với Sada khi được thi đấu ở nước ngoài là cô có dịp nghe quốc ca nước mình vang lên tại xứ sở khác. Tại Olympic Athens, mặc dù chỉ được huy chương đồng nhưng với Sada, có mặt tại Olympics đã là sự kiện rất giá trị. Cô gái mới 23 tuổi giỏi giang này lại chỉ thưởng mình một cách rất đơn giản sau mỗi lần thắng lớn là ăn tối cùng gia đình, nghe nhạc và cuối cùng là đánh một giấc thật ngon.
Eunice Yi
Eunice Yi Eunice Yi hiện là một trong những tay kiếm nữ hàng đầu thế giới. Khoe những vết bầm trên cánh tay, Yi nói đấu kiếm thu hút cô vì nó bắt mình phải quyết định trong tích tắc và quan trọng là nhanh hơn đối phương. Sinh ra tại Seoul, Yi trải qua thời thơ ấu tại trang trại gà ở Hàn Quốc. Lên 5 tuổi, Yi cùng cha mẹ chuyển đến Mỹ, sống ở St.Louis và Albuquerque và cuối cùng là ngoại ô Chicago khi cô lên 9. Cha mẹ Yi đều từng là giáo viên ở Hàn Quốc, sang đây họ mở tiệm giặt ủi. Hoàn cảnh gia đình chẳng những không khá mà còn thiếu ăn, mỗi ngày ông bà phải mất cả tiếng đồng hồ di chuyển từ nhà đến nơi làm. Yi biết ơn bố mẹ vì họ hy sinh cho cô rất nhiều, không áp đặt cô phải làm những gì họ thích, điều thường thấy ở các gia đình châu Á. Ông bà cho phép Yi thoải mái đến với môn kiếm cô yêu thích. Cô chọn New Trier để gia nhập, đơn giản vì không phải bỏ tiền ra mua dụng cụ riêng.
Dưới sự hướng dẫn của Peter Brand tại Harvard, cô đã giúp trường xếp thứ 8 trong danh sách các trường đại học và đặc biệt là có tên tay kiếm nữ được hạng cao, điều mà trước giờ Harvard chỉ biết mơ. Với Peter Brand, Yi là học trò vô cùng xuất sắc: "Cô ấy rất nhanh nhẹn, mạnh mẽ và cao - điều này rất quan trọng vì có độ rướn tốt. Yi còn biết cách di chuyển và tính toán thời gian, kỹ thuật tay uyển chuyển. Cô ấy còn sáng dạ, một ưu điểm để tiếp thu nhanh những chiến thuật". Yi luôn được chọn là người thi đấu sau cùng cho đội vì chịu đựng áp lực rất tốt. Đứng hạng ba giải IFA và có mặt trong top các giải quốc tế, một cô gái cứng cỏi và quyết đoán trong đấu kiếm nhưng Eunice Yi rất dễ mủi lòng khi thấy trong xã hội rộng lớn và hiện đại như Mỹ mà còn rất nhiều người dân chưa có đủ những nhu cầu cơ bản nhất.

