Giới trẻ hiện nay có xu hướng chung sống với nhau như vợ chồng trước khi chính thức kết hôn. “Lợi” thì đã rõ, nhưng còn vô số những rắc rối, xung đột tiềm ẩn trong cuộc lứa đôi mà không phải ai cũng có thể lường trước. Làm thế nào để giai đoạn “chuyển tiếp” này không là dấu chấm hết bất ngờ cho tình yêu?
Rất đơn giản, hãy bỏ chút công sức cùng nhau tìm lời đáp thỏa đáng cho những câu hỏi sau: 
Ai thanh toán các khoản chi tiêu của gia đình? 
Đây là vấn đề liên quan đến tài chính khá tế nhị, cần được giải quyết hợp lý, rõ ràng. Hai bạn thỏa thuận “cưa đôi” tiền sinh hoạt hàng tháng? Nếu vậy, thì ai sẽ là người thực sự thanh toán các hóa đơn, và người còn lại, sẽ làm gì đáp lại cho công bằng? 
Chia sẻ công việc trong nhà ra sao? 
Sẽ chỉ có một người dọn dẹp nhà cửa? Vậy thì ai sẽ chuẩn bị bếp núc, ai sẽ giặt quần áo đây? Anh ấy/cô ấy làm việc gì? Bạn phải tự dọn dẹp đồ đạc lộn xộn, bừa bãi do chính mình gây ra? 
Xử lý thời gian riêng tư như thế nào? 
Sống cùng nhau, bạn phải chấp nhận một điều là, khoảng trống riêng tư cá nhân sẽ bị hạn chế, co hẹp nghiêm trọng. Vậy, phải nói với chàng/nàng như thế nào khi muốn có đôi chút thời gian cho riêng mình đây? Liệu việc bạn đi chơi đêm với bạn bè có ảnh hưởng không khí chung của gia đình không? Bạn có nên dành một ngày trong tuần sống tự do một mình không? 
Bạn có thể chịu đựng những thói quen gây khó chịu của bạn tình chứ? 
Chấp nhận chịu đựng, hay thỏa thuận theo cách riêng nào đó tùy bạn, nhưng nhất thiết phải bàn tới vấn đề này trước khi hai người quyết định chung sống với nhau. 
Hai bạn dự định sẽ chung sống bao lâu trước khi chính thức kết hôn? 
Định hướng rõ bằng một con số chính xác sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian phung phí vô ích, và đạt được kế hoạch lập gia đình đúng theo dự tính. 
Nếu hai bạn chia tay nhau thì sao? 
Đã sống với nhau thì tất lẽ phải cùng nhau mua sắm những đồ có giá trị. Vậy nếu chia tay, những thứ đó sẽ phải giải quyết sao đây? Thực sự cũng là một vấn đề nan giải khó có thể bỏ qua, phải không? 
Trong trường hợp này, để tránh tình trạng, bạn không nhớ nổi ai đã mua thứ gì, hãy giữ lại các hóa đơn mua hàng cho chắc chắn. 

