Cường lấy vợ khi mới 25 tuổi, vợ anh thua anh một tuổi. Tiếng là ở nhà chồng, phải làm dâu nhưng nàng vẫn hoàn toàn được thoải mái như ở nhà mình. Hằng ngày nàng đi làm từ sáng tới chiều, tối đi học thêm đến 21h00 để lấy thêm bằng đại học thứ hai. Bố mẹ Cường vẫn vui vẻ dù con dâu đi suốt ngày đêm, ít khi phụ được việc nhà.
Được vậy là do Cường cư xử khéo: mỗi lần đưa tiền cho cha mẹ dù là tiền của anh, anh cũng nói: "Vợ con nhờ con gửi bố mẹ, vợ con bận quá..."; hay: "Thời buổi này không học hỏi, nâng cao trình độ là mất việc như chơi bố mẹ à, không có thời gian làm việc nhà, vợ con cũng áy náy lắm"... Vậy mà có lần anh cũng không thể "khéo" với vợ. 
Một hôm anh vừa ẵm con vừa nấu cơm, đợi vợ về ăn cho vui. Vừa ngồi vào bàn ăn, thấy có nhiều váng mỡ, nàng buông một câu: "Thôi, em mệt quá, em không ăn đâu, anh ăn một mình vậy nhé". Anh không nói không rằng cho cả mâm cơm thành "đĩa bay" hết. Từ đó về sau, nếu anh có cho cả bát mỡ vô nồi canh thì nàng cũng vẫn ăn... ngon lành. Anh nói, không phải là người thích dùng "bạo lực" với vợ, nhưng hôm đó anh ra tay vậy nàng mới thấy... hãi.
Vợ Khánh thì hơi một tí là dọa... ly hôn! Vợ chồng cãi nhau chút xíu là cô khăn gói ôm con về nhà mẹ đẻ. Lúc đầu anh còn nín nhịn, còn đi đón. Sau, anh bắt đầu thấy bực bội thực sự. Có khi chuyện nhỏ, vợ anh cũng xé thành to để giận dỗi. Lần ấy hai vợ chồng có chuyện trục trặc, vợ anh lại ẵm con bỏ nhà ra đi. Anh về tức tối hỏi mẹ: "Vợ con đi có nói với mẹ tiếng nào không hả mẹ?". Mẹ anh bênh con dâu nói "có", lại xót cháu nên bà năn nỉ con: "Thôi, nó có gì sai thì con cho mẹ xin lỗi. Con qua đón hai mẹ con nó về đi". Anh "nóng máu" trả lời: "Có chân đi thì có chân về, không việc gì phải đi đón". Nàng cũng gan lì, thấy chồng không đón như mọi lần nên cũng không về, mà gửi cho chồng một lá đơn ly hôn, anh ký luôn, không chút phân vân. 
Ba ngày sau, nàng tự ôm con về, khóc lóc. Anh dịu giọng: "Chúng mình yêu nhau rồi mới cưới chứ chẳng ai ép buộc ai. Em cảm thấy sống được với nhau thì tiếp tục không thì thôi, đừng hơi một tí lại "dọa" nhau như thế, mệt lắm". Thực ra anh rất run khi áp dụng phương cách này, sợ "quá mù ra mưa", nàng mà nổi điên đòi ly hôn thật thì cũng... gay. Nhưng anh tính rồi, có ra tòa thì cũng còn vài lần hòa giải, nên đã có sẵn những "phương án" kế tiếp. May mà anh đã... thành công. Giờ thì nàng không dùng “chiêu” dọa hay tự động dọn về nhà mẹ đẻ nữa, lại càng không nhắc chuyện ly hôn. 
Vợ chồng Hải sống trong một căn hộ chung cư. Vợ anh không đi làm, chỉ ở nhà lo việc nội trợ nên nàng có nhu cầu trò chuyện. Ở chung cư này vợ chồng anh chỉ có vợ chồng Long là bạn nên hầu như đi làm về ngày nào anh cũng nghe vợ kể chuyện vợ chồng anh Long thế này, vợ chồng anh Long thế kia. Lúc đầu anh còn ậm ờ lắng nghe, sau khó chịu, anh nói với vợ: "Anh không thích em nói nhiều về chuyện riêng nhà người khác, kể cả Long là bạn anh".
Nhưng vợ anh vẫn “chứng nào tật nấy". Một lần, chị vừa mở miệng nói: "Anh à, vợ anh Long ngộ lắm nha...", anh cắt ngay: "Em đi qua đây với anh", anh dắt tay vợ đi thẳng sang nhà Long. Trước mặt hai vợ chồng Long, anh hỏi: "Vợ chồng ông sống thế nào mà để vợ tôi suốt ngày ca thán với tôi vậy?", nói xong anh bỏ về, để mặc cho vợ anh bối rối trước mặt vợ chồng bạn. Kể từ đó, vợ anh không còn tái phạm tật nhiều chuyện nữa. 
Anh nói: "Phải đẩy vợ vào tình huống cắc cớ như vậy cũng thấy xót xa lắm, nhưng không có cách nào khác, "thuốc đắng dã tật" là vậy". 

