Theo gương kiểu cách ăn mặc không đụng hàng của David Beckham hay Djibril Cissé, các cầu thủ ngày càng có khuynh hướng chăm chút đến ngoại hình hơn. Giữa những khuynh hướng và những ảnh hưởng, từ sự lựa chọn những bộ cánh sang trọng cho đến những trang phục hip-hop, rất nhiều cầu thủ đã thể hiện những xì-tai riêng. Và thế là từ David Beckham đến Djibril Cissé, từ Thierry Henry đến Cristiano Ronaldo, những ngôi sao bóng đá đang trở thành nguyên mẫu của người đàn ông hiện đại.
Họ là những người trẻ tuổi, giàu có và nổi tiếng. Họ yêu thích thời trang, quần áo và chịu khó chăm chút đến ngoại hình. Trang phục của mỗi người là một tiếng nói hoàn toàn riêng biệt. Didier Drogba kể: "Tôi là một người nghiện áo quần. Thậm chí tôi đã có những hành động khá ngông cuồng: hồi ký hợp đồng chuyên nghiệp với Mans, tôi đã đổ nhiều tháng tiền lương vào áo quần! Tôi mê tất cả những gì là đồ phụ tùng, như đồng hồ đeo tay và đồng hồ quả lắc. Dẫu tôi rất thường mặc đồ jean, nhưng cũng rất mê những bộ veston. Không có loại trang phục nào sang trọng hơn. Thật vậy, tôi nhận ra rằng hình thể là điều rất quan trọng. Tôi cố gắng để trở nên thanh lịch, làm cho mọi người yêu mến". 
Djibril Cissé, một người theo trường phái ngoại hình hầm hố, nhớ lại những lời khuyên của HLV Guy Roux trong phòng thay quần áo của Auxerre: "Chớ bao giờ mặc những bộ trang phục xấc xược hỗn láo, hãy luôn luôn mặc những bộ áo quần phù hợp với tâm trạng". Đó cũng chính là quan niệm về thời trang của Cissé: "Trang phục của tôi phụ thuộc vào tâm trạng, cảm xúc của tôi, thế cho nên tôi phải thay đồ nhiều lần trong ngày là vậy! Tôi không chịu ảnh hưởng của một phong cách nào, tôi có phong cách riêng của mình. Thật vậy, tôi thích thời trang, nhưng tôi không theo thời trang. Người ta bảo rằng tôi theo thời trang của tôi”.
Peguy Luyindula thì hồi tưởng lại một lần xuất hiện kỳ lạ ở nơi tập luyện: "Tôi đến trong bộ veste Smalto với những sọc lớn màu đen và hồng. Thật lòng thì tôi thấy bộ cánh đó rất tuyệt vời, nhưng không ngờ nó lại gây sốc cho một số người. Chẳng hạn như những người mặc trang phục chạy bộ đã nói với tôi rằng tôi đã chạm đến giới hạn của sự lố bịch". Sidney Govou, người bạn và đồng đội cũ của anh ở OL, người mà anh thường xuyên trao đổi về thời trang qua điện thoại, chen vào: "Tất cả là vấn đề cảm xúc. Chẳng hạn như tôi, tôi là một "kẻ cơ hội chủ nghĩa": khi tôi phát hiện một bộ trang phục mà tôi thích thú, cho dù không phải là nhãn hiệu nổi tiếng, cho dù nó có vẻ lố lăng, thì tôi chẳng cần suy nghĩ đến 3 giờ đồng hồ như người khác: tôi mua luôn!".
Từ sân cỏ đến bục diễn thời trang
Các cầu thủ không chỉ dừng lại ở sự đam mê thời trang và yêu thích quần áo đẹp, mà ngày càng có nhiều người trong số họ có những xì - tai riêng. Các nhà thiết kế tìm thấy một đối tượng có sức lan tỏa rộng để quảng bá cho sản phẩm của mình. Ngành kinh doanh ve vãn những nhân vật nổi tiếng của làng thể thao nói chung và của bóng đá nói riêng. Và từ sân cỏ đến bục diễn thời trang, chỉ có một bước, vượt qua rất nhanh. Chỉ mới 10 năm trước đây, người ta hãy còn chế nhạo chuyện anh chàng đẹp trai David Ginola trình diễn thời trang Cerruti. Tính chất nam giới đang thay đổi, những bước đi tiếp diễn. Đến hôm nay, số lượng cầu thủ - người mẫu lên đến hàng chục, thậm chí hàng trăm. Riêng những tên tuổi nổi tiếng đã có thể kể ngay một danh sách dài: Từ Andiy Shevchenko và Kaka là những đại sứ của Armani, Cristiano Ronaldo khoác những bộ đồ hầm hố mang dấu ấn Pepe Jeans, Thierry Henry phong độ trong trang phục Von Dutch còn Djibril Cissé thì chuộng hiệu Olly Gan, Freddie Ljungberg phô trương trong trang phục của Calvin Klein và các cầu thủ Inter thì làm người mẫu cho Bikkembergs. Dĩ nhiên là không thể thiếu David Beckham, bậc thầy trong lĩnh vực này.
Cuộc cách mạng của Beckham
Djibril Cissé với phong cách gây sốcBeckham là đối tượng của một sự say mê, tôn thờ, cơn sốt. Ngoài một cầu thủ bóng đá, một David Beckham "cực kỳ thời trang" đã trở thành một biểu tượng thế giới, một hiện tượng xã hội và thuần túy là một "khái niệm". Là người đàn ông đầu tiên xuất hiện trên ảnh bìa tạp chí Marie Claire bản tiếng Anh (2002), được bình chọn "Người Anh ăn mặc đẹp nhất mọi thời đại" hồi năm ngoái, siêu sao Real Madrid đã quyến rũ, chinh phục mọi tầng lớp. Chàng công tử bột thời hiện đại, nguyên mẫu người đàn ông của tương lai, Becks đã phá vỡ những định kiến về hình ảnh của một "cầu thủ bóng đá thô lỗ, quê kệch” và làm cuộc cách mạng tâm tính của nam giới Anh tuổi trung niên. Anh đã chứng minh được rằng một người đàn ông có thể cùng một lúc vừa không giống ai, vừa gợi cảm và nam tính. Trang phục, nữ trang, hình xăm, mái tóc: chẳng có gì là không có chủ định cả. Thậm chí cho đến ngày hôm nay, những kiểu tóc của anh (anh đã thay hơn 20 kiểu tóc trong 6 năm trở lại đây) đều được thiết kế rất công phu!
Trong một thời đại mà quyền lực của hình ảnh là tuyệt đối, thì ngoại hình luôn bị nằm trong tầm ngắm của mọi người, bị phân tích tỉ mỉ, bình luận và bắt chước. Là người phát hiện và cổ xúy cho những khuynh hướng, David Beckham luôn tiến một bước dài về phía trước, tác động của anh luôn vượt trội hơn tất cả những người khác. 
Lễ phục hay đồ thụng
Khuynh hướng chăm chút ngoại hình thậm chí tác động đến cả những chàng trai vốn dĩ rất kín đáo, thận trọng. Chẳng hạn như vẻ ngoài của Robert Pires đã hoàn toàn thay đổi trong những năm gần đây. Chàng trai trẻ đứng đắn với áo thun cổ chữ V đã nhường chỗ cho kiểu trang phục pháo thủ ngự lâm cực kỳ quyến rũ, đầu tóc và một bộ râu được chăm chút kỹ lưỡng. Anh tiết lộ trong số Sport &amp; Style tháng trước: "Tôi thích tất cả những gì là thời trang. Phần lớn chemise của tôi là hàng Prada... Bộ chemise Prada của tôi có đủ các màu". Ở Anh, chính danh thủ Ý Gianluca Vialli, thi đấu cho Chelsea, là người nhuộm tóc trong thế giới bóng đá. Dennis Wise nhớ lại: "Ngay trong buổi tập đầu tiên, anh ấy vận một chiếc áo pull bằng hàng cachemire, một cái quần hoàn hảo không chê vào đâu được, còn đôi giày da thì cực kỳ lộng lẫy. Tất cả các cầu thủ xúm lại hỏi Vialli đã mua những trang phục đó ở đâu và rồi chỉ vài ngày sau, tất cả đều chơi hàng hiệu!".
Dẫu theo trường phái veston - cà vạt hay phong cách quần thụng - giày bóng rổ, dẫu phong cách thanh lịch hay phá cách, thì thế giới thời trang của các ngôi sao trên sân cỏ cũng đã góp phần rất lớn làm thay đổi định kiến về hình ảnh của những cầu thủ bóng đá. Các cầu thủ không còn bị xem là những người thô kệch, vai u thịt bắp nữa, ngược lại, họ đang dần trở thành những kiểu mẫu về phong cách ăn mặc.
Djibril Cissé kết luận: "Nếu phong cách ăn mặc của chúng tôi có thể làm thay đổi một số suy nghĩ thì cũng tốt thôi. Nhưng đó không phải là mục đích của chúng tôi. Điều quan trọng là chúng tôi cảm thấy thoải mái khi mặc những trang phục đó, cảm thấy nó phù hợp với bản thân và tính cách của mình. Chúng tôi ăn mặc là vì chúng tôi chứ không phải vì những người khác. Đó là sự tự do trong biểu lộ tính cách". Thế nên dù đôi khi có bị phê bình là quá hầm hố đi chăng nữa, các cầu thủ vẫn cứ trung thành với phong cách của mình.

