Để quảng cáo cho sách của mình trong hội chợ sách tổ chức tại Hồng Kông, Pang Guohua, một chuyên gia về tranh thủy mặc, đã có chiêu tiếp thị độc đáo và quả thật rất thu hút: cho vẽ tranh lên... cơ thể của người mẫu. 
Sếp cũng phải dọn nhà vệ sinh 
Trong tuần qua, khoảng 20 cán bộ lãnh đạo của sân bay Chicago, Mỹ đã phải xắn tay áo để lau chùi các phòng vệ sinh của phi trường O'Hare, một trong những phi trường lớn nhất thế giới. Sân bay này đón khoảng 200.000 hành khách mỗi ngày, trong đó rất nhiều người phải quá cảnh nhiều tiếng đồng hồ và buộc phải sử dụng nhà vệ sinh, và họ thường xuyên than phiền về tình trạng vệ sinh của các phòng vệ sinh, nên ông John Robertson, lãnh đạo sân bay quyết định áp dụng biện pháp mạnh để giải quyết tình trạng này. Ông giải thích với nhật báo Chicago Sun-Times: "Cách duy nhất để giúp họ thật sự hiểu được tầm quan trọng của việc bảo đảm vệ sinh cho các phòng vệ sinh là buộc họ phải bị bẩn tay". John Robertson cũng làm gương bằng cách dành hẳn một ngày làm việc 8 tiếng để cọ rửa sàn nhà và lau chùi các lavabo. 
Hai kiểu nằm dài 
Một người đàn ông nằm ngủ trên băng ghế công cộng trên một con phố của Stockholm, Thụy Điển. Ngay trong cửa hàng cạnh đó, một người mẫu nằm dài trong tủ kính để quảng cáo cho những mẫu hình xăm, sản phẩm của cửa hàng. 
Nghệ thuật Ý ở Trung Quốc 
Nghệ sĩ Ý Rabarama tổ chức triển lãm những bức tượng bằng đồng ngay trên đường phố Thượng Hải. 
Cocktail... xà bông 
Những khán giả trẻ đến dự liên hoan âm nhạc tổ chức ở miền Nam Thụy Điển trong tuần qua đã có dịp say túy lúy với loại cocktail mới được pha chế từ xà bông nước. Theo bản tin của báo Blekinge Laens Tidning ngày 20/7, thành phần chính của cocktail đặc biệt 62% độ cồn này gồm nước tăng lực Red Bull và xà bông nước. Ban tổ chức cho đặt cocktail này trong các nhà vệ sinh dã chiến của liên hoan. Cũng theo tờ báo địa phương trên, thì chỉ trong một đêm của liên hoan ở Karlshamm, gần như tất cả những bình xà bông đặt trong 65 nhà vệ sinh được lắp đặt nhân sự kiện này đều cạn sạch, trong khi bình thường phải cả tháng mới hết một bình. Chẳng biết loại thức uống mới này ngon thế nào, nhưng đã có một cô gái 14 tuổi được chuyển đến bệnh viện sau khi nốc. 
Vũ điệu trên không 
Những vũ công đang biểu diễn vũ điệu Tempus Fugit của biên đạo múa Sidi Larbi Cherkaoui tại liên hoan Carmes ở Avignon. 
Thái tử Charles uống trà với cánh tài xế taxi London 
John Sheen, một tài xế taxi có 30 năm tuổi nghề, bất ngờ khi nhận ra vị khách lên xe ông ở điện Kensington, trung tâm thủ đô London của nước Anh sáng 20/7 chính là Thái tử Charles, đã mời thái tử đến uống trà với các đồng nghiệp của mình. Thái tử Charles đã nhận lời cùng John Sheen đến một trong những nhà trạm bằng gỗ xanh, loại nhà này ra đời trong khoảng thời gian từ 1875 đến 1914, nhằm chấm dứt tình trạng sa đà trong các quán rượu của cánh tài xế. Thái tử Charles đã dùng một tách trà, trò chuyện với 9 tài xế có mặt rồi sau đó mới lên taxi đi tiếp đến Clarence House, và dĩ nhiên là Thái tử Charles đã trả tiền cuốc xe là 9,20 bảng Anh theo đồng hồ tính cước. 
Ông già Noel làm gì trong mùa hè? 
Mỗi năm tại Copenhague, Đan Mạch lại diễn ra cuộc họp mặt mùa hè truyền thống của các ông già Noel. Và trong điều kiện thời tiết nóng bức của mùa hè, thì còn gì thích thú hơn là đi bơi? Nhưng có lẽ, do sợ rằng nếu cởi bỏ bộ áo lông đặc trưng ra thì chẳng ai nhận ra mình là ông Noel nên các ông và những phụ tá xinh đẹp của họ đành xắn quần lội nước bì bõm. 
130.000 bao cao su miễn phí cho thế vận hội Athenes 
Công ty Durex của Anh tuyên bố sẽ cung cấp 130.000 bao cao su cho các VĐV tham dự TVH Athenes. Số bao này sẽ được cửa hàng dược phẩm trung tâm của làng thế vận hội phát miễn phí cho những VĐV có nhu cầu. Khoảng 10.500 VĐV sẽ tham gia TVH 2004 diễn ra từ 13 - 29/8 tại Hy Lạp. 

