Sau khi báo Thanh Niên đăng tin xung quanh bức thư tuyệt mệnh của nhạc sĩ Đỗ Quang, một số bạn đọc đã thắc mắc, gọi điện về tòa soạn đề nghị chúng tôi cho biết tên những nhà báo này.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là bản photocopy trích nội dung bức thư của ông Đỗ Quang, chưa được xác minh, giám định và kết luận, để tránh oan sai, ảnh hưởng đến uy tín và danh dự của người khác, chúng tôi không thể công bố tên đầy đủ được ghi trong bản photocopy trích bức thư nói trên mà chỉ có thể cho bạn đọc biết tên viết tắt của các nhà báo đó là: T.C, H.T, L.Q.T.T, T.N.V. Ghi ra đây những tên viết tắt này, chúng tôi không hề ám chỉ hoặc gợi ý suy diễn đến bất cứ nhà báo nào, ở bất cứ cơ quan báo chí nào. 
Trên tinh thần mà Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu các nhà báo "Phải viết chính xác, vì lương tâm của mình, đừng nói oan cho ai", chúng tôi sẽ thông tin rõ với bạn đọc sau khi các cơ quan có thẩm quyền xác minh, kết luận. 

