Không phải ngẫu nhiên mà bà mẹ 34 tuổi này lại thành lập Afesip (cơ sở hành động vì phụ nữ cơ nhỡ) và điều hành nó từ hơn chín năm nay tại Phnom Penh, Campuchia. Đó là vì chị không muốn cảnh đời của mình tiếp tục xảy ra với những bé gái vô tội.
Ba ngàn, đó là số bé gái có tuổi đời từ 7- 18 mà chị đã mang ra khỏi các nhà chứa và mang lại cho họ niềm tin, nghề nghiệp ổn định và sự che chở khỏi móng vuốt của những kẻ mất hết tính người.
Sinh ra trên một đất nước mà rất nhiều phụ nữ bị bạc đãi, hạ thấp, cô bé Somaly đã trải qua tuổi thơ của mình trong tủi nhục. Mồ côi từ rất sớm, cô sống rất lâu với một người đàn ông mà cô gọi là ông, một người luôn đánh đập cô. Năm 13 tuổi, chỉ vì vài lon gạo, ông ta bán Somaly cho một nhà buôn. Sau khi bị hãm hiếp, cô được chuyền tay cho một ông chồng hờ. Xin được chân y tá để trốn tránh, dù chỉ vài giờ, khỏi ánh mắt của người chồng vũ phu, một lần nữa cô lại bị xâm phạm tình dục. Người chồng có lệnh nhập ngũ và mất tích. Oái oăm thay cô rơi trở lại chỗ xuất phát đầu tiên, cái nhà của người cô gọi bằng ông mà không rõ là bà con như thế nào, và lần này Somaly bị bán vào nhà chứa. Cũng chính lúc này định mệnh đã mở cho cô một con đường mới. Trong một lần trốn chạy cô gặp được Pierre, một nhà sinh học làm việc tại thành phố và chính anh đã mang cô ra khỏi cơn ác mộng. "Anh ấy là chồng mà cũng là người đàn ông tôi tin tưởng nhất, không hối tiếc", cô khẳng định. Somaly theo chồng về Pháp và sống cuộc đời thật bình dị. Cho đến năm 1994, khi Pierre trở lại Campuchia trong đoàn Bác sĩ không biên giới thì anh khuyến khích vợ cùng theo.
Vẫn còn quá nhiều bé gái trong các nhà chứa và chị không thể thờ ơ trước cảnh này. Chị khuyến khích các cô bé đến trú tại nhà mình và trích tiền lương ít ỏi của gia đình để chăm sóc, nuôi ăn và mặc. Mãi đến năm 1996, với sự giúp đỡ của chính quyền sở tại, chị mở một trung tâm tiếp nhận ở phía bắc Phnom Penh. "Khi các bé đến đây với ánh mắt đầy tủi hờn, sợ hãi, tôi lại thấy mình trong đó", Somaly tâm sự.
Sau khi được tắm gội và ăn mặc sạch sẽ, các cô gái này được đưa đi chăm sóc trong một bệnh viện dành riêng cho những bệnh lây lan qua đường tình dục. 60% trong số họ có kết quả dương tính. Những cô gái còn khỏe mạnh thì sẽ được đến trường, vào nhà máy, học may... Nhiều người trong số họ đã có thể tự mở cửa hàng với sự bảo trợ của trung tâm. Trong mọi trường hợp, mối quan hệ giữa họ thật chặt chẽ. Gia đình "mới và duy nhất" của Somaly vẫn để mắt đến họ. Để giúp đỡ, Somaly đã cho ra đời Afesip FairFashion, một nhà máy dệt vải và sản xuất quần áo, nơi mà mỗi công nhân sẽ nhận được lương từ 80-100 euro hằng tháng, gấp ba lần mức lương trung bình của một nữ công nhân Campuchia ngoài xã hội. Quần áo của nhà máy được xuất khẩu sang Tây Ban Nha theo đơn đặt hàng, đất nước này đã tài trợ hơn phân nửa số vốn cho nhà máy, sau cuộc vận động của Somaly với Bộ trưởng José Rodriguez Zapatero. Chị hy vọng sẽ tìm được thị trường xuất khẩu sang Pháp và càng ngày càng được nhiều nước ủng hộ hơn. Một niềm hy vọng với cả tấm lòng...

