Người Việt Nam chúng ta thuộc loại hình văn hóa gốc nông nghiệp. Con người nông nghiệp vốn sống theo nguyên tắc trọng tình và ngôi nhà đối với chúng ta là cái tổ ấm không chỉ để đối phó với nóng lạnh, nắng mưa, gió bão; để nghỉ ngơi mà nó còn là nơi để người ta yêu thương nhau, chăm sóc, đùm bọc nâng đỡ và chia sẻ với nhau mọi buồn vui của cuộc đời. 
Ngôi nhà đẹp, rộng rãi, thoáng mát, đầy đủ tiện nghi là mơ ước của mọi người, đặc biệt ở người đã trưởng thành, sắp bước vào đời sống hôn nhân. Nhưng trong thực tế, số người may mắn có ngôi nhà riêng không nhiều. Đại đa số sau khi thành hôn phải sống chung với gia đình chồng, có người phải ở nhờ gia đình vợ. Nếu nhà rộng rãi thì cuộc sống chung không đến nỗi khó khăn, gặp ngôi nhà chật chội, lại đông người thì cuộc sống chung vô cùng phức tạp, nhất là khi người chủ gia đình không giỏi chống chèo. 
Đôi bạn trẻ Bích Hồng - Xuân Thái yêu nhau gần 5 năm, cả hai có công ăn việc làm nhưng không dám kết hôn vì không có nhà. Ngôi nhà của mẹ Thái chỉ hơn 80m2 mà có đến 4 tiểu gia đình gồm 17 nhân khẩu trú ngụ. Nếu Thái lấy vợ, vị chi có đến 5 gia đình chung sống. Nhưng chẳng lẽ để Bích Hồng chờ đợi mãi...
Sau đám cưới, vợ chồng Thái chẳng còn cách nào khác là ở chung với mẹ và gia đình các anh chị bên chồng. Ngôi nhà chật, gian bếp chỉ khoảng 8m2, nhà chỉ có 1 toillet với mười mấy con người, vệ sinh, tắm giặt và nấu nướng phải chia ca. Nước, điện, điện thoại, chất đốt, các thứ nhu yếu phẩm, trẻ con nô đùa cãi lộn... luôn là “điểm nóng”. Nhưng nhờ có mẹ giỏi sắp xếp, tổ chức, các anh chị em biết nhường nhịn thương yêu nhau, những va chạm xích mích được giải tỏa kịp thời, nên mọi chuyện rồi cũng ổn. Với Thái, không gian cư ngụ tuy chật hẹp, nhưng tâm hồn nhẹ nhõm yên vui, bởi lẽ vợ anh được cả nhà đón nhận thương yêu, ngược lại Bích Hồng cũng nhanh chóng thích nghi và hòa nhập vào cuộc sống của đại gia đình.
Kết hôn xong cũng về chung sống với gia đình chồng, nhưng Ngọc Trâm không may mắn như Bích Hồng. Sau tuần trăng mật từ Đà Lạt trở về, Ngọc Trâm đã chứng kiến cuộc hỗn chiến giữa hai bà chị dâu mà nguyên nhân là việc chia tiền điện nước. Để có được không khí bình yên cho vợ, chồng Trâm đã phải móc hầu bao chi trả. Tuy có thành viên mới nhưng trong nhà chẳng bớt đi sự cãi vã, to tiếng về những chuyện tắm giặt, nấu nướng, dọn vệ sinh chung... Ba mẹ chồng Trâm dường như bất lực trước sự xung đột của con cháu. Chuyện xảy ra ngày càng nhiều và nghiêm trọng hơn. Quá mỏi mệt, quá căng thẳng nên chỉ nửa năm sau vợ chồng Trâm phải thuê nhà ở riêng, mặc dù Trâm đang mang thai và thu nhập của hai vợ chồng mỗi tháng chưa được 1 triệu rưỡi.
Với một ngôi nhà chật, làm thế nào để tạo được sự hài hòa? Trước tiên phải là khâu tổ chức cuộc sống, trách nhiệm này đặt lên vai người chủ đại gia đình (tức là cha mẹ). Tất nhiên phải có sự bàn bạc trao đổi với các thành viên, làm sao để sống chung nhưng vẫn có một chút không gian riêng cho mỗi tiểu gia đình và điều quan trọng là sắp xếp, phân công sao cho những người phụ nữ trong gia đình không đối lập nhau, cư xử với nhau một cách tình cảm và chân thành. Thứ hai, muốn sống hòa thuận trong không gian chật hẹp ấy, mỗi thành viên phải lấy chữ nhẫn làm đầu (kiên nhẫn, nhẫn nhịn), phải công bằng và yêu thương, trọng tình trọng nghĩa. "Một bồ cái lý không bằng một tí cái tình". Thứ ba, người lớn phải là tấm gương cho con trẻ noi theo, người lớn phải gọn gàng ngăn nắp, sạch sẽ, phải cư xử có văn hóa, khi nảy sinh chuyện bất hòa phải lập tức giải tỏa với thái độ chân thành, thẳng thắn, biết đặt lợi ích của đại gia đình lên trên lợi ích riêng tư.
Có những người sống trong ngôi nhà rộng rãi, sang trọng mà vẫn cảm thấy tù túng, bực bội, buồn phiền. Ngược lại có những người sống trong ngôi nhà chật hẹp mà lòng thanh thản, vui tươi, hạnh phúc. 
Điều đó chứng tỏ ngôi nhà không chỉ là chuyện ăn ở mà chính là văn hóa, là đạo lý. Hiếu thuận, nghĩa tình là bản sắc là truyền thống của dân tộc Việt Nam. Không hòa thuận được với người trong nhà, làm sao hòa thuận được với cộng đồng, với xã hội. 

