Có bao giờ tự nhiên những vật dụng trong nhà hay ngoài vườn bạn tự nhiên bốc cháy ? Chuyện lạ nhưng không phải là hiếm này vừa xảy ra ở ngôi làng nhỏ An Trung, xã Duy Trung (Duy Xuyên - Quảng Nam) nhiều ngày nay. Đến chiều 31/8, vẫn chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân các đám cháy.
Phải đến sáng hôm qua 31/8, tức hơn 5 ngày sau khi các đám cháy nhỏ liên tiếp bộc phát, anh Nguyễn Thanh An (thôn Kinh Nam - An Trung) mới mạnh dạn... đóng cửa, đưa gia đình về quê ngoại ở xã Duy Phước - Duy Xuyên ăn giỗ. Trong hai ngày 24 và 25/8, nhà anh An trở thành tâm điểm của cả làng An Trung với tổng cộng hơn 50 lần các đồ vật trong nhà như quần áo, các món đồ mà bao bì có chất nylon như mì tôm, gói dầu gội đầu nhỏ, thuốc lá... ngún khói. Đây cũng là căn nhà thứ tư trong ngôi làng chừng 40 nóc nhà này có nhiều vụ tự phát hỏa và cháy liên miên, cháy "lùng nhùng" trong tủ đựng hàng làm dư luận hoang mang. Đến nỗi, cả chuyện con gái anh An, bé Nguyễn Thị Huyền Trang (5 tuổi) - được giao canh chừng có chỗ nào cháy là báo cho cha mẹ - cũng bị đồn thổi là người "nhìn đâu thì lửa cháy ở đó" (!). Đơn giản, vì bé Trang là người đầu tiên nhìn thấy lửa, và đã phát hiện hơn 100 vụ cháy như thế... 
Hàng xóm của anh An là mẹ con bà Nguyễn Thị Thủ, 70 tuổi, cũng xảy ra nhiều vụ cháy. Con trai bà, anh Nguyễn Thanh Dũng, chìa hai tay ra: "Nhiều ngày liền hễ nghe có tiếng la đâu đó là tôi xách gàu chạy tới dập lửa. Cả làng ni ai cũng nơm nớp. Hai tay tôi nóng ran". Nhà bà Thủ được xem là điểm khởi phát của đợt phát hỏa đầy bí ẩn này. Khoảng giữa tháng 7, tự dưng trại chứa đồ phía trước nhà bà bốc cháy lúc 16 giờ, từ trên nóc xuống. Gia đình cứ nghĩ do dây điện kéo ngang qua chập gây cháy, liền dời ra sau nhà. Năm ngày sau, lại cháy trại. Một ngày sau đó, lại cháy lần nữa. Gia đình tháo dỡ toàn bộ trại chứa đồ, chất thành đống, nhưng đến khoảng 13 giờ thêm đợt cháy khác bùng phát... Rồi đến cây rơm ngoài xa cũng cháy. Trời mưa tầm tã nhưng cứ xế chiều là cháy. Lần cuối, hàng xóm tới dập lửa gần xong mẹ con anh Dũng trong nhà mới hay. 
Đống đổ nát sau 4 lần cháy ở nhà bà Nguyễn Thị Thủ (ảnh: H.X.H)
Anh Dũng thú thực với chúng tôi là dù lửa đã tạm lắng vài hôm nhưng không thể nói trước được điều gì. Sự vụ càng gây hoang mang khi liên tiếp nhà anh Lê Văn Sinh và ông Nguyễn Thanh Tường (70 tuổi, cha anh An) cháy đống rơm, chuồng heo... "Mãi đến khi xảy chuyện nhà anh An, rồi cháy liên tiếp, nói thiệt mình cũng hơi lo: lửa ở đâu mà nhiều thế, liệu có... cháy tới nhà mình không ?" - anh Nguyễn Trường Tâm (44 tuổi), nhà ở đầu đường, tâm sự. Còn ông Nguyễn Thanh Tường nói: "Tui vẫn băn khoăn, chẳng biết do cái chi, ở đâu mà ra. Đã 70 tuổi nhưng tui chưa từng thấy chuyện này. Có người giải thích bởi chất phốt-pho gì đó, tui không hiểu. Chừ thì sợ, lỡ đang làm ngoài đồng mà phát cháy ở nhà thì khốn". Ông Tường còn kể, trước đây ông có nghe nói đến một thứ "lửa dậy" cứ tự nhiên cháy trên nóc nhà xuống (?). 
Chủ tịch UBND xã Duy Trung Phạm Tấn Đức xác nhận với chúng tôi về hiện tượng ngún cháy ở giường, quần áo... ở vài hộ làng An Trung. Ông Đức quả quyết, kể từ khi yêu cầu các cơ quan chức năng sớm tìm hiểu nguyên do vụ việc và được giải thích sơ bộ là do có chất phốt-pho gây cháy, người dân An Trung đã bớt dao động. Tuy nhiên, họ vẫn cần được các cơ quan chuyên môn sớm công bố kết luận và có biện pháp phòng ngừa hữu hiệu. Về phía lực lượng phòng cháy chữa cháy, trung tá Võ Đình Nhành - Trưởng phòng Cảnh sát PCCC Công an Quảng Nam - nói rằng nếu đúng như nhận định ban đầu về nguyên nhân cháy do chất phốt-pho thì sẽ rất khó cho công tác phòng ngừa, vì làm sao biết "nó" nằm ở chỗ nào... 

