Phố rùm (forum) được xem như một xã hội thu nhỏ, mọi hạng dân cư của nó, ngoài cái nickname làm chứng minh nhân dân, có thể tha hồ tung hoành muốn nói gì thì nói, muốn làm gì thì làm, tự do thể hiện cá tính của mình. Song, những hệ lụy từ thế giới “Không cần biết em là ai, không cần biết em từ đâu” này kéo dài đến tận cuộc sống thật, như một điều tất yếu cho những ai đem con người ảo về sống giữa đời thật.
Sống bằng tình cảm ảo
“Không có forum là tui chết!”, Minh Mẫn (19 tuổi, SV ĐH Công nghiệp) tuyên bố. Hắn có tùm lum nick: Da real robbie, Dr. Robb, Guyzallowed... Mỗi nick là một tính cách khác nhau. Có cái hắn hiện thân là một anh chàng lãng tử, coi hết thảy vật chất trên đời là phù du; cái thì hắn là chàng trai bặm trợn giang hồ; khi thì lại là một cô bé đáng yêu, mơ mộng. Có lúc, hắn đã “chơi" hai nick một lúc, một nick hắn nói là hắn (dĩ nhiên), nick còn lại hắn đóng vai con gái. 
Trong forum, hai cái nick ấy chat chit trả lời lẫn nhau rất hồn nhiên! Những bài bình luận, những đoạn cảm xúc, những lời lẽ mà những nick này post lên rất sắc sảo, tự tin, đầy từng trải, lắm khi chua ngoa, đanh đá. 
Song không ai có thể tưởng tượng được, ngoài đời, Mẫn hiền lành, mủ mỉ như cục bột, im thin thít ai nói gì cũng dạ vâng. Bất ngờ nhất là tác giả của những cái nick ăn chơi, sành sỏi kiểu “không chốn ăn chơi nào không biết mùi!” ấy lại không bao giờ được đi chơi quá 22h đêm. 
Tinh_em_mua_xuan_2003 từng có hơn 2 năm sống chết trên các forum khẳng định: “Nếu ai đó lên forum để tìm bạn hay cố xây dựng một tình bạn thì người đó đang làm một việc phí phạm đủ thứ: thời gian, tiền bạc, thậm chí phí phạm cả những tình cảm mình đang có!”. Friends list trong Y!M của hắn đạt con số cực đại 300 nick, mỗi khi lên mạng hắn luôn mỉm cười khi thấy ít nhất 50 nick đang online, sẵn sàng chờ hắn vào “hi!” một tiếng để du hành vào những cuộc trò chuyện liên tu bất tận. Đến một ngày gia đình gặp chuyện buồn, thất tình, công việc thất bại, vẫn số nick online ấy, nhưng dường như chỉ quen “gặp nhau để cười" rồi hết, hắn không tìm đâu ra một người đáng tin cậy để trải lòng ra...
Quyền lực đen trên net
Bản thân net là một thế giới ảo, nhưng bản thân cái từ quyền lực lại là một thứ có hấp lực mạnh mẽ và không phải ai cũng có thể từ chối nó và hiểu được đâu là điểm dừng của đường ranh thật - ảo này. 
Không biết từ đâu nick Tieungu (yeuamnhac.com) “nghe đồn" nếu được làm mod sẽ vào được một số box đặc biệt mà các member (thành viên) bình thường không thể vào được. Vậy là từ đó, Tieungu bỏ ăn bỏ học, dồn hết sức chăm chút cho box Louis Koo để mong được tận hưởng "thế giới bí mật những người làm mod". 
Nhưng làm mãi vẫn không được lên chức, Tieungu "điên tiết" dùng những quyền lực giới hạn của Mod del sạch toàn bộ bài viết trong box mà cô từng sống chết vì nó cho bõ ghét. Giờ thì Tieungu đang làm đến chức admin bên trang cinebox…, với cái giá mua bằng tiền thật: 25 USD/tháng!
Những thành viên trên box thơ văn của web vuon.com thì luôn có suy nghĩ người mod của box: nick Baby_cute là một con người hết sức khó chịu, ích kỷ và mê quyền lực. Baby_cute không thích ai trong box nói động tới mình, luôn muốn được nghe lời ngon lẽ ngọt. Cô dùng quyền lực của mod để del bài những thành viên mình không ưa (dù bài đó cực hay), move những bài hay của thành viên sang của mình, warning, ban nick những ai có ý xỉa xói, chống đối, nhiều chuyện. 
Khi biết “nhân thân” thật ngoài đời của Baby_cute (tên thật là Mai N., còn đang học cấp 3) lại có chút gì đó tự xót xa. Mai N. trong lớp thường bị thầy cô “đì sói trán" vì nhà nghèo không có tiền học thêm, ở nhà Mai N. luôn bị mấy anh chị sai khiến, bắt nạt. Cuộc sống như vậy khiến cô sống chết với những quyền lực “ảo” trên net như một cách giải tỏa ức chế bản thân. 
Cũng vì danh lợi từ chức vị mod, admin đó mà rất nhiều cô nàng cố hết sức kết thân với các super mod, webmaster, mong được thơm lây. Có thời gian cư dân mạng yeuamnhac.com phản đối ầm ĩ chuyện người yêu của webmaster (là người bỏ tiền ra nuôi web hàng tháng) chả có tài năng gì mà được lên làm admin, tung hoành ngang dọc với những bài viết mà rất dễ gây hiểu lầm.
Một số trang web mạnh có sức ảnh hưởng không thua gì một tờ báo lớn, nên có một quy luật “ngầm“ dành cho những ai nắm quyền lực thì cơ hội kiếm tiền từ nó không hề khó. Nick K., cựu admin của yeuamnhac.com, thường mang danh trang web cho thuê “đất" đặt banner quảng cáo, quyên góp tiền thành viên, thậm chí ra tay hack các trang web khác theo hợp đồng của các công ty đối thủ khác. 
Để forum đúng là sân chơi
“Không phải là chúng tôi ghen tỵ gì với chút danh lợi đó. Điều mà bản thân những cư dân mạng buồn nhất là người ngoài sẽ đánh giá sai về forum, coi chúng tôi như bọn vô công rỗi nghề, vô dụng trong cuộc sống nên mới phải đeo mặt nạ giả tạo, đu mình trong thế giới web!”, lời trần tình rất thật của bạn có nick thuthach trên mạng ttvnol.
Đó cũng là điều mà dân ghiền web đều mong muốn. Bản thân hoạt động forum không hề có lỗi, nó sinh ra từ nhu cầu thực tế được giao lưu, kết bạn và thể hiện cá tính của bạn trẻ. Forum đã phần nào mang đến cho họ những giây phút thư giãn thật sự có ích. Và cho dù thế giới đó có thật hay ảo, bạn có là ai đi chăng nữa, những gì xuất phát từ một tình cảm và nhiệt tình chân thật luôn được tôn trọng và đáp trả.

