Chúng ta thường rất bối rối mỗi khi trẻ sơ sinh khóc vì không biết các em muốn gì. Có thể bé đói, bé khó chịu hay đơn giản vì muốn làm nũng đôi chút. Những cách đơn giản sau có thể làm cho các em bé nín nhanh:
Cho trẻ ăn: Có thể bé bị đói quá - khóc cũng là một trong những tín hiệu đòi ăn ở các bé. Vuốt xuôi lưng cho bé. Bọc bé trong tấm chăn ấm, nhớ để chừa mặt cho bé thở. Nói thầm những lời âu yếm với bé. Cho trẻ nghe nhạc. Thay đổi tư thế cho bé. Thay tã. Kiểm tra xem bé có bị nóng quá hay lạnh quá không. Ôm bé vào lòng. Đặt bé xuống. Đặt bé lên giường hoặc nôi và ru bé ngủ. Đưa cho bé đồ chơi (với trẻ em từ 3 tháng trở lên). Đưa em bé ra ngoài trời đi dạo ở chỗ thoáng mát. Bế bé tới chỗ đám đông - hiểu trẻ em thích nơi đông người. Bế bé sao cho bé ở trong tư thế thoải mái nhất. Trao đổi với bé bằng mắt. Dùng lời nói âu yếm để bé hiểu rằng bạn đang quan tâm và không rời xa bé trong lúc bé khóc.
Đây là những cách dỗ trẻ rất thông thường, đối với một em bé khỏe mạnh. Tuy nhiên, nếu trẻ khóc dữ dội, da mặt tím tái, cần đưa ngay bé đi bệnh viện.

