 Làm "sao" một đêm
Công ty Soire de Star (Đêm của ngôi sao) đã giới thiệu các gói dịch vụ theo yêu cầu của thân chủ. Với 299 euro, bạn có thể hưởng dịch vụ "Thảm đỏ": một ô tô với tài xế, cận vệ và một chỗ ở tại một trong những hộp đêm sang trọng nhất Paris. 
Nhưng nếu bạn có trong tay 3.499 euro, bạn có thể hưởng dịch vụ "Ngôi sao kiềm diễm": một ô tô đời mới sáu chỗ, bốn fan mê mệt bạn, ba chỗ trong hộp đêm, một chuyến bay trên trực thăng, một nhà quay phim theo sát nút và cả một số tay săn ảnh paparazzi sỗ sàng đuổi theo ô tô của bạn dọc các đại lộ của Paris, Barcelona hay Madrid! 
Dịch vụ tưởng "nói chơi" này đang ngày càng ăn khách kể từ khi mới mở, và hiện nay trung bình mỗi tuần Soire de Star phục vụ cho ba đến bốn khách hàng, 70% là quý bà, thậm chí công ty đang tính chuyện mở rộng sang London. 
David Benguigui, đồng sáng lập công ty cho biết ngoài việc tìm paparazzi đuổi bắt trên mô tô không được dễ lắm do tâm lý e ngại sau tai nạn chết người của công nương Diana, còn lại tất cả các chi tiết của các gói dịch vụ đều do những người có kinh nghiệm đảm trách. Chẳng hạn công ty thuê các cận vệ chuyên nghiệp của các công ty, hay dùng các nhà nhiếp ảnh vào vai paparazzi. 
Những fan thì do các nghệ sĩ chuyên nghiệp đóng, với yêu cầu trang điểm sao cho không quá nổi bật để đừng làm lu mờ "ngôi sao" chính. Đa số khách của công ty là những người độc thân đang muốn tìm bạn đời, tuy nhiên, công ty cũng có các đơn đặt hàng của các bậc phụ huynh muốn tặng con một món quà "giá trị" nhân sinh nhật. Xét tâm lý một số nam khách hàng thích tìm hiểu cảm giác bị bắt cóc, công ty đang tổ chức các "tay băng đảng" mang mặt nạ và súng tiểu liên để mở thêm một loại hình dịch vụ mới. 
Một nhà báo Daily Telegraph đóng tiền để làm "sao một đêm" kể lại: 
"Chiều thứ sáu. Trên quảng trường Elyssee tôi phải phân phát chữ ký của mình, trong khi ba fan cuồng loạn hét tên tôi đến khản cổ và cận vệ của tôi bằng mọi cách giãn họ ra không cho tới gần tôi trong khoảng cách một cánh tay. Thế là một đoàn du khách Nhật tụ tập quanh tôi. Họ chụp ảnh tôi bằng các máy kỹ thuật số dù chẳng biết tôi là ai. Trong vài giây, một số khách bộ hành rảo bước lại gần tôi và đi chậm lại để tìm xem tôi là ai". 
"Một phụ nữ người Pháp còn dừng hẳn lại để nhìn rõ xem tôi thế nào. "Ai vậy - bà ta hỏi đám đông đang bao quanh ngày càng đông - Xin lỗi bà, bà là ai thế?". Nữ nhà báo quyết định rời khỏi đám đông hiếu kỳ. Nhưng cô không dễ gì thoát được đám đông xin chữ ký chán ngấy. May mà nhờ có Emmanuel, cận vệ của cô. Bằng cánh tay mạnh mẽ, anh mở cửa và đưa được cô lên xe, yên vị. 
Emmanuel hành nghề rất nghiêm túc. Trước đây, anh từng là cận vệ cho sao thật, như nam diễn viên Bruce Willis, ngôi sao bóng đá Pele và nữ nghệ sĩ Sharon Stone. "Cô ấy là một phụ nữ vĩ đại, một ngôi sao thực thụ". 
Theo nữ nhà báo Telegraph thì cô nhanh chóng "thích nghi" với đời sao. "Khi tôi ra khỏi ô tô tới trước cửa một hộp đêm nổi tiếng Mandala Ray (thuộc về Johhny Depp, Robert de Niro và John Malkovich), tôi luồn lách rất khéo khỏi đám đông để vào hộp đêm và nổi hứng kêu một cốc sâm banh. Người quản lý tiến tới hôn vào má tôi và sâm banh xuất hiện ngay lập tức, nhưng cùng lúc tôi cũng thấy David tiến tới và... trả tiền từ thẻ tín dụng của anh ta liền lúc đó. Sau đó, anh ta bỏ nhỏ với tôi : "Tôi sẽ tính lại với cô sau". 
Ra khỏi hôp đêm, cô bị lóa mặt trước vô số đèn flash bấm tới tấp từ các máy ảnh. Một paparazzi còn ngã hẳn dưới chân cô làm điệu bộ để cô chú ý. Nữ nhà báo chấm dứt câu chuyện: "Tiếc là tôi mang kính đen nên không thấy rõ mọi thứ. Chỉ vài phút sau thì đám paparazzi chấm dứt cuộc truy đuổi. Chiếc ô tô có tài xế cũng vút đi. Emmanuel cũng hết ca, còn tôi thì nghèo đi vài trăm euro và phải tự đi về khách sạn. Vinh quang quả thật phù du"... 

