Trong trang phục nam giới, dây thắt lưng đóng vai trò quan trọng không kém giày hay đồng hồ. Chọn được một chiếc thắt lưng đẹp và phù hợp với trang phục, phong cách bản thân sẽ khiến bạn trông nam tính và lịch lãm hơn rất nhiều. Chọn mua và sử dụng thắt lưng không quá khó tuy cũng không hẳn là đơn giản. Những hiểu biết sau đây sẽ giúp bạn: 
Có hai loại thắt lưng, loại dùng thường ngày và loại dùng trong những dịp trang trọng. Không khó để phân biệt hai loại thắt lưng này:
- Loại thường ngày thường là thắt lưng rộng và to hơn (khoảng 38-42 mm).
- Thắt lưng bản hẹp (khoảng 35 mm hoặc hơn kém chút ít) là loại thắt lưng dùng cho những trang phục trang trọng và phần nào mang tính nghi lễ. 
Màu sắc
Ba màu thắt lưng “kinh điển” là: đen, nâu sẫm và nâu vàng. Với 3 màu này, bạn có thể kết hợp với bất cứ trang phục nào và không bao giờ lỗi mốt. Lý tưởng nhất là có cả 3 màu với cả thắt lưng dùng thường ngày và trong những dịp trang trọng. Nếu không, bạn nên lựa chọn một chiếc bản hẹp màu đen cho những dịp lễ lạt hay hội họp, và một chiếc bản rộng màu nâu hoặc nâu vàng cho trang phục hàng ngày.
Những lưu ý khi chọn thắt lưng
- Không chọn thắt lưng có khóa quá to hay quá nhiều chi tiết.- Những chiếc thắt lưng có đục quá nhiều lỗ hay có đóng đinh sắt chỉ nên dùng nếu như bạn đang ở độ tuổi 20, và chỉ trong những lúc đi chơi. - Không bao giờ đeo một chiếc thắt lưng dùng cho những dịp trang trọng với một chiếc quần jeans, cũng không bao giờ dùng một chiếc thắt lưng mà bạn có thể dùng thoải mái khi đi chơi với một bộ complet sang trọng và lịch sự.- Tránh xuất hiện trước mặt người khác phái với chiếc áo sơ mi bỏ trong quần mà lại không có thắt lưng.- Đừng tự đục lỗ cho thắt lưng. 
Cũng có những thắt lưng màu sáng, thậm chí sặc sỡ như xanh sậm, ánh bạc hay đỏ đun. Song nói chung, trừ khi bộ đồ của bạn quá “style” hay bạn muốn tạo nên một điểm nhấn đặc biệt để thể hiện cá tính độc đáo của mình, thì không nên "mạo hiểm".
Loại da
Để chọn màu thắt lưng nói chung là đơn giản nhưng chọn loại da dành cho thắt lưng thì không hề dễ. Đây cũng chính là yếu tố thể hiện "đẳng cấp" của thắt lưng.
- Da dê: hầu như tất cả những chiếc thắt lưng da được bán trên thị trường hiện nay, cả trong các cửa hàng thông thường, hay các cửa hiệu chuyên trang phục đàn ông, là thắt lưng làm từ da dê hoặc những loại da tương tự. Nhưng bạn đừng nên nghĩ rằng bởi nó quá phổ biến nên dùng thắt lưng da dê là không sành điệu. Thực ra, da dê có những ưu điểm không thể phủ nhận. Từ da dê, các nhà sản xuất có thể cho ra đời những chiếc thắt lưng với phong cách rất khác nhau: từ những chiếc thắt lưng trơn nhẵn, bóng đến những chiếc thắt lưng bản rộng và dày dặn dành cho trang phục thường ngày.
- Da đà điểu: chất liệu này đem đến cho những chiếc thắt lưng một vẻ đẹp độc đáo. Da đà điểu, ngay cả sau khi luộc kỹ, thường khá nhám (do lỗ chân lông của đà điểu rất to). Trước đây, khi việc nuôi đà điểu chưa phổ biến, một chiếc thắt lưng da đà điểu thứ thiệt thường có giá khoảng vài trăm đô la. Bây giờ tuy đã rẻ hơn, song bạn cũng sẽ phải chi một số tiền đáng kể. Nói chung, thắt lưng da đà điểu không phải dành cho mọi người, không chỉ do giá của nó. Chỉ nên dùng nếu như bạn tự tin rằng trang phục và các phụ kiện khác của mình thực sự hoàn hảo.
- Da thằn lằn/rắn/cá sấu: “đẳng cấp đã được khẳng định” - không cần phải nói nhiều về sự sang trọng và lịch lãm mà những chiếc thắt lưng loại này có thể đem lại cho bạn. Song để sở hữu một chiếc thắt lưng “hiệu của hiệu” này, bạn phải mất từ 500 đến cả ngàn USD. Đặc trưng của loại da này là bề mặt da săn nhỏ và khá nặng.
Thắt lưng phù hợp với trang phục
Có một nguyên tắc rất đơn giản khi dùng thắt lưng. Đó là nó phải hoàn toàn hợp với đôi giày bạn đang đi. Một chiếc thắt lưng đen và bóng chỉ đẹp khi nó đi cùng một đôi giày đen và có độ bóng tương tự. Nguyên tắc này luôn đúng khi bạn mặc những bộ đồ trang trọng và lịch sự. Còn trong trang phục thường ngày, bạn có thể sử dụng nó linh hoạt hơn nhiều. Thắt lưng màu đen, nâu hay nâu vàng đều có thể kết hợp với quần jean hay giày thể thao. 
Khóa thắt lưng cũng là một yếu tố bạn nên chú ý. Các loại thắt lưng có khóa to và nặng chỉ nên dùng trong trang phục hàng ngày. Với những dịp trang trọng, loại thắt lưng có khóa nhỏ và sáng sẽ thích hợp hơn. 
Bảo quản thắt lưng
Nguyên tắc bảo quản thắt lưng: nên treo thắt lưng theo chiều thẳng đứng và tránh ánh nắng mặt trời để không làm rạn cũng như hư hỏng bề mặt da. Khá nhiều người có thói quen cuộn thắt lưng lại, hoặc thậm chí không tháo ra khỏi quần sau khi mặc. Làm như vậy có thể khiến chiếc thắt lưng bị cong hay vặn vẹo. 

