 Xây chợ chơi cầu...
Việc xây dựng chợ mới góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, cả huyện gần như xã nào cũng có xây chợ mới, nhưng khổ nỗi gần 4 năm qua vẫn chưa có ai đến nhóm họp!? 
Hôm tôi đến chợ xã Lương An Trà. Nhà lồng chợ xây dựng khá kiên cố và hoành tráng nhưng không người đến họp chợ, nhiều người cho rằng chợ nằm ở vị trí không thuận lợi và thích hợp cho việc buôn bán. 
Học sinh các trường học quanh đấy thiếu sân chơi và nhà dân xung quanh đấy thấy tội nghiệp hàng trăm triệu đồng một cái nhà lồng nên chiều chiều tụ họp vào chợ chơi đá cầu, đánh cầu lông... 
Người ta nói vui: “Ở An Giang xây cầu họp chợ, làm chợ chơi cầu”. Vì lẽ mỗi cây cầu hoàn thành thì liền ở chân cầu mọc lên cái chợ chồm hổm, còn xây nhà lồng chợ để chơi cầu... 

