Hồi nhỏ, mẹ hỏi con ước mơ của con là gì ? Con bảo con muốn gặp cô tiên trong truyện cổ tích để có thể xin cô ấy nhiều điều ước. Lúc ấy, mẹ chỉ ôm con vào lòng và nở nụ cười ấm áp. Mãi sau này, con mới nhận ra mẹ chính là cô tiên tuyệt vời nhất của con. Bởi nếu không có mẹ, có lẽ con sẽ chẳng bao giờ đủ sức để vượt qua tất cả.
Con may mắn được sinh ra, được lớn lên trong vòng tay yêu thương của mẹ. Chẳng bao giờ con thiếu thốn một thứ gì, từ con búp bê đến gấu bông, từ chiếc váy xinh hay đôi giày đẹp thuở bé, mẹ luôn chăm chút cho con để con không phải nhìn người khác với ánh mắt thèm thuồng, khao khát. Mẹ hay hỏi về điều ước của con, và bao giờ mẹ cũng kết thúc bằng một nụ cười mà con chẳng biết đằng sau đó, là cả một hi vọng và chờ đợi của mẹ.
Hồi nhỏ, có lần con bỏ đi chơi theo người ta mà không xin phép. Hôm ấy về nhà, mẹ đã dùng cây đũa cả quất vào chân con đến bầm tím. Con đã khóc rất nhiều. Nhưng cũng chẳng biết rằng, ẩn sau mỗi cái vung đũa, là cả một nỗi đau và lo lắng cho con.
Rồi con lớn lên và đi học. Chẳng biết bao giờ, trong con hình thành một tiềm thức tự nhủ mình phải luôn đạt điểm cao, vì mỗi lần như thế mẹ sẽ cười. Chỉ là một nụ cười mà con vẫn mong tìm thấy trên gương mặt mẹ mà thôi, chứ con cũng chẳng biết sau nụ cười ấy, là cả một niềm tự hào của mẹ.
Con không tránh khỏi những vấp ngã đầu tiên, không tránh khỏi những sự hiềm tị, dè bỉu của thói đời. Mỗi một lần như thế, con lại khóc một mình. Con không dám nói mẹ cho đến khi mẹ phát hiện ra, mẹ không an ủi con, không ôm con vào lòng, mà chỉ bảo con hãy tự lau nước mắt, rồi tự tìm ra cách giải quyết cho mình. Và con đã biết tự lập rất sớm, tự vực dậy bản thân trong niềm yêu thương và sự cổ vũ thầm lặng của mẹ.
Mẹ lại hỏi ước mơ của con. Con không trả lời mẹ nhưng ước mơ của con giờ đây rất nhiều. Con ước mơ được luôn nhìn thấy mẹ, con ước mơ được mẹ luôn ở cạnh bên. Mỗi phút bên mẹ, con muốn nói với mẹ rằng: Con yêu mẹ ! Mẹ ơi !

