Kỳ 9: Lòng ái quốc của một ông già Việt kiều 
Ông Nguyễn Văn Lũy thuê một chiếc máy bay Dacota DC6, từ Singapore hàng ngày chở quà biếu của bà con Việt kiều Mỹ về Việt Nam, nhưng chuyến về thì đi máy bay không. Ông Lũy cho trạm của ông Lãng đưa hàng sang Singapore miễn phí suốt gần 2 năm trời...
Thực phẩm làm lạnh bằng nitơ sẽ có độ lạnh sâu nhất. Vì nitơ lỏng có độ lạnh đạt gần đến mức tuyệt đối, âm 196oC. Sovigas là một nhà máy của Công ty Hơi và kỹ nghệ que hàn, chuyên sản xuất oxy cung cấp cho các bệnh viện và một số cơ sở công nghiệp. Quá trình nén không khí để sản xuất ra oxy người ta thu được một lúc 2 sản phẩm, là oxy và nitơ, nhưng Sovigas chủ yếu thu oxy thôi, còn nitơ thì chỉ cung cấp mỗi năm khoảng mấy trăm lít cho Nhà máy Tinh đông viên Ba Vì, các ngành công nghiệp lúc đó chưa có nhu cầu sử dụng, nên mỗi năm Sovigas phải bỏ đi hàng trăm ngàn lít nitơ. Ông Lãng sang gặp giám đốc công ty, lúc đó là ông Nguyễn Văn Hai, đặt vấn đề mua nitơ. Sovigas mừng như bắt được vàng. 
Các thiết bị của Sovigas, vốn là của Mỹ, đến thời điểm đó đã hư hỏng nhiều. Nhà máy đang định đưa một dây chuyền lưu động (đặt trên xe tải hạng nặng) từ miền Bắc vào. Đó là nhà máy dã chiến do Liên Xô chế tạo dùng để sản xuất oxy phục vụ y tế trong chiến tranh. Khi "ráp mối" được với cái trạm của ông Lãng, Sovigas đề nghị giúp khôi phục lại thiết bị. Ông Lãng nhận lời. Ông kể rằng, riêng cái bague segment của máy nén khí thôi đã phải dùng một loại hợp kim đặc biệt là teflon, không cần có dầu bôi trơn, vì máy đó tạo ra một áp suất cực lớn, chỉ cần có một chút dầu thì nó sẽ bị nổ tung ngay. Chỉ cần cái bague segment đó bị hỏng thì nhà máy ngưng hoạt động. Cái đó phải nhập từ Mỹ, mà Việt Nam thì đang bị cấm vận, nên ông Lãng phải nhờ người quen là Việt kiều bên Pháp nhập về giúp. Những chi tiết khác cần thiết để phục hồi thiết bị ông cũng nhập về đầy đủ cho họ. Nhà máy có hai cái bồn chứa lưu động, đó là loại bồn chứa nitơ có 5 lớp cách nhiệt, cấu tạo rất đặc biệt. Hai cái bồn đó lâu nay không biết dùng vào việc gì, nay mới đem ra sử dụng thì một cái bị hỏng. Ông Lãng cũng giúp nhà máy sửa chữa lại cái bồn. Và nhà máy dùng hai cái bồn đó chứa nitơ cung cấp cho trạm. Kết quả là nhà máy vừa khôi phục được thiết bị cũ, vừa đưa thêm một cái dây chuyền lưu động từ miền Bắc vào, chủ yếu là để sản xuất nitơ phục vụ cho trạm. Và dĩ nhiên là Sovigas đã bán nitơ cho trạm của ông Lãng với giá "hữu nghị". Sở dĩ tôi phải kể lại dài dòng chuyện đó là vì ngay trong thời kỳ non trẻ nhất, ngành chế biến thực phẩm của thành phố đã tạo ra được những sản phẩm đông lạnh tuyệt hảo với giá thành rẻ nhất. Hồi đó, để lưu giữ (làm lạnh) tinh trùng phục vụ cho những người hiếm muộn, Bệnh viện Từ Dũ đã phải nhập một cái máy chuyên dụng rất đắt tiền để sản xuất nitơ. Ngày nay ở nước ta không ai sử dụng nitơ trong công nghệ làm lạnh thực phẩm, vì giá thành sẽ rất đắt, mặc dù làm lạnh bằng nitơ vẫn là "ưu việt" nhất. 
Việc sử dụng nitơ đông lạnh thực phẩm thực sự là một bước ngoặt ngoạn mục của ngành chế biến thực phẩm TP Hồ Chí Minh, tuy thế giới người ta đã làm, nhưng làm ở Việt Nam đầu tiên là ông Lãng. Từ đó, tất cả các sản phẩm của trạm đều được đông lạnh bằng nitơ. Và cần biết, mãi nhiều năm sau này chúng ta mới có những sản phẩm của Cầu Tre (1990) và Vissan (1995), trong khi ngay từ đầu những năm 80, đã có hàng chục loại thực phẩm đông lạnh của cái trạm kỳ lạ do ông Lãng làm trạm trưởng xuất ra nước ngoài. 
Nhưng không chỉ có vậy. Ông Lãng còn là người đầu tiên xuất khẩu cua sống ra nước ngoài. Việc đó bắt nguồn từ một cuộc gặp gỡ. Vào năm 1982, khi đi kiểm tra việc giao nhận hàng tại sân bay, ông tình cờ gặp một ông già. Đó là ông Nguyễn Văn Lũy, một Việt kiều ở Mỹ. Hồi đó từ sân bay vào thành phố không có taxi, nên ông già đi bộ. Ông Lãng cho ông già đi nhờ xe vào thành phố. Hai người đã làm quen với nhau và từ đó bắt đầu một câu chuyện kỳ lạ. 
Ông Lũy là người đầu tiên lập công ty chuyên chuyển quà của Việt kiều từ Mỹ về cho thân nhân ở Việt Nam - Công ty Laser Express. Hồi đó Việt kiều chuyển hàng về nước rất khó khăn, thường phải mất ít nhất là 3-4 tháng. Hàng chuyển từ đường biển về Thái Lan. Từ Thái Lan về Việt Nam mỗi tuần chỉ có một chuyến bay của Air France, chỉ có khả năng chở 20 tấn. Để đáp ứng nhu cầu chuyển nhanh cho bà con, ông Lũy thuê máy bay đưa hàng sang Singapore và từ Singapore ông thuê riêng một chiếc Dacota DC6 đi Việt Nam, đưa hàng về hằng ngày, mỗi chuyến 6 tấn. 
Máy bay của ông Lũy khi sang Việt Nam thì chở hàng, nhưng khi quay trở lại Singapore thì bay máy bay không. Biết được hoạt động của ông Lãng, ông Lũy có nhã ý giúp đỡ. Ông Lãng mời ông Lũy về thẳng Sở Ngoại thương. Sau khi trao đổi, ông Lũy đồng ý cho trạm của ông Lãng được đưa hàng sang Singapore bằng chiếc Dacota DC6, ông cho chở hàng miễn phí. 
Ông Lãng kể: "Tận dụng được cơ hội đó, tôi bắt đầu xuất hàng sống, đầu tiên là cua, sau đó là xuất cá gộc và những thứ khác. Mới đầu mỗi tuần tôi đưa đi 3 chuyến, mỗi chuyến 6 tấn, sau đó tuần xuất 6 chuyến, làm liên tục gần 2 năm trời". "Tại sao ông Lũy không lấy tiền vận chuyển ?", tôi thắc mắc. Ông Lãng bảo: "Đó là lòng tốt của ổng thôi. Lúc đó ông Lũy thường xuyên về Việt Nam, hoạt động của ổng rất có hiệu quả, được bà con Việt kiều hoan nghênh, nhưng lại bị một số người Việt ở Mỹ cho là "thân Cộng", có lẽ vì điều đó mà sau này ông đã bị những người quá khích bắn 6 phát súng vào bụng mang trọng thương, suýt chết. Sau này ổng nghỉ hoạt động chuyển quà biếu, sang Mexico mở hiệu ăn. Nghe nói ông mới qua đời cách đây một, hai năm...". Ngừng một lúc, ông Lãng nói tiếp: "Tuy ông Lũy không lấy tiền, nhưng sân bay thì bắt mỗi chuyến phải nộp 3.000 USD tiền mặt, tiền đó tôi biết chắc là không nộp vào ngân sách...". 

