Trong văn hóa ứng xử gia đình giữa vợ và chồng thì thói quen nào cho tình yêu được cho là chân thực? Mong rằng những nguyên tắc này sẽ có ích cho bạn.
1. Cổ vũ và khen vô cùng quan trọng. Nếu thiếu những lời khen ngợi và cổ vũ thật lòng thì tình yêu thuở yêu nhau sẽ giảm đi rất nhiều. Đây cũng là nguyên nhân trực tiếp khiến cho tình cảm của vợ chồng dần phai nhạt. 
Cô bạn tôi mỗi lần thấy người yêu mặc comple thì đều khen là anh ấy mặc comple rất hợp, lại còn nói anh ấy có đôi môi rất gợi cảm. Mỗi lần cô khen như vậy tinh thần của anh vô cùng vui vẻ. Và rồi, anh ấy cũng có thói quen tìm kiếm những ưu điểm của vợ để cổ vũ và khuyến khích. 
2. Bạn muốn gì thì hãy nói ra. Nhiều phụ nữ thường tức giận về việc chồng quay đầu ngủ luôn mà chẳng buồn ôm ấp mình. Mỗi lần bị chồng quên bẵng như vậy họ đều ấm ức, ngủ không ngon giấc thậm chí còn giận dỗi khóc lóc. Còn những ông chồng lại chẳng hiểu vì sao. 
Những người phụ nữ thì mong muốn chồng mình hoặc người yêu là một người có khả năng biết tất cả. Nhưng thế giới này làm gì có người nào siêu việt như vậy, họ đâu phải là chiếc máy nghe trộm được cài trong tâm trí của bạn, lúc nào cũng có thể dịch được những suy nghĩ của bạn. Bạn muốn cái gì, đau khổ ra sao, hy vọng đối phương nói gì, làm gì thì hãy nói trực tiếp với anh ấy là tốt nhất. 
3. Bỏ qua những tật xấu của nhau. Có thể mãi mãi anh cứ quên và vứt chiếc khăn tắm trên sàn nhà tắm. Anh ấy luôn quên cởi giầy trước khi vào nhà... Nhiều phụ nữ rất khó chịu với một số thói quen xấu của chồng, họ tức lắm, cảm tưởng như không thể chịu được. Nhưng rồi họ đã nghĩ rằng chồng họ còn rất nhiều ưu điểm đáng yêu, việc gì phải soi mói khó chịu với những tật nhỏ nhoi ấy? Và thế là mọi chuyện vẫn tốt đẹp. 
4. Mỗi ngày liên lạc với nhau ít nhất một lần. Nếu chiều nào bạn cũng nhận được điện thoại hoặc tin nhắn của chồng thì bạn có thấy hạnh phúc hay không? Những cặp vợ chồng có quan hệ vững chắc luôn thường xuyên liên hệ với nhau như vậy. Điều đó nói lên rằng: "Dù chúng ta không gặp mặt nhau nhưng trái tim chúng ta mãi mãi ở bên nhau". 
5. Hãy tự sáng tạo ra niềm vui. Những cặp vợ chồng hạnh phúc thật sự đều biết quý trọng từng giây phút ở bên nhau, không cần đến sự "quấy rầy" của người khác, không cần phải tham gia những hoạt động và trò chơi khác ở chỗ đông người và với nhiều người. 
6. Mãi mãi tôn trọng lẫn nhau. Nếu muốn biết tình cảm của cặp vợ chồng sâu nặng hay bị trục trặc chỉ cần quan sát một chút giọng điệu và thể hiện tình cảm khi họ nói chuyện với nhau là biết được ngay. Nếu lúc nào cũng thấy một người động một tý là lườm, cười nhạt hoặc là châm chọc đối phương thì tức là quan hệ của họ không thể duy trì được lâu dài. Như vậy quan hệ của hai người thiếu điều cơ bản nhất là tôn trọng lẫn nhau, các cặp vợ chồng nên chú ý khắc phục tật xấu này. 
7. Không cần phải biết toàn bộ. Thành thật là một đức tính tốt cần phải tuân theo, nhưng điều này không có nghĩa là bạn phải thể hiện quá chân thực mọi việc. Vì nhiều khi nói thực chưa chắc đã đem lại kết quả tốt đẹp, mà nhiều khi lại làm tổn thương lẫn nhau. 
Lúc nào thì nên nói thật? Lúc nào thì nên nói qua loa? Biện pháp hiệu quả nhất là trước khi nói hãy nghĩ, bạn muốn anh ấy nói gì, nếu đúng như những gì bạn nói thì bạn sẽ cảm thấy vui hay là khó chịu? Đồng thời bạn cũng cần phải nhớ là đừng bao giờ truy hỏi những việc anh ấy không muốn nói. Có thể là bạn sẽ không cam tâm nếu không làm như vậy, nhưng bạn đừng quên là nguyên nhân anh ấy không muốn nói là vì biết rằng nói thật chưa chắc là đã có kết quả tốt đẹp. 

