Sáng thứ bảy ngày 6/11, hội trường lớn của một trường PTTH tại quận Phú Nhuận TP.HCM không còn một chỗ trống, chật kín các bạn nam, nữ học sinh. Các bạn đã tranh thủ đến từ rất sớm để giành cho mình một chỗ ngồi, để được tham dự buổi trò chuyện cùng bác sĩ với chủ đề "Tuổi chúng mình lắng nghe và chia sẻ". Và phút nói thật lòng của các bạn học sinh khiến người lớn nghe phải giật mình…
“Ngây thơ” !
Gần cả ngàn học sinh thuộc khối lớp 11 đã "trám" kín hội trường từ sáng sớm (do sức chứa của hội trường có hạn, nên buổi trò chuyện lần này chỉ dành cho khối lớp 11 của trường). Điều đó cho thấy các bạn học sinh rất quan tâm đến những chuyện mà nhiều khi các bạn không dám hỏi, không dám thắc mắc với bố, mẹ, người lớn. Không khí buổi nói chuyện đã thật sự sôi động, náo nhiệt khi có sự xuất hiện của bác sĩ Lê Thúy Tươi - người đã nhiều lần có những buổi trò chuyện cùng các bạn học sinh về những vấn đề tâm sinh lý liên quan đến tuổi mới lớn; những thay đổi của tuổi dậy thì; tình yêu; những chuyện "tế nhị"; hậu quả của một tình yêu "quá trớn"... 
Mở đầu buổi trò chuyện, bác sĩ Thúy Tươi xoay quanh những chuyện về mối quan hệ nam, nữ ở lứa tuổi học trò; sự nhầm lẫn giữa tình bạn, tình yêu; những "âm mưu đen tối" của các bạn nam mà các bạn gái có thể vướng phải; những cung bậc rung động của tình yêu khiến đôi lúc các bạn không kiềm chế được, để rồi nhiều bạn phải nhờ đến sự "can thiệp" của bác sĩ tại bệnh viện... Khi bác sĩ Thúy Tươi hỏi: "Ở hội trường này, có bạn nào đã biết yêu chưa?" thì các bạn học sinh trả lời: "Có, rất nhiều". Nhưng khi bác sĩ hỏi tiếp: "Vậy chứ có bạn nào đã biết "chuyện ấy" chưa?" thì các bạn trả lời: "Dạ chưa"... Bác sĩ Thúy Tươi nói: "Các bạn của trường chúng ta thật ngoan nhỉ, nhưng có thật thế không? Bây giờ là lúc để các bạn nói thật lòng đây, tôi cho các bạn tâm sự, đặt câu hỏi bằng cách viết ra giấy...".
Và phút nói thật lòng của những cô, cậu học trò
Sau khi tập hợp rất nhiều câu hỏi đưa lên từ các bạn nam, nữ học sinh, trong giờ giải lao, bác sĩ Thúy Tươi đã đọc qua những câu hỏi để trả lời. Thật bất ngờ, cả bác sĩ, cán bộ của trường và người viết bài này đều phải giật mình, lè lưỡi với một số câu hỏi mà các bạn học sinh viết ra. Quả thật, chúng tôi không ngờ rằng, một số bạn học sinh lớp 11 mà "rành" những "chuyện ấy" như thế. Có một bạn nữ viết: "Bác sĩ ơi, người ta quan niệm rằng, tình yêu chỉ thật sự thăng hoa khi có quan hệ tình dục, và em đã có quan hệ với bạn trai rồi. Không biết quan hệ như thế thì học có tốt không...?". Thú thật, khi đọc câu hỏi này, chúng tôi thật sự bị sốc! Để trả lời, bác sĩ Thúy Tươi lấy một dẫn chứng cụ thể về trường hợp hai bạn học trò trở thành đôi vợ chồng bất đắc dĩ khi hai bạn đang học cấp 3. Vì nữ học sinh ấy "lỡ" có thai và sinh con nên họ cưới nhau, cả hai bỏ dở con đường học tập để rồi hiện tại, bạn nữ ấy làm bà mẹ trẻ còn cậu học trò trở thành ông bố suốt ngày chỉ biết chơi game, một tương lai mù tịt! Một bạn nữ khác thì bày tỏ bức xúc: "Ngồi cạnh em là một lũ con gái suốt ngày bàn chuyện phim sex. Em bảo các bạn đừng có xem phim sex nhưng các bạn nói xem để sau này có chồng không bị bỡ ngỡ...!". Có bạn thì hỏi: "Chỉ quan hệ khi còn nội y có sao không cô?". Bác sĩ Tươi trả lời: "Từ chỗ còn nội y đến chỗ chẳng còn gì cả là khoảng cách ngắn và mỏng như... nội y vậy!".
Còn những trường hợp sau đây thì táo bạo hơn, cho thấy các bạn học sinh hiện nay có vẻ như xem chuyện quan hệ tình dục là điều bình thường. Có một nữ học sinh hỏi: "Em muốn bạn trai dùng bao cao su nhưng bạn ấy bảo không thích, em phải làm thế nào?!". Còn một nam học sinh khác thì: "Bạn gái em dùng viên ngừa thai khẩn cấp, cứ bị rong huyết hoài. Làm sao để bạn ấy hết rong huyết?!". Một bạn nam khác thì lại hỏi: "Em và bạn gái nhỏ hơn một lớp (16 tuổi) quan hệ tình dục thường xuyên nhưng có dùng thuốc ngừa thai. Theo bác sĩ, làm như vậy đúng hay sai?". Bác sĩ Thúy Tươi nói, làm xong mới hỏi thì có khác gì "chém trước, tấu sau"! Bác sĩ cũng cảnh báo bạn học trò này rằng, làm như thế là bạn đã phạm luật rồi mà không biết (vì bạn gái mới 16 tuổi)! Một nữ học sinh thì lo lắng: "Cô ơi, con "lỡ" rồi, bây giờ phải làm sao ? Con sợ đến bệnh viện lắm!". "Có sợ cũng phải đến, nếu không muốn sinh ra một em bé ngoài ý muốn..." - bác sĩ Tươi trả lời bạn nữ học sinh...
Bên cạnh đó còn có 15 ý kiến khác của các bạn nam, nữ học sinh cho rằng, ở nước ngoài chuyện quan hệ tình dục là bình thường, đâu có gì là to tát, tại sao ở ta lại quan trọng hóa vấn đề như vậy? Thậm chí có bạn còn nói rằng, ở Mỹ quan hệ tình dục thỏa mái mà dân số có tăng gì đâu! Trả lời những quan niệm này của các bạn học sinh, bác sĩ Lê Thúy Tươi đã phân tích vấn đề để các bạn suy nghĩ rằng chúng ta có phải là người phương Tây đâu, đây là chuyện văn hóa của mỗi quốc gia, văn hóa Á Đông chưa chấp nhận chuyện quan hệ tình dục ở tuổi vị thành niên. Bác sĩ Thúy Tươi cũng đưa ra dẫn chứng, có nhiều Việt kiều trở về nước để hầu mong tìm được người vợ còn trong trắng, dịu dàng còn các bạn trẻ của chúng ta đây thì lại đi đồng nghĩa tình yêu và tình dục, và tưởng rằng mình đã Tây hóa! Còn 12 ý kiến khác (của 8 nam và 4 nữ) thì cho rằng quan hệ, ngừa thai “không ai biết” thì có thể chấp nhận được...!
Theo thống kê, mỗi năm cả nước có khoảng 70 ngàn trường hợp phá thai ở lứa tuổi vị thành niên. Hậu quả (về nhiều mặt: tâm lý, sức khỏe, việc học, tương lai...) của việc quan hệ tình dục sớm, phá thai là không nhỏ. 

