Gần mười năm trước, cái tên là lạ Ngô Thái Uyên bắt đầu được nhắc đến thường xuyên trong ngành thiết kế thời trang. Khi ấy, Uyên vẫn còn đang là sinh viên của Trường Đại học Mỹ thuật TP.HCM. Bẵng đi một thời gian, bóng dáng cô gái trẻ ấy mất hút trong làng thiết kế. Hỏi ra mới biết Uyên giành được một suất học bổng tại Trường Đại học Mỹ thuật Massachusetts (Mỹ) năm 2002 và quyết định theo học để nâng cao trình độ.
Ở tuổi 30, người phụ nữ ấy đã xuất hiện trở lại, vẫn với phong cách là lạ, hay hay nhưng chuyên nghiệp, bài bản hơn so với nhiều năm trước: điều hành cả một công ty mang tên mình - NTU.
Sự trưởng thành đến từng ngày một
Công ty NTU nằm trên một con đường trung tâm của thành phố. Muốn gặp cô chủ trẻ phải đi qua showroom ở tầng trệt. Nhân đây chúng ta cũng tranh thủ ngắm qua những tấm khăn, váy áo, túi xách được thiết kế và sắp xếp thật tinh tế để có thể hình dung đôi chút về người tạo ra chúng. Cởi mở, xinh đẹp và đặc biệt, rất phong cách, có lẽ Ngô Thái Uyên là hình ảnh tốt nhất để quảng bá cho những sản phẩm độc đáo của mình.
Gặp Uyên trong xưởng thiết kế, vừa thấy cô trao đổi công việc với người này xong, thoắt cái đã nhanh nhảu hướng dẫn nhân viên về màu sắc. Công ty NTU hiện chủ yếu cung cấp sản phẩm cho thị trường Nhật Bản, châu Âu và Bắc Mỹ, những sản phẩm cực kỳ tinh xảo được chính Uyên thiết kế. Không chỉ cung cấp sản phẩm, NTU còn bán cả mẫu thiết kế của chính Ngô Thái Uyên. Hỏi Uyên có thấy "xót" trước việc bán những mẫu thiết kế cho nước ngoài không, cô từ tốn: "Chất xám là thứ không thể đong đo hay định giá khi nó không được đặt để vào sản phẩm tiêu dùng. Những thứ do Uyên thiết kế là sản phẩm tiêu dùng thẩm mỹ nên việc bán đi để có thu nhập là chuyện bình thường, nhất là khi không phải dễ dàng để bán được thiết kế cho các công ty thời trang chuyên nghiệp nước ngoài". Uyên tiết lộ, đây chính là nguồn thu lớn cho NTU, cũng như là dịp để thu thập kiến thức từ khách hàng để chính từ những kiến thức ấy giúp Uyên làm tốt hơn những thiết kế sau đó của mình. Dù vậy, Uyên vẫn ấp ủ mong muốn phát triển thương hiệu NTU tại Việt Nam để phục vụ cho những khách hàng có thu nhập trung bình khá. Vẫn biết việc mở rộng thương hiệu tại thị trường nội địa hiện nay không đơn giản do hình thức cung cấp chủ yếu là bán lẻ, nhưng Uyên vẫn rất lạc quan, tự tin mình sẽ làm được.
Mỗi khoảnh khắc trong đời đều đáng giá
Bận rộn, nhưng luôn tươi trẻ yêu đời
Được xem là thế hệ triển vọng đầu tiên trong làng thiết kế tại Việt Nam, mọi việc có vẻ quá suôn sẻ nếu sau khi tốt nghiệp Uyên mở shop thời trang và kinh doanh, thế nhưng Uyên vẫn tiếp tục "dấn thân". Cô tâm sự: "Mười năm đến với nghề thiết kế thời trang, mỗi ngày trôi qua với nhiều công việc, Uyên vẫn luôn bị hấp dẫn bởi những điều mới mẻ. Có lẽ vì công việc đòi hỏi người làm việc phải luôn tìm tòi và cập nhật thông tin liên tục". Một mình quản lý công ty mang tên mình với tư cách Giám đốc điều hành kiêm luôn Giám đốc mỹ thuật, người phụ nữ xinh đẹp này không giấu giếm rằng công việc vẫn còn nhiều khó khăn. Ấy thế mà Uyên đã cùng các cộng sự chèo chống và khẳng định sự tồn tại của NTU.
Không chỉ bận bịu với NTU, Thái Uyên còn dành thời gian của mình để triển lãm tranh và biểu diễn nghệ thuật sắp đặt. Uyên lý giải, để giữ được sức sáng tạo trong công việc đòi hỏi nhiều tỉnh táo và thực tế hiện nay, Uyên khó mà tách rời với những hoạt động nghệ thuật, vì đó chính là chất men khơi gợi cho công việc trông có vẻ thực tế song lại cần rất nhiều sự thẩm mỹ và tinh tế này. Đắm mình trong những công việc mang đầy tính sáng tạo, Uyên khẳng định "mình là người thích sự độc lập, và mình tin rằng những ai theo ngành này đều như thế". Cô tâm sự thêm rằng, mỗi khoảnh khắc trong đời với mình đều quý giá, cho dù đó có là khoảnh khắc của nỗi đau. Có thể hình dung Ngô Thái Uyên là một phụ nữ trẻ rất yêu đời và luôn khát vọng làm sao để Ngô Thái Uyên hôm nay thành công hơn hôm qua...


