Trong buổi ra mắt CD Em mơ làm cô dâu cách đây mấy ngày, ca sĩ Thy Dung có giới thiệu vài clip mới, trong đó cô hóa trang thành một cô dâu thật xinh xắn. Còn ngoài đời thường, có vẻ như Dung duyên dáng hơn với làn da trơn tuy đậm màu nhưng thật mịn. "Nhờ mật ong đấy!", Thy Dung tiết lộ.
Thật thế, Dung không chỉ uống mật ong mỗi ngày để tăng cường sức khỏe và sức đề kháng, mà còn dùng nó như một loại mỹ phẩm để bảo vệ sắc đẹp của mình. Tuần nào cũng thế, Thy Dung có thói quen trộn trứng gà với mật ong rồi đắp lên mặt. Đây là cách "nuôi" da có hiệu quả nhất của Dung. Ngoài ra, nếu có thời gian rảnh, Dung đắp dưa leo cho săn da. Buổi tối về nhà, Dung tẩy trang da mặt thật sạch và trước khi ngủ, dưỡng da bằng loại kem hồi phục da, để lấy lại sự cân bằng cho da sau một ngày phải tiếp xúc với môi trường bên ngoài cũng như son phấn. Dung có màu da đen giòn, nên việc chăm sóc da toàn thân cũng được quan tâm để tạo nét đẹp đồng bộ khi xuất hiện trên sân khấu với những bộ đầm ngắn.Dung rất thích các món ăn chiên, song không ăn nhiều vì sợ ảnh hưởng đến giọng hát, tuyệt đối kiêng thức ăn chứa nhiều tinh bột.
Tóc Dung dễ bị khô sau những lần nhuộm tóc. Vì vậy, hấp dầu và chọn loại dầu gội thích hợp là việc rất cần thiết để giữ màu và dưỡng cho tóc khỏe.

