Nghe tin Nhà nước sẽ mở rộng con hẻm vốn chỉ rộng 1m, bà con trong hẻm ai nấy đều hồ hởi tán thành. Không cần tiền đền bù, không có chuyện cưỡng chế giải tỏa, bà con tự bỏ tiền túi thuê người đập tường, phá ngõ để mở rộng hẻm cho mình.Trong thời buổi “tất đất tất vàng” này thì chuyện trên tưởng là chuyện phiếm nhưng lại là chuyện có thật tại hẻm 128 đường Huỳnh Tất Phát, P.Tân Thuận Tây, Q.7, TP HCM (thường gọi là hẻm cây xăng).
Hơn 30 năm nay, hẻm cây xăng có chiều dài 290m với 83 hộ dân cư trú nhưng bề rộng chỉ có 1m. Với con hẻm eo óp như vậy, người dân lưu thông hết sức khó khăn, thường chỉ đi được 1 người nếu có xe máy, người này đi tới thì người kia phải lùi để nhường đường. Đi lại đã khó thì nói gì đến chuyện phòng cháy chữa cháy, cấp cứu người bệnh, đám tiệc, cưới hỏi, ấy là chưa nói đến nỗi khổ bị ngập triền miên vào mùa mưa.
Trước thực trạng này, đầu năm 2004 Đảng ủy, HĐND và UBND P.Tân Thuận Tây quyết định phải mở rộng hẻm cho bà con. Thế nhưng cái khó là ngân sách, kinh phí ở đâu ra khi dự án này không nằm trong kế hoạch chi ngân sách năm? Sau nhiều lần họp, cuối cùng, lãnh đạo P.Tân Thuận Tây quyết định đưa ra phương án nhân dân và Nhà nước cùng làm.
Ngay trong buổi họp dân đầu tiên, khi nghe phổ biến chủ trương mở rộng hẻm 3m, mỗi hộ lùi vào 1m, tự đập phá, tự xây dựng lại nhà và tường rào, phía chính quyền sẽ nâng cao và trán nhựa... thì đa phần bà con đều hồ hởi tán thành bởi ai cũng thấu hiểu nỗi khổ khi phải sống trong con hẻm ọp ẹp này. Tuy vậy, nhưng số bà con không tán thành không phải là không có. Chị Lê Thị Tuyết Nhung - Chủ tịch UBND P.Tân Thuận Tây tâm sự: “Bà con nhân dân thì chín người mười ý, với những hộ không tán thành, chúng tôi thực sự bối rối nhưng cũng phải tìm mọi cách để tháo gỡ. Ví như hộ anh Trương Ngũ Xuân là hộ ở đầu hẻm, mặt tiền nhà quay ra đường Huỳnh Tấn Phát và hộ này không hề sử dụng con hẻm này. Do đó, khi phải lùi vào 1m, nghĩa là nhà anh Xuân sẽ mất đi tới 84m chiều dài thì quả là một tổn thất lớn, do đó hộ anh Xuân rất khó khăn khi quyết định. Tuy nhiên, sau nhiều lần xuống tận gia đình vận động và thuyết phục, phân tích những cái lợi khi mở rộng hẻm..., cuối cùng hộ anh Xuân đã đồng ý”.
Được nhân dân đồng lòng đã khó, khi thực hiện dự án lại gặp khó khăn hơn. Khó khăn thứ nhất là giải quyết về điện. Nếu bà con xin thay đổi nơi gắn điện kế thì phải tốn chi phí đến hơn 600 ngàn đồng, trong khi bà con trong hẻm đa số là dân nghèo. Không để dân thiệt thòi, lãnh đạo phường mời một kỹ thuật viên từ Công ty Điện lực đến giúp bà con. Thế là chỉ trong vòng 2 ngày, mạng lưới điện của bà con đã được hoàn tất mà mỗi hộ chỉ tốn hơn 100 ngàn đồng.
Hết khó khăn về điện lại đến khó khăn về nước. Vì bà con trong hẻm vừa gắn đồng hồ nước sau khi có chủ trương mở rộng hẻm nên đa số đã chủ động gắn thủy lực kế lùi vào trong, duy có 13 hộ khi gắn đồng hồ nước dù có yêu cầu nhân viên Chi nhánh cấp nước gắn đông hồ nước lùi vào trong để tránh việc di dời lần nữa khi mở rộng hẻm nhưng không được thực hiện nên khi mở rộng hẻm thì các hộ này gặp khó khăn.
Trước tình hình đó, UBND P.Tân Thuận Tây đã có công văn gởi Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Nhà Bè kiến nghị sớm xem xét di dời đồng hồ nước cho bà con. Tuy nhiên, phải “dùng dằn’ đến hơn 2 tháng trời sự việc mới được giải quyết, khiến tiến độ thi công gặp khó khăn, trục trặc. Bên cạnh đó, việc chủ đầu tư (Ban Quản Lý dự án Q.7) và đơn vị thi công (Công ty Dịch vụ Công ích Q.7) phối hợp chưa đồng bộ vì nhiều lý do khách quan cũng gây trở ngại không ít cho tiến độ thi công.
Hôm chúng tôi về địa phương cũng là lúc Công ty Cổ phần Thương mại Nam Sài Gòn - đơn vị có cây xăng đầu hẻm đang tiến hành đập phá tường rào để giao mặt bằng cho UBND phường. Tiếp xúc với chúng tôi, ông Trương Văn Ba - Phó giám đốc Công ty cho biết: “Dẫu biết việc đập phá và mất đi 15m đất là một mất mát lớn của Công ty. Tuy nhiên, chủ trương mở rộng hẻm là một chủ trương đúng đắn, có lợi cho bà con nhân dân cũng như của địa phương nên chúng tôi sẵn sàng ủng hộ”.
Qua bao khó khăn, cuối cùng ngày 15/4/2005 mặt bằng đã được giao và việc thi công nâng cấp hẻm đã được bắt đầu. Dự kiến, hẻm sẽ khánh thành vào cuối quý 4 năm 2005.
Mở rộng một con hẻm không bằng kinh phí của Nhà nước; thuyết phục, vận động được 83 hộ dân hiến đất mở rộng hẻm và giải quyết ngổn ngang những công việc phát sinh trong quá trình thực hiện là một việc không hề đơn giản. Tuy nhiên, nhân dân và lãnh đạo UBND Q.7 cũng như UBND P.Tân Thuận Tây đã thực hiện được và hứa hẹn sẽ thành công hơn mong đợi. Với thành công này, cái được trước hết thuộc về nhân dân trong việc đi lại, phòng cháy chữa cháy, cấp cứu người bệnh và xét về mặt kinh tế, giá trị những căn nhà của bà con sẽ được tăng lên khá cao. Về phía chính quyền địa phương, cái được trước hết đó là sự tin yêu của nhân dân, sau nữa là những kinh nghiệm để tiếp tục nhân rộng mô hình này với những con hẻm còn lại.

