Đó không phải là một loại trường chuyên biệt nào mà kể từ tháng tới, khoảng 20 ngàn trường tiểu học trên khắp nước Anh sẽ phải áp dụng một chương trình mới của Bộ Giáo dục nhằm dạy học sinh cách hoàn thiện các kỹ năng xã hội, chẳng hạn như cách kết bạn, cách giải quyết các cuộc cãi cọ, cách chế ngự sự ghen ghét hay các bài học khuyến khích trẻ khen ngợi bạn bè, tha thứ cho lỗi lầm của người khác...
Bộ Giáo dục cho biết đã đến lúc các thầy cô giáo phải nhận thức rằng trách nhiệm giúp trẻ phát triển các kỹ năng về xã hội và tình cảm không chỉ là của gia đình mà còn của nhà trường. Chương trình trên được giới thiệu trong bối cảnh tình trạng cha mẹ ly hôn, nuôi con đơn thân, không có thời gian cho con đang rất phổ biến. Các nhà giáo dục cũng vừa lên tiếng cảnh báo về thực trạng học sinh cấp 2 gặp rắc rối trong hành vi đang gia tăng. 
Trong thời gian qua, hàng trăm trường tiểu học ở xứ sở sương mù đã áp dụng thử nghiệm chương trình mới, trong đó các em có thể được hướng dẫn thảo luận về các tình huống cụ thể thường gặp trong xã hội. Chương trình rất đa dạng với các giờ học khuyến khích các em nói về cảm xúc của mình, yêu cầu các em xây "một bức tường tình bạn", trong đó viết về giá trị của tình bạn lên các viên gạch... Tiêu tốn hết 10 triệu bảng Anh (hơn 19 triệu USD), sáng kiến của Bộ Giáo dục nhận được nhiều lời khen ngợi nhưng cũng không thiếu sự chỉ trích. Một số hiệu trưởng trường tiểu học bày tỏ lo ngại nhà trường làm quá nhiều công việc của phụ huynh trong khi những người khác cho rằng việc áp dụng một chương trình chung về phát triển kỹ năng xã hội cho tất cả các học sinh là không hiệu quả và lãng phí. 

