 Cao nguyên, nước mắt chảy giữa mùa khô hạn
Nông dân bảo nắng hạn đã “thống trị” ở đây kể từ đầu tháng chín năm trước, mùa mưa đã ít mưa lại còn dứt sớm bất thường, và cho đến hôm nay đã đẩy phần lớn những nông dân khỏe mạnh dạt về TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa... để làm nghề phụ hồ, sơn nước, đan lát, nuôi tôm... kiếm sống. 
Hai tháng không hái được một đọt trà 
Chị Kim Thị Hiền, thôn 8, xã Đambri, lững thững lê chân qua đồi trà rộng 1ha vốn là nguồn sống hằng ngày của cả gia đình sáu người mà lòng dạ rã rời: “Hai tháng rồi chúng tôi không hái được một đọt nào!”. Đây là đám trà cành (giống trà cao sản tốt nhất hiện nay) mà chị đã thế chấp sổ đỏ, bán bầy heo, chạy mượn khắp nơi để đổ vào tất cả 28 triệu đồng tiền đầu tư bốn năm trước. 
Giờ đây tất cả lá đã rụng đầy gốc, cành khô cháy, lớp lớp luống trà chết đứng, trong khi đây là thời điểm chín muồi để “ăn” (hái đọt), trước đây cứ 10 ngày hái được 7 tạ (bán được ít nhất 1,4 triệu đồng). Cạnh đó, một loạt đồi trà láng giềng như của anh Sĩ, anh Thanh, chị Nguyệt... từng xanh tốt đã bị chủ nhân bỏ như vô chủ, không buồn đoái hoài từ nhiều ngày rồi. Trà đã trở thành một thứ “củi” cho nắng hạn khủng khiếp. Trà không còn đọt, người ta nhắm tới cây dâu với sự sống ở con tằm. Khổ nỗi dâu cũng là thứ cây lấy lá. Chị Bùi Thị Thu ở thôn 2 cho biết đang “lỡ” nuôi một hộp trứng tằm, trả lại thì bị phạt tiền trứng, bèn ráng theo lao. Vườn dâu của chị không chịu nổi nắng nóng nên “tiêu” dần; đến lúc tằm vào tuổi ăn rỗi thì lá lẫn ngọn đã ra đi, chỉ còn thấy thân cây. 
Thế là hằng ngày chị và các con lang thang khắp vùng, tìm xuống các vườn dưới thung lũng mua gom từng nắm lá dâu của những bụi dâu may mắn nằm cạnh bể nước. Những nong tằm có đi đến cùng (làm kén) không chẳng rõ, chỉ biết hiện tại với 2 tạ dâu đã mua chị mất đứt 600.000 đồng, mà ở vùng này hiện mỗi ngàn bạc lẻ cũng không dễ kiếm chút nào. 
Nhớ lại hôm qua vùng An Hiệp, huyện Đức Trọng (cũng thuộc Lâm Đồng) nhìn thấy cảnh nông dân phân phối từng ca nước mót được để tưới vào gốc dâu mới hay sự sống giữa cơn đại hạn hẩm hiu, bèo bọt biết chừng nào. 
Cảnh người dân đi kiếm từng can nước uống ở xã Ninh Gia, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng Bất lực 
Nước là chuyện trọng đại hơn bất cứ thứ gì. Đó là từ ngữ được cư dân nhắc nhiều nhất hằng ngày. Đó là lời than không có nước tưới, thiếu nước uống, rủ nhau đi đào giếng, tìm nước, tưới nước, khuyên con cái tiết kiệm nước, là nguyên nhân của những cuộc ẩu đả... 
Ở huyện Di Linh - vùng cà phê lớn nhất Lâm Đồng (trên 40.000ha), chẳng khó để nhìn thấy cảnh những đường ống dẫn nước rồng rắn uốn lượn trên những dãy đồi khổng lồ, mà có chỗ chiều dài 3.000-5.000m, người ta phải dùng đến 5-7 chiếc máy nổ để đưa nước lên từng độ cao. 
Hệ thống khe, suối tất cả đã cạn kiệt, hồ lớn đến giờ phổ biến chung là cảnh thoi thóp. Một thiếu niên tên Đặng Phi Ứng ở thôn Hiệp Thuận, xã Ninh Gia nói nỗi khổ nhất lòng mình không là phải bỏ học đưa đàn bò đi tìm thung lũng, bờ suối suốt 5 giờ mỗi ngày mà là lúc bò khát không xoay xở đâu ra nguồn nước. Mà chẳng riêng gì bò, khắp vùng Ninh Gia, Lang Hanh này đó đây là cảnh người dân đi xin nước, mua nước chở về dùng trong những chiếc can. 
Khoan 50-60m mới đụng nước vẫn cứ khoan. Khoan mà không biết có gặp nước không vẫn cứ khoan - đó là trường hợp ông Ba Huy ở An Hiệp, huyện Đức Trọng: khoan ba cái giếng vẫn không lấy được một giọt nước. Tuy nhiên, một giếng khoan giá 10-25 triệu đồng không phải nông dân nào cũng đủ sức. Suốt những làng mạc tôi đi qua đó đây không ít những vườn cà phê phó mặc cho nắng hạn, mà phổ biến nhất là ở Tam Bố, Tân Thượng, Tân Châu, Bảo Thuận, Hòa Bắc... Vô số gia đình nông dân để máy nổ nằm ình trước sân, cùng đó là một núi ống dây dẫn nước, trong khi rẫy cà phê của họ như muốn gào lên vì dần chết khát hằng ngày. 
Tôi đã chứng kiến cảnh anh Lê Quang Vinh (42 tuổi) ở thôn 8, xã Hòa Ninh, huyện Di Linh giữa trưa nằm lăn ra bên ao chứa nước tưới không còn lấy một giọt, lộ ra đáy hồ nứt nẻ nhìn cà phê héo lá mà than thở với... ông trời: “...Bao giờ mới chịu mưa xuống!”. Khắp nơi đi qua, người ta kể về cảnh tranh giành nước, thứ mà giờ đây có tiền nhiều khi mua không được. Đó là chuyện một con suối còn nước chảy qua hàng trăm vườn rẫy chắc chắn là bị hàng trăm khúc chặn. Người này chặn lại, người kia đợi đêm xuống phá ra. Phá ra được, đến lượt mình chặn thì người khác phá. Đó là cảnh nhân lúc nạn “khát” khắp nơi người ta sẵn sàng “chặt” giá một giờ tưới lên gấp 5-10 lần: 100.000-200.000 đồng. 
Thử tính 1ha cà phê phải tưới tối thiểu đến 40 giờ, để thấy vì sao nhiều nhà không dám nghĩ đến chuyện thuê tưới. Phần lớn những rẫy cà phê phó mặc cho nắng đốt, và bị đốt nặng là của người nghèo. Tất cả chỉ là cuộc chống chọi với thiên nhiên - cuộc chống chọi không cân sức! Những giọt nước hiếm hoi đổ vào gốc cây kia chỉ mang đến cho nông dân sự hi vọng, hi vọng cầm cự để chờ rồi một ngày trời... sẽ mưa! 
Sao mà xốn xang khi nhìn hình ảnh chị Hiền thẫn thờ bật khóc trên đồi trà Đambri chua xót đoán định số phận gia đình sáu miệng ăn của mình: “Thì cứ mượn tiền để chi tiêu, chỗ này mượn rồi thì mượn tiếp chỗ khác, chờ khi mưa xuống trà lên đọt, hái bán trả nợ!”. Nhưng biết bao giờ “ổng” mưa đây! 

