Vừa chạm chân bờ đất Cù Lao Lớn (Q.8, TP Hồ Chí Minh), cậu bé dẫn đường chỉ tay vào một bóng người phía xa: "Kia kìa, chú Bảy đó!". Đó là một người đàn ông trung niên cụt hai tay, khoác trên mình chiếc ghilê cũ mèm phanh cúc, để lộ khoảng ngực trần sạm nắng, chiếc mũ xanh trên đầu lấm tấm vệt bùn. Anh chính là Nguyễn Nam Quốc, người thương binh đã đi vào nhiều thước phim và lọt vào nhiều ống kính của những nhà nhiếp ảnh nghệ thuật.
Anh thương binh liều lĩnh 
Trong căn chòi nhỏ thấp tè, cửa nẻo tuềnh toàng, nền đất mấp mô; mái chòi chỉ tạm che mưa che nắng, anh tiếp chúng tôi bằng nụ cười sáng rỡ, đôn hậu: "Bà xã tôi thì ở nhà chăm ba đứa nhỏ. Còn mình tôi đóng chốt ở đây". Mắt nheo nheo, anh rủ rỉ kể lại chuyện xưa. Sau khi bị thương nặng ở biên giới Tây Nam, anh được đưa về một trại thương binh ở Thủ Đức. Rồi anh trở về, sống quây quần cùng gia đình. Gia đình nghèo, nhưng hơn lúc nào hết anh cảm nhận được tình thương bao la của mọi người dành cho mình. 
Anh Nam Quốc trong ngày cưới.Hồi đó, kinh tế gia đình anh chỉ trông vào vài chục giạ lúa và mấy con lợn do mẹ tần tảo chăn nuôi. Anh cười buồn, nhớ lại: "Thú thật, khi đó bí lắm, đã có lúc tôi đi buôn thuốc lá lậu. Sang tận biên giới Campuchia, mỗi lần lấy một vài chục tút thuốc về bán. Một công việc rất cực nhục. Không ít chuyến lỗ vốn vì giữa tút thuốc ngoại lèn vào dăm bảy bao thuốc của Chợ Lớn, về tới nhà bóc thuốc ra mới kêu trời! Công việc không minh bạch đó khiến tôi phải nghĩ lại". Thế rồi anh xoay sang nuôi lợn. Không ngờ nhờ "mát tay", lợn của anh nuôi lớn nhanh như thổi, "qua mặt" bầy lợn của má. Anh nuôi lợn thịt, rồi nuôi cả lợn giống. Thiếu vốn thì vay vốn của thành đoàn. Có lúc, mình anh nuôi tới 6 con lợn thịt: tự chăm bẵm, chế biến thức ăn cho chúng. 
Từ chỗ nuôi lợn có vốn, vào năm 1997, anh nghĩ đến việc nuôi cá để tận dụng mấy nghìn mét vuông đất cù lao của gia đình. "Ban đầu má tôi không cho nuôi cá đâu. Nhờ chị Ba đứng ra "bảo lãnh", má tôi mới chịu". Phá ruộng làm ao thả cá là một quyết định táo bạo, liều lĩnh. 
Ông chủ của trại cá 15.000m2 
Ban đầu anh nuôi thí điểm khoảng 2.000m2 ao. Vật lộn với mưa nắng trên đồng ruộng, anh nghĩ ra cách cải tạo ao sâu gấp đôi bình thường để có thể thả được nhiều cá hơn, cho năng suất cao hơn. Ngay vụ đầu tiên, anh đã bội thu. Không chỉ dừng lại ở 5.000m2 đất của gia đình, anh mạnh dạn thuê thêm 10.000m2 nữa để mở rộng canh tác. Bây giờ, Nguyễn Nam Quốc đã trở thành một chủ trại cá đáng nể. Mỗi tháng anh thu 150-300 kg cá giống, chưa kể cá thịt. 
Bà con xa gần đến học hỏi kinh nghiệm, cứ nằn nì hỏi anh đọc sách gì, bằng cách nào mà anh chăn nuôi hiệu quả như vậy? Anh cười: "Khoa học cũng không bằng thực tế". Đó là sự chiêm nghiệm, chuyên cần "sống" với ao chuôm, với bầy cá của mình và quan trọng là tạo cho mình một "kỷ luật" trong lao động”. 
Khi bắt tay vào công việc, anh trở nên nhanh nhẹn, hoạt bát lạ thường. Anh có thể tự nấu ăn trong căn lều nhỏ bé của mình. Anh hút thuốc và bật lửa rất chuẩn xác, thành thạo bằng cùi tay. Không chỉ có thế, khi nhìn anh bắt cá dưới ao nhiều người sẽ phải kinh ngạc: anh có thể tóm được những chú cá một cách khéo léo, thành thục như làm xiếc. Anh em làm công cho anh nói: "Ảnh coi vậy mà tài lắm! Làm lụng giỏi, tính toán đâu ra đấy. Người lành lặn chưa chắc làm được bằng ảnh đâu". Lý giải về sự thành thạo của mình, anh Quốc cười hiền lành: "Có gì đâu, biết mình có mất mát thua thiệt người thì ráng luyện cho bằng người thường". Anh cho biết mới sắm thêm máy bơm, đồ đạc hơn chục triệu bạc để chuẩn bị mở rộng quy mô nuôi thêm cá điêu hồng - một loài cá có giá trị cao tuy hơi khó nuôi. 
Ở với cá nhiều hơn với... vợ con 
Trước đây, khi mới bị thương, anh đã tự nhủ sẽ không lấy vợ vì sợ mang lại nỗi khổ cho người khác. Thế nhưng từ khi Hoa, người con gái gần nhà tỏ ra thông cảm với hoàn cảnh của anh, chia sẻ với anh niềm vui nỗi buồn thì anh đã thay đổi cách nghĩ và cùng Hoa nên vợ nên chồng. Nói về vợ mình, anh tủm tỉm cười: "Cô ấy không xinh nhưng... nhìn được!". Cuộc sống gia đình đã cho anh thêm nghị lực mới. Ban đầu hai người cũng lăn lộn ngoài đồng bãi. Ba đứa con lần lượt chào đời, nhà cửa ổn định, chị ở nhà mở một quán nước nho nhỏ. 
Tuy phân công mỗi người giữ một "gôn", nhưng anh vẫn lo vợ mình vất vả hơn: vừa bán hàng, vừa chăm sóc con cái, nhà cửa. Anh chỉ khi nào rảnh mới tạt qua nhà, nói chuyện với con, với vợ rồi lại đi. Thời gian ở với cá... nhiều hơn ở với vợ con. Vợ anh, một phụ nữ rất ít nói, nhưng hiểu và yêu chồng. "Tôi thật hạnh phúc vì có người vợ cảm thông, hiểu được tính khí bộc trực hơi nóng nảy của mình", anh bộc bạch. 
Còn chị, thấy chồng mải làm, lòng cứ canh cánh nỗi lo của người phụ nữ thương chồng: "Tay chân như vậy, ảnh không làm được việc nhà. Nhưng khi ra đồng thì khác hẳn: ảnh làm rất giỏi. Có điều tôi thường lo ảnh lao lực sinh bệnh". Nhưng anh khẳng định: "Lao động đã đem đến cho tôi ý nghĩa đích thực của cuộc sống. Nó khiến tôi quên đi những mất mát, mặc cảm. Và chính lao động khiến tôi tự tin hơn, khỏe ra, tuy hơi đen hơn tí chút...". Anh nói rồi cười, nụ cười như tỏa nắng. 

