 Có tổng cộng 65.000 trạm hotspot trên toàn cầu
Hoa Kỳ dĩ nhiên là quốc gia đứng đầu với số lượng trạm hotspot khoảng 27.600. Anh quốc diện tích tuy không lấy gì làm lớn nhưng lại đứng thứ hai với 10.500 trạm và Đức đứng hàng thứ ba với 6.200 trạm. 
London đứng đầu thế giới về số lượng các trạm hotspot với số lượng là 1.200. Đại đô thị Tokyo lừng lẫy đến thế nhưng chỉ có hơn 1000 trạm hotspot, Paris đứng thứ ba với 771 trạm và New York chỉ có 545 trạm. 
Khách sạn và các điểm du lịch là các nơi đứng hàng đầu về mật độ trạm hotspot với tổng cộng khoảng 18.600 trạm trên toàn cầu. Khoảng 12.400 trạm được đặt ở các nhà hàng sang trọng và khoảng 10.600 trạm được đặt ở các quán café có tiếng. 
Kevin McKenzie, giám đốc điều hành của JeWire cho biết:”Các trạm phát sóng Wi-fi hotspot hiện đã có mặt ở khoảng 100 quốc gia trên toàn cầu. Với mức độ phát triển vũ bão như vậy thì chỉ trong một vài năm nữa các trạm phát sóng Wi-fi hotspot sẽ trở thành một bộ phận cực kỳ quan trọng để mọi người kết nối với nhau trên khắp thế giới”. 

