"Alô ! Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2, trên tàu chúng tôi đang có một người cần cấp cứu tại tọa độ N, đề nghị các anh giúp đỡ đưa người vào đất liền". Sau khi tiếp nhận thông tin trên, một trong 3 tàu cứu nạn nhanh chóng rời cảng Đà Nẵng, lao vào vùng biển dữ...
Giành giật sự sống
Một ngày cuối năm 2004, tàu Sông Thương do ông Nguyễn Hồng Hải làm thuyền trưởng rời Đà Nẵng đi Quảng Ninh. Khi ra khỏi Đà Nẵng hơn 50 hải lý thì các thành viên trên tàu phát hiện nước tràn vào hầm hàng và tàu bị nghiêng. Không còn cách nào khác, thuyền trưởng quyết định cho tàu gấp rút trở lại cảng Đà Nẵng và phát tín hiệu cấp cứu. Nhưng không còn kịp nữa, tàu chìm dần, 28 thuyền viên phải rời tàu bằng phao cứu sinh, dập dềnh trên biển. Nhận được thông tin báo nạn, tàu SAR 27-01 của Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 (Danang MRCC) đã nhanh chóng lao ra khơi. Theo thuyền trưởng tàu SAR 27-01 Nguyễn Văn Hòa, do gió to, giật trên cấp 7, sóng đập dữ dội, độ cao sóng trung bình từ 5 - 6m nên tàu SAR 27-01 chỉ đạt tốc độ tối đa 12 hải lý/giờ. Gần đến chỗ tàu Sông Thương gặp nạn cũng là lúc hầu hết thuyền viên của tàu SAR 27-01 đều bị say sóng, nôn thốc nôn tháo. Các nạn nhân bị sóng đánh trôi dạt mỗi người mỗi nơi, nhiều người đã dần đuối sức mặc cho sóng đánh từ nơi này sang nơi khác. Nhìn thấy cảnh tượng này, các thành viên trên tàu SAR 27-01 như quên cơn say sóng đã làm họ mệt lả. Từng nạn nhân được thả dây, ném phao rồi dùng cả lưới vớt kéo đưa lên tàu. Mãi đến chiều tối, tàu SAR 27-01 mới vớt hết 28 thuyền viên tàu Sông Thương. Bác sĩ Trần Ngọc Quang theo tàu SAR 27-01 nhớ lại: khi lên thuyền tất cả các thuyền viên tàu Sông Thương đều tím tái, không còn sức đứng vững, thậm chí có người ngạt nước nghiêm trọng, nếu không vớt kịp sẽ mất mạng giữa biển khơi. Gần đêm hôm ấy, tất cả thuyền viên mới vào bờ an toàn, thuyền trưởng Nguyễn Hồng Hải nghẹn ngào: "Chúng tôi đã được sinh ra lần thứ hai". 
Ca nô cứu nạn tiếp cận tàu đánh cá Qna 9118TS để cứu ngườiMới đây nhất, ngày 13/8 tàu Nam Bắc 19 của Công ty TNHH Thương mại Nam Bắc chở 850 tấn xi măng từ cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa) về cảng Đà Nẵng. Khi đến tọa độ 16 độ 49 phút Bắc, 107 độ 50 phút 54 giây Đông cách bờ biển Thừa Thiên - Huế 20 hải lý thì tàu gặp giông, máy chính hỏng, nước tràn ngập hầm chứa hàng. 12 thủy thủ đoàn nhanh chóng rời tàu, nhưng gặp sóng lớn đánh dạt phao cứu sinh về phía đảo Hải Nam. Nhận được tin khẩn cấp, Danang MRCC cử hai tàu SAR 412 và SAR 274 cùng phối hợp với Bộ đội biên phòng, Vùng 3 Hải quân và các tàu đang hoạt động gần khu vực tàu bị đắm tham gia cứu nạn. Sau hơn 3 ngày lênh đênh trên biển, 12 thủy thủ tàu Nam Bắc đã được tàu Mekong Venture cứu sống chuyển giao cho tàu cứu nạn của Danang MRCC đưa vào bờ. 
Danang MRCC cũng đã từng cứu nạn 13 thuyền viên trên tàu Mỹ Sơn bị nạn đắm tàu cách bờ biển Đà Nẵng hơn 100 hải lý; rồi tàu Minh Hải 16 bị quấn lưới chân vịt, được kịp thời cứu hộ đưa tàu và thủy thủ đoàn vào bờ... Trò chuyện với chúng tôi, một nạn nhân bộc bạch: "Họ đúng là những người hùng thầm lặng trên biển cả".
"Điên đầu" báo động giả
"Để ứng cứu kịp thời các nạn nhân bị đắm tàu hay bị bệnh hiểm nghèo, Danang MRCC luôn cắt cử cán bộ, nhân viên trực sẵn sàng 24/24" - anh Trần Văn Long, Phó giám đốc Danang MRCC cho biết. Mọi việc đều được sắp xếp kỹ lưỡng, chỉ sau 15 phút báo động thì các nhân viên cứu nạn phải có mặt trên tàu để xuất bến. Quy trình xử lý thông tin báo nạn hết sức nhanh chóng, chính xác và gọn gàng để cho tàu đến đúng địa điểm cần thiết hoặc hướng dẫn cho tàu có thuyền viên cần cấp cứu đến đúng nơi để tàu cứu nạn tiếp nhận bệnh nhân. "Cái lo lớn nhất của anh em chúng tôi là tin báo giả" - ông Long nhấn mạnh. Thông tin giả chiếm khoảng 30% số thông tin báo nạn gửi đến Danang MRCC. Có thông tin giả do tàu hoặc đơn vị nào đó thất lạc thiết bị thông tin báo nạn tự động, hoặc thiết bị này rơi xuống biển bị sóng đánh nên phát tín hiệu. Cũng có lúc do thuyền viên trong quá trình sử dụng đã bấm nhầm nút báo động cấp cứu. Cũng có trường hợp ai đó vô tình nhặt được thiết bị báo nạn tự động, không biết thứ gì mà cứ... bấm, khiến cho Danang MRCC "điên đầu". Năm 2004 có trường hợp một ngư dân ở Phú Yên nhặt được thiết bị báo nạn đã mang về cho con chơi. Mấy cô cậu nhóc bấm thấy đèn chớp, thích thú nên bấm liên hồi không kể ngày đêm. Cứ thế, tín hiệu báo động lúc ở dưới biển, lúc lại... 
Theo anh Trần Văn Long (ảnh), công tác cứu hộ, cứu nạn trong năm 2005 được Danang MRCC chuẩn bị khá kỹ càng, lên phương án tác chiến cụ thể, phân công trách nhiệm cho từng người phụ trách. Trung tâm cũng đã đi khảo sát tình hình tại các tỉnh, thành từ Quảng Bình đến Ninh Thuận và quyết định điều tàu cứu hộ cứu nạn ra những "điểm nóng" thường xuyên xảy ra tai nạn trên biển. Theo kế hoạch, một chiếc sẽ ra Quảng Bình và một chiếc vào Nha Trang (Khánh Hòa) để có thể nhanh chóng ứng cứu kịp thời trong mùa mưa bão tại các tỉnh lân cận... trên núi cao khiến cho trung tâm vô phương xử lý. Anh Long tâm sự: "Nếu có báo động giả mà điều động phương tiện ra biển thì rất tốn tiền. Một chuyến ra khơi như vậy tốn sơ sơ gần 150 triệu đồng. Chúng tôi đã yêu cầu ngư dân hết sức thông hiểu khi báo nạn chứ không thể báo tràn lan, bởi nhiều khi chỉ bị trầy xước nhẹ cái chân, cái tay cũng báo về trung tâm xin cứu nạn. Ngoài ra, điều lo lắng thường trực đối với những người cứu hộ, cứu nạn là phần lớn tàu đánh cá khi ra khơi hiếm khi mang theo phao cứu sinh, lại thiếu kiến thức về sơ cấp cứu người bị nạn nên đã để xảy ra những trường hợp đáng tiếc". 
Vui buồn nghề cứu nạn 
Ngày 20/11/1996, Danang MRCC chính thức đi vào hoạt động. Tuy vậy, mãi đến năm 2001 trung tâm mới thực sự được tập trung đầu tư nhân - vật lực, nhất là trang bị 3 thuyền cứu nạn công suất lớn. Đầu tiên là chiếc tàu SAR 27-01 tiếp nhận vào năm 2001. Năm 2004 nhận SAR 274, tiếp đến tháng 2/2005 nhận thêm chiếc SAR 412 và một ca nô cao tốc. Tàu SAR 27-01 do Việt Nam đóng có trang bị đầy đủ trang thiết bị cứu nạn, nhưng chỗ ăn ở, sinh hoạt, cấp cứu bệnh nhân còn khá thô sơ. Riêng chiếc SAR 412 được coi là hiện đại nhất vì được trang bị đầy đủ các phương tiện cứu hộ tiên tiến theo tiêu chuẩn Hà Lan. Trên tàu có đầy đủ thiết bị mới, thiết bị vớt người trên biển hiện đại, có phòng bệnh nhân, phòng mổ và các trang thiết bị y tế tương đối đầy đủ đảm bảo sơ cấp cứu ban đầu cho nạn nhân. Theo anh Trần Văn Long, tất cả các tàu cứu nạn công suất lớn có thể đi lại trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Tuy nhiên, do sức người có hạn nên chỉ cần ra khơi trong điều kiện gió cấp 7 là người đã... nôn thốc nôn tháo, không đủ sức để điều khiển tàu (tàu không thể chạy tự động được). Ngoài ra, nhiên liệu trên tàu cũng chỉ đủ để tàu hoạt động trong bán kính 250 hải lý đối với tàu SAR 412 và gần 200 hải lý đối với những chiếc còn lại. Nói về niềm vui của những người cứu nạn trên biển, anh Long trầm ngâm hồi lâu rồi nói: "Ra khơi, cứu sống được người là chúng tôi vui rồi. Đó cũng là phần thưởng lớn nhất mà anh em trong đoàn nhận được. Vui nhất là khi anh em chúng tôi cứu sống 28 thuyền viên trên tàu Sông Thương, đón tất niên năm 2004". Nói xong, anh Long nhìn ra biển. Mùa mưa bão lại đang đến rất gần.
Cứu nạn nhân đắm tàu giữa biển khơi

