 Quê tôi và kiến cố... hóa
Ngành giáo dục có nhiều cố gắng nhưng có khi lực bất tòng tâm. Phòng ốc thiếu một cách kinh khủng. Bên cạnh nhiều trường mới xây dựng thì có đến hàng trăm trường, nhất là các trường tiểu học và lớp mẫu giáo ở vùng sâu, xa, học sinh vừa học vừa canh chừng... sập! 
Hàng loạt trường cấp II và cấp III đã được tách ra nhưng vẫn phải ở chung vì không có trường! 
Chương trình kiên cố hóa trường lớp học ở quê tôi đáng lẽ phải hoàn thành trong năm học này nhưng đến nay mới đi được... 1/3 đoạn đường (xếp một trong mười tỉnh thực hiện chậm nhất ở đồng bằng sông Cửu Long). Có nghĩa là tính tới thời điểm hiện tại, chương trình kiên cố hóa trường lớp học tỉnh tôi còn thiếu khoảng 620 phòng học. 
Có người nói vui rằng tỉnh tôi khoái làm tượng hơn là trường học. Có tượng xây dựng đi xây dựng lại tốn bạc tỉ. Có điều, tiền xây dựng một tượng đài cá, chim hay bông lúa của tỉnh bằng tiền xây dựng được một trường học... 

