Bốn người đàn ông hân hoan bên chai rượu tây đắt tiền, bên cạnh họ là hai thanh niên trần trùng trục đang đảo nồi cao cô đặc dần. Nhìn cảnh họ hí hửng sắp chia nhau mẻ cao hổ cốt mà thấy buồn cười. Lẽ dĩ nhiên, họ nào biết bộ xương hổ gần 50 triệu đồng mình mua được và nhờ người luyện cao chính là xương chó becgiê chính gốc. Và không chỉ có thế...
Cao hổ... chó 
Chật vật lắm tôi mới tiếp cận được Hai Bình, chuyên gia nấu cao thuê ở vùng Tánh Linh, Bình Thuận. Trước khi tiết lộ ra những ngón nghề biến xương chó thành cao hổ, Hai Bình bắt chúng tôi thề độc: "Trời tru đất diệt nếu ông trương hình tôi lên báo". Điều kiện tương đối thoáng, nên tôi thề ngay. Cần nói rõ rằng không phải bỗng dưng Hai Bình "vạch áo cho người xem lưng". Sau nhiều năm lọc lừa và gầy dựng được cơ ngơi kha khá từ cao hổ, chó, gà vịt... chuyên gia này có ý định giã từ vũ khí, nên đã không ngần ngại bật mí những tiểu xảo trong nghề... 
"Bốn thằng cha đó không là đầy tớ cấp bự thì cũng là đại gia lắm tiền, hai thằng nhóc dong dỏng cao là lính ruột của tôi, 50 triệu là còn hơi nhân đạo, có lần tôi vô mẻ lớn cả trăm triệu khi "gả" được bộ xương một con becgiê loại cụ". Sau khi đưa tôi mục kích sở thị cảnh nấu cao thuê do mình đạo diễn và khi men rượu đã ngà ngà cùng các đồng nghiệp Năm Núi, Sáu Đạo, Hai Bình khi ấy mới cởi lòng: "Với tui, bây giờ thằng nào rao bán xương hổ, cao hổ là tui đi đầu xuống đất. Bởi làm gì còn hổ nữa mà xương với da. Nếu có chăng chỉ là cao hổ... chó". 
Tính năng huyền diệu của những miếng cao hổ trong việc tráng dương, bồi sức lan truyền đã tạo nên cơn sốt ngầm "săn cao hổ" từ những đại gia lắm tiền. Có cầu ắt có cung, để phục vụ các sếp tận răng, nhiều tay "cao thủ" đã kỳ công săn lùng xương hổ để hốt bạc triệu. Sáu Đạo vui vẻ tâm sự: "Nói thật với chú mày, nếu cần, anh có thể cung cấp chục bộ xương hổ cho bất kỳ ai có nhu cầu. Tất nhiên là hổ gốc... chó becgiê thứ thiệt... hà hà". Để biến xương chó becgiê thành xương hổ, những cao thủ như Năm Núi, Sáu Đạo, Hai Bình sau khi săn được một con becgiê theo tiêu chuẩn "càng to, càng già càng tốt" sẽ tiến hành xẻ thịt. Hai Bình cho biết: "Tôi sẵn sàng trả giá hời và nhường toàn bộ phần thịt, da cho gia chủ, miễn là để tôi xả thịt con vật". Lóc thịt xong, các cao thủ sẽ luộc kỹ mớ xương chó cho vữa trôi thịt gân bám vào và phơi khô. Phơi khoảng chục nắng là đến công đoạn chế tác xương. 
Khéo léo không thua gì mấy bác thợ mộc, các cao thủ sẽ tiến hành khoan, giũa, mài và đánh bóng các mớ xương sao cho giống xương hổ. Sáu Đạo bật mí: "Đôi khi, để giảm sự nghi ngờ của "con mồi", tôi còn khoan một lỗ trên đỉnh đầu con vật để chứng minh con hổ gốc chó này bị đo ván bởi một phát súng thiện xạ của thợ săn chuyên nghiệp". Thường thì hổ, gấu, trăn khi nấu cao được nhiều người ưa chuộng, nhưng vì không kiếm được con vật nào có bộ xương giống trăn nên cánh cao thủ già không thể làm giả. Hai Bình hỏi tôi: "Ngoài chó becgiê, ông có thấy nghé, bò giống gấu, hổ không? Nói thiệt với ông chứ khi không kiếm được chó becgiê, tụi này buộc phải dùng trâu bò thế mạng". 
Những xảo thuật "bẫy mồi" 
Để thuyết phục thượng đế tin mớ xương chó, trâu, bò kia là xương hổ, gấu và giao mình hàng chục triệu đồng; nếu chỉ đơn thuần là việc khoan, cạo, giũa, mài thì cánh cao thủ chỉ có nước... đói. Theo lời các “chuyên gia” thì "để bán được bộ xương chó với giá xương hổ, tụi này phải thiết lập một đường dây ăn ý với các nhóm từ 4-5 người trở lên. Có vụ, tụi này phải tốn hàng tháng trời mới đưa được khách hàng vào rọ", phù phép bộ xương chó thành xương hổ rồi mới tìm cách đẩy hàng đi. Hai Bình thỏ thẻ: "Cái quan trọng trong công đoạn này là phải làm sao dọ tìm được người cần mua và phải đích thân khách hàng ngỏ lời thì mới cầm chắc phần thắng. Còn nếu mình trực tiếp chào hàng thì “cá khó cắn câu” lắm, bởi... nghi liền!". 
Thông thường, việc mua bán hổ cốt gốc chó phần lớn là do người này giới thiệu người kia. Tất nhiên, việc quảng cáo miễn phí này - xuất phát từ việc mẻ cao bán ra phải có hiệu lực về mặt công năng - nghĩa là khách hàng thứ nhất dùng thấy công hiệu thì giới thiệu cho khách hàng thứ hai. Khi khách hàng thứ hai đánh tiếng cần mua xương hổ nấu cao thì cánh cao thủ sẽ tận tình phục vụ ngay. Để thượng đế hào phóng móc ra cả chục triệu đồng mua bộ xương hổ gốc chó, người bán sẽ khéo léo mách cho khách hàng danh tính, địa chỉ của vài chuyên gia thẩm định cốt. Ông thầy sau khi săm soi từng đốt xương sẽ phán chắc nịch: "Chưa bao giờ tôi thấy bộ hổ cốt chuẩn thế này. Của quý mong ông anh cho hùn vài triệu (hoặc chia lại vài chỉ) nhé!". Vậy là cá đã cắn câu. 
Thế nhưng, không ít khách hàng cao tay sẽ làm theo quy trình ngược lại, tức đích thân lùng những con gấu, trăn và thậm chí mèo rừng, báo gấm còn sống và rước những chuyên gia về tận nhà để ninh cao cho mình. Cẩn trọng thế, nhưng họ cũng bị những cao thủ qua mặt. Sau 7 ngày 7 đêm (hoặc 9 ngày 9 đêm), nồi cao bắt đầu đóng váng và chỉ cần vài cái hớt mặt thì toàn bộ phần tinh túy nhất của mẻ cao đã lìa gia chủ đi về nơi xa. Khi mẻ cao đặc thành bánh rồi, nếu biết được mình bị phỗng tay trên và chỉ hưởng phần xái thì cam đoan thượng đế cười không nổi. 
Điều gì khiến các tay bán cao hổ cốt dỏm vẫn ăn nên làm ra, chắc hẳn cao cốt dỏm cũng phải công hiệu thế nào thì người ta mới dễ bị mê hoặc như thế? Hai Bình từ tốn: "Khi bị đau đầu, cảm lạnh hoặc mệt mỏi, không ít người đã dùng một lát cao dỏm thấy khỏe ra ngay. Họ cứ tưởng mình đang sở hữu mẻ cao hổ chính tông chứ đâu biết rằng để tăng tính năng huyền diệu của mẻ cao, lắm cao thủ đã lén bỏ thuốc phiện vào trong ấy". 
Trong vai khách hàng đi mua cao hổ cốt 
Chúng tôi đến một quầy thuốc đông y trên đường Phan Đình Phùng, Đà Lạt hỏi mua cao. Chị bán hàng hỏi: "Anh cần mua cao gì? Ở đây cao khỉ, cao trăn, cao gấu... do Trung tâm Dược liệu Quân khu 9 sản xuất, bảo đảm tốt". "Tôi cần cao hổ, có không?". "Có, nhưng phải chờ ít ngày. Vì cao hổ hiếm và mắc lắm", chị bán hàng trả lời. "Bao nhiêu một lượng? “. "Phải 500 - 600 ngàn đồng/lượng (một lượng bằng 500g)". "Tôi cần cao khỉ Đà Lạt chị có không?". “Anh mua cao quân đội nhãn mác đàng hoàng bảo đảm hơn, Đà Lạt có mấy người nấu cao nhưng nay họ già cả hoặc mất cả rồi!". Nhưng sau một chút chần chừ, chị ta bảo: "Anh chờ cho tí, trên lầu hình như đang còn mấy lượng của cụ L.K, sĩ quan quân đội, cụ gửi khá lâu rồi". Chưa đầy hai phút sau chị ta đưa cho tôi một cục "Cao khỉ toàn tính" do Quân khu 9 sản xuất”. "Giá bao nhiêu?", tôi hỏi. "Cũng 50 ngàn thôi anh ạ! Anh mua về uống bổ lắm đó", cô bán hàng khẳng định. 
Đến Đa Thành, phường 7 chúng tôi tìm gặp cụ N.C.Q (93 tuổi), người có trên 50 năm nấu cao các loại, nay giải nghệ. Cụ kể, một ký xương khỉ tươi (xương róc thịt chưa qua xào nấu gì cả) giá hiện nay từ 400.000 - 500.000 đồng, nấu chỉ được gần 4 lượng thôi, cho nên nếu là cao nguyên chất giá không dưới 150.000 đồng/lượng. Còn xương hổ bây giờ hiếm lắm, nếu có các lò chấp nhận mua 100 USD/kg, nấu được gần 5 lượng cao. Trước đây tôi bán cho Việt kiều 100 USD/lượng cao hổ, có người mua cả chục lượng đi làm quà. Làm sao phân biệt được cao nào nguyên chất, cao nào pha? Cụ cười móm mém: "Có trời mới biết! Tôi nói cậu nghe, hồi xưa tôi phải gom xương khỉ, hổ, gấu... gần cả năm trời mới nấu một đợt. Xương tươi được ủ kín cho rữa thịt, sau đó rửa kỹ từng đốt xương, ngâm trong nước vài ngày, sau đó đem phơi thật khô mới cho vào nồi, loại nào ra loại đó. Một đợt nấu cao phải mất gần tuần lễ, vất vả lắm. Nấu cao rất lời, nhưng phải có vốn”. Cụ Q. nói tiếp: "Ngày nay, tôi biết nhiều người đi gom xương ở các nhà hàng về nấu chung, xương đã qua chế biến mất hết chất bổ rồi còn gì! Trước đây tôi chỉ dám bỏ thêm xương dê vào thôi, vì xương dê mát và bổ". 

