Bạn đang rối bời trong việc giải quyết việc cơ quan và gia đình, bạn không biết một ngày sẽ phải làm gì. Chúng tôi không mong giúp được bạn khỏi bực bội vì kẹt xe hay ốm bệnh, nhưng chúng tôi có thể giúp bạn chuẩn bị tốt hơn việc đó. Mẹo sau đây giúp bạn sắp xếp dễ dàng mọi việc: 
Xây dựng thời khóa biểu công việc 
Chuẩn bị cho những việc đột xuất bằng cách trừ hao thêm thời gian. Tự thúc mình hoàn thành dự án sớm hơn một chút so với hạn chót. Với cách đó, nếu xảy ra điều gì ngoài kế hoạch bạn vẫn hoàn thành công việc đúng lúc. 
Lập kế hoạch trước cho kỳ nghỉ 
Chú ý những kỳ nghỉ ở trường của trẻ, từ đó bạn sẽ điều chỉnh thời khóa biểu của mình để phù hợp. Có lẽ bạn cần bớt việc trong giai đoạn này hoặc nhờ bạn đồng nghiệp đáng tin cậy. Đừng đi du lịch trong những ngày đầu của mùa hè vì rất đông. Hãy suy nghĩ về điều này ngay từ bây giờ. 
Có nhiều kế hoạch dự trữ 
Một bà mẹ biết quản lý không bao giờ có quá nhiều kế hoạch giải quyết. Bạn có thể làm việc trước khi trẻ thức dậy chăng? Bạn có thể tranh thủ một vài đêm làm việc trễ ở công ty mà không ngủ quên trên bàn làm việc? Bạn có thể chăm sóc con chỉ bằng cách nựng nó một cái à ? Có những giải pháp khác thay vào thời gian này giúp bạn bình tĩnh và sắp xếp mọi vấn đề xảy ra. 
Hãy tranh thủ 
Bạn có thể tính toán kinh doanh trong khi ngồi ghế sofa xem hoạt hình với bé con nặng mùi của bạn. Hoặc có thể trả lời email trong khi bé xem video. Hay lẻn đi gọi điện thoại hoặc hoàn thành các dự án trong khi trẻ chợp mắt. Điều quan trọng nhất là đừng thất vọng. Hãy nghĩ rằng thật tệ nếu phải làm việc ở ngoài nhà mình. Cuộc khủng hoảng này sẽ qua, rồi bạn sẽ đánh giá cao tính linh hoạt của mình khi phải vừa săn sóc trẻ vừa hoàn thành công việc của bạn dù có những thiếu sót. 

