Bạn đã chuẩn bị kỹ càng cho đám cưới của mình - cả về vật chất và tinh thần như thế nào? Tuần trăng mật sẽ là những ngày không bao giờ quên của đôi lứa. Tuy nhiên, có những mâu thuẫn vặt vãnh, thậm chí rất nhỏ lại trở thành những vết cắt có thể... cắt đứt sợi tơ hồng mới se. 
"Vỡ mật" vì những thói quen cá nhân 
Không ít trường hợp hai người tìm hiểu nhau 5-6 năm, tưởng chừng có thể hiểu về mọi "chân tơ kẽ tóc". Song khi đã là "của nhau", mọi thói quen thường ngày mới có dịp phô bày. Nhiều người sau hôn nhân mới phát hiện ra "đối phương" có những đặc điểm, thói quen bình thường nhưng... khó chấp nhận như cẩu thả, chửi thề, hoặc không chịu được mùi hôi từ cơ thể nhau... Những điều tưởng chừng như rất nhỏ nhặt, tủn mủn ấy lại có thể làm cho người chồng hoặc người vợ thất vọng sâu sắc. 
Mới đây, cô bạn tôi đã làm lễ cưới thật linh đình với nụ cười hạnh phúc nở tràn trên gương mặt sau 4 năm yêu nhau say đắm. Nhưng rồi chỉ sau một tuần nghỉ ở Đà Lạt trở về nhà, cô và chồng như hai quả bóng xì hơi. Qua điện thoại, cô rấm rứt khóc. 
Thủ phạm "phá hoại" tuần trăng mật của hai người chính là... bộ răng của anh chồng. Cô dâu trẻ mới trên tuổi 20 còn anh chồng thì đã phải... nhai cơm bằng răng giả. Lẽ ra chuyện cũng chẳng đến nỗi, nếu như sau bữa cơm chiều anh không điềm nhiên tháo răng ra lau chùi cẩn thận như... đánh giày khiến người vợ trẻ... hãi. Với bản tính rụt rè, cô không dám nói ra suy nghĩ của mình. Song, sự ám ảnh của hàm răng giả khiến mỗi lần gần gũi chồng cô... rất sợ bị hôn. Người chồng ngạc nhiên, gắt lên: "Sao em cứng như que củi ấy!". Bị gọi là que củi, bao dồn nén của cô vợ trẻ vỡ òa. 
Gia trưởng hay ích kỷ? 
Một cô dâu vốn là chị cả nên đã quen thói sắp đặt công việc ở nhà cho các em. Những ngày đầu về ở chung, cô phân công rành rẽ việc nhà như từng làm với các em của mình: từ rửa bát, quét nhà, giặt đồ đều được "lên lịch". Anh chồng vốn là người chưa từng phải chịu những "quy chế" kiểu như vậy nên đã nổi xung: "Anh không nghĩ rằng lấy vợ về để làm “thằng” giặt đồ, rửa chén!". Cô vợ không kém: "Thế anh cưới vợ hay lấy một nàng hầu?". Thế là “quả mìn quyền lực” đã được châm ngòi. 
Anh ra "nội quy", mọi việc từ lớn đến nhỏ trong nhà đều phải thông qua anh. Khi yêu nhau, sự mạnh mẽ, quả quyết của anh khiến chị hài lòng, nay điều đó đã trở thành một sự khó chịu. Nhất là những chuyện nhỏ nhặt như khi anh chê món canh mặn hơn nước biển, chiếc áo giặt chưa sạch, vợ ăn mặc như nhà quê... khiến cô vợ nổi giận. Theo cô như thế là độc tài, là ích kỷ! Còn sự "nổi loạn" của "con bồ câu bé nhỏ" làm người chồng ngạc nhiên. Anh cho rằng cô kiêu hãnh là mình "có giá" nên "làm mình làm mẩy". Những tranh luận qua lại giữa hai người đã thành sự to tiếng, cãi vã và đỉnh điểm là chị xách vali về nhà mình ở. 
"Chúng em không hợp nhau!", đó là câu tuyên bố dứt khoát của cả hai người khi đứng trước tòa ly hôn ngay sau tuần trăng mật 6 tháng. 
Bóng ma quá khứ 
Nhiều cặp vợ chồng trẻ ngay những ngày đầu chung sống đã bị chuyện ghen tuông hành hạ. Có khi vì chồng phát hiện ra trong hộp nữ trang của vợ có vài món đồ trang sức là kỷ niệm của mối tình trước hoặc vợ bắt được bó thư của tình nhân cũ của chồng... Cũng có khi là một nguyên nhân nghiêm trọng hơn, mà cả hai không hề lường trước. Cách đây nhiều năm từng có một đám cưới linh đình tại Hà Nội đã trở thành bi kịch. Cô dâu ngất xỉu khi mở một hộp quà tặng có một... cái bào thai được ướp và gói rất đẹp - món quà cưới mà người tình cũ của chồng gửi tặng. Thì ra trước đây họ từng sống với nhau bên Đức như vợ chồng. Sau khi về nước "thấy mới nới cũ", người đàn ông ấy quay gót 180 độ, kể cả khi được "mật báo" cô đã có thai. "Món quà" ấy chính là sự trút hận vào niềm hạnh phúc mới của người tình phụ bạc. 
Giai đoạn đầu trong cuộc sống chung của hai người bao giờ cũng cần những cảm thông, chia sẻ. Cần biết quan sát, lắng nghe nhau để hiểu nhau hơn và cũng là cách hoàn thiện mình cho cuộc sống thêm phần tươi đẹp. 

