Thỉnh thoảng để cha mẹ chú ý đến mình hay tránh bị trách phạt khi phạm lỗi, trẻ dễ nói dối. Nếu không kịp uốn nắn, đó có thể trở thành thói quen không tốt cho trẻ. Sau đây là một vài gợi ý:
1. Cho trẻ biết là bạn ghét nói dối và thích thành thật, ngay cả khi sự thật không tốt hay không được dễ chịu.
2. Cùng thảo luận và giải thích cho trẻ biết vì sao không nên nói dối. Có thể lồng vào những câu chuyện cổ tích hay ngụ ngôn để minh họa.
3. Luôn tỏ tình thương với trẻ dù trẻ không đạt thành tích tốt trong học tập như mong muốn hay lỡ phạm vào lỗi gì.
4. Đừng quá khắt khe và dùng hình phạt thường xuyên với trẻ vì như thế trẻ hay sợ hãi và che lấp khuyết điểm bằng cách nói dối. Thay vào đó hãy tạo niềm tin để trẻ dễ dàng nhận lỗi và bình tĩnh khuyên nhủ, giúp trẻ sửa sai.
5. Cho thấy bạn quan tâm đến trẻ bằng cách luôn để mắt đến những việc trẻ làm và chú ý lắng nghe những gì trẻ muốn thổ lộ để hướng trẻ đến sự trung thực.

