Ngày 4/12/2005, tại sân trượt patin Nam Sài Gòn, quận 7, TPHCM đông đảo nhân viên Zuellig Pharma Việt Nam đã hào hứng tham gia chương trình gây quỹ từ thiện mang tên “Terry Fox Marathon of Hope” gây quỹ ủng hộ bệnh nhân ung thư nghèo tại Việt Nam. 
Mỗi người tham dự cuộc chạy này đều đóng góp 75.000 đồng vào quỹ. Với gần 70 nhân viên tham gia buổi chạy từ thiện này, Zuellig Pharma đã đóng góp hơn 5 triệu đồng cho quỹ nghiên cứu ung thư tại Việt Nam.
Quang cảnh buổi chạy bộ gây quỹ ủng hộ bệnh nhân ung thư nghèo tại Việt Nam
Tại TPHCM phong trào chạy bộ mang trên Terry Fox được bắt đầu từ năm 1997 với số lượng người tham dự ngày càng tăng. Buổi chạy bộ Terry Fox ngày 4/12/2005 tại sân trượt patin Nam Sài Gòn, quận 7 đã thu hút gần 5.000 người tham dự, tăng hơn 1.500 người so với năm trước. Số tiền quyên góp dự kiến sẽ đạt 400 triệu đồng vượt khoảng 40 triệu so với năm trước.
Terry Fox là một người mắc chứng ung thư xương vào năm 1977, chứng bệnh quái ác này đã cướp đi chân phải của anh. Ba năm sau, năm 1980, anh được lắp chân giả và kể từ đây, anh bắt đầu thực hiện những cuộc chạy khắp Canada nhằm gây quỹ để nghiên cứu chứng bệnh này. 
Đến khi từ giã cõi đời ở tuổi 22, anh đã chạy được tổng cộng 143 ngày để gây quỹ từ thiện. Chương trình chạy từ thiện của anh vẫn được tiếp tục hàng năm, kể từ năm 1980 đến nay. Trong 25 năm qua, đã có hơn 1 triệu lượt người tại 52 nước trên khắp thế giới tham dự.Ung thư là một trong những chứng bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất tại Việt Nam cũng như nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là những bệnh nhân nghèo không có điều kiện thăm khám thường xuyên để phát hiện kịp thời và chữa trị đến nơi đến chốn. Chính vì vậy, quỹ nghiên cứu ung thư Việt Nam được thành lập nhằm mục đích nghiên cứu chứng bệnh nguy hiểm này cũng như trợ giúp những bệnh nhân nghèo Việt Nam không may mắc phải căn bệnh nan y, đòi hỏi sự chữa trị hết sức lâu dài và tốn kém này.
Đại diện Zuellig Pharma Việt Nam cho biết: “Là đơn vị hoạt động có liên quan đến lĩnh vực chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam, việc tham gia ủng hộ các chương trình như chạy gây quỹ từ thiện Terry Fox là cách chúng tôi chia sẻ trách nhiệm cũng như cam kết gắn bó lâu dài với cộng đồng nơi công ty hoạt động. Ngoài ý nghĩa đó, Ban Giám đốc muốn khuyến khích toàn thể nhân viên Zuellig Pharma xây dựng tinh thần làm việc đồng đội, tạo mối gắn kết giữa các nhân viên thông qua các hoạt động mang tính tập thể cũng như hăng hái luyện tập thể thao để có sức khỏe dẻo dai, tinh thần thỏai mái. Có như vậy chúng tôi mới tạo được tính bền vững cho sự phát triển của công ty”.
Đông đảo nhân viên Zuellig Pharma Việt Nam hào hứng tham gia chương trình

