Xin khẳng định có! Nhiều người cho rằng chỉ phụ nữ mới thích những lời mật ngọt. Đó là quan niệm hoàn toàn sai lầm vì đàn ông cũng là những người rất cần sự yêu thương và những lời nói dịu ngọt.
1. Em yêu chính con người anh, vì vậy em không cần anh phải thay đổi 
Đừng đem anh ấy ra để so sánh với những chàng trai đẹp như tượng tạc trong các bộ phim điện ảnh, cũng đừng hỏi tại sao anh ấy không chịu tập thể dục để có một thân hình vạm vỡ, anh ấy sẽ đau lòng lắm đấy! Hãy nói với anh ấy rằng, bạn mê dáng vẻ thư sinh nho nhã của anh ấy, rằng khi anh ấy vắng nhà, bạn không thể ngủ được vì thiếu tiếng ngáy "rộn ràng" của anh ấy. Nếu như bạn thật sự yêu, đừng chần chừ mà hãy nói, bạn say mê mọi thứ thuộc về anh ấy, vì vậy, anh ấy chẳng phải cố gắng thay đổi bất cứ điều gì vì bạn cả. 
2. Em yêu gia đình anh giống như anh vậy 
Nếu như bạn là một người may mắn, khi bạn bước chân vào nhà của anh ấy, sẽ có những ánh mắt và nụ cười thân thiện chào đón bạn. Nhưng nếu ngược lại, bạn cảm nhận những ánh mắt xét nét của người phụ nữ đáng kính đã sinh ra anh ấy, cái nhìn tò mò của cô em gái... nghĩa là bạn đã bước đầu gặp chút khó khăn rồi đấy. Thế nhưng, đừng dại dột nói với anh ấy về điều này, anh ấy không bao giờ hiểu được cái khoảng cách vô hình giữa hai người phụ nữ đều rất yêu anh ấy, đó là mẹ và vợ. Hãy nói với anh ấy rằng bạn cũng muốn trở thành thành viên chính thức trong ngôi nhà ấy và dành thời gian để hiểu hơn về gia đình anh ấy, về sở thích, thói quen của mỗi người, có lẽ anh ấy sẽ vui vẻ "hợp tác" với bạn. 
3. Bây giờ có thể anh đúng 
Khi hai bạn tranh cãi với nhau, hay khi anh ấy đang giận dữ, cách tốt nhất là để cho anh ấy là người chiến thắng, đừng đổ thêm dầu vào lửa. Sau đó, khi anh ấy đã hạ hỏa, bạn có thể “thẳng tay trừng trị" vẫn chưa muộn. Lúc đó anh ấy sẽ đủ sáng suốt để biết mình đã cả giận mất khôn như thế nào, thậm chí anh ấy sẽ yêu bạn hơn vì bạn quả là một cô gái thông minh và khéo léo trong cách ứng xử. 
4. Đừng quá lo lắng anh yêu, bất cứ ai cũng có thể gặp phải những rắc rối tương tự như vậy 
Khi anh ấy mệt mỏi và lo lắng trước những rắc rối, những thất bại liên tiếp trong công việc và cuộc sống, hãy là người luôn bên cạnh anh ấy để san sẻ và động viên. Đừng trách móc, chì chiết, tất cả chỉ làm cho anh ấy bế tắc hơn mà thôi. Hãy để cho anh ấy hiểu rằng, bất cứ ai cũng có thể vấp ngã trên đường đời, có điều họ có đủ can đảm để đứng dậy và đi tiếp hay không? 

