Bốn mươi nam và... hai nữ! Trong khi trường đào tạo kỵ binh nổi tiếng Saumur chỉ mới hé mở cho nữ giới thì chúng ta hãy làm quen với hai người phụ nữ đáng nể này.
Một dáng điệu uyển chuyển trong trang phục màu đen vừa cùng bình minh len khỏi sương mù. Tiếng gõ của giày bốt kèm theo tiếng nện của móng ngựa. Một điệu nhạc kỳ lạ vang lên trong sự im ắng. Đối với nữ kỵ binh này, một ngày marathon đã bắt đầu. Laurence Sautet, 32 tuổi đang cưỡi con Argo, con ngựa mà cô huấn luyện mỗi buổi sáng. Bên cạnh cô là Nadèje Bourdon, 34 tuổi.
Ở trường Saumur, họ đại diện cho một kỷ nguyên mới vì họ đã cùng nhập học vào Cadre noir (từ khi thành lập vào năm 1814, chỉ có hai phụ nữ được nhận vào đây, trước họ). Sau nhiều năm phấn đấu bên ngoài, họ đã thực hiện được ước mơ: giảng dạy và huấn luyện trong trường kỵ binh nổi tiếng nhất của Pháp. Nadèje đã qua mặt cánh đàn ông khi trở thành thủ khoa trong kỳ thi sát hạch. Cuộc thi tuyển dành cho mọi kỵ sĩ có bằng giảng dạy cấp bậc II và có trình độ thi đấu cấp quốc gia. Cuộc thi được tổ chức trong vòng 2 ngày gồm có thi văn hóa, lý thuyết, thực hành và chỉ diễn ra khi có vị trí khiếm khuyết.
Laurence (trên) và NadèjeCuộc sống của hai phụ nữ này quả không nhẹ nhàng chút nào. Họ phải cố gắng hết sức để có thể sát cánh bên cạnh những đồng nghiệp nam khỏe mạnh. Hãy xem một ngày tiêu biểu của họ. Nadèje thức dậy lúc 6h45, lên yên ngựa lúc 7h45. Huấn luyện 3 chú ngựa cho các gala và 1 con để dành cho các cuộc biểu diễn vượt rào. Ăn sáng thật nhanh để có thời gian cưỡi con ngựa riêng của mình. Buổi chiều là lên lớp và tập luyện cho gala; sau đó chịu trách nhiệm giảng dạy cho lứa tuổi từ 18 đến 21.
Còn Laurence thì sao? Dậy lúc 5h45, lên yên lúc 7h45. Cũng như bạn mình, cô phải huấn luyện từ 4-5 chú ngựa. Giữa 13 và 14h, cô ăn trưa ở trường hay ở nhà, sau đó là tiếp tục huấn luyện ngựa cho đội tuyển Pháp lứa tuổi từ 12-16 và tham gia vào các buổi họp ban chấp hành.
Nếu thấy được một buổi gala diễn ra như thế nào thì hẳn chúng ta sẽ kinh ngạc vì trình độ và khả năng làm việc của họ. Các buổi diễn có kỵ binh thường phải có đủ 12 môn phác họa nghệ thuật huấn luyện như thăng bằng trên yên, thuần phục ngựa, tra yên ngựa... Mỗi lần như vậy họ phải di chuyển đến 24 xe rờ-moóc. Ngoài 44 kỵ sĩ, còn hơn 200 nhân viên làm việc cho gala. Gala sắp tới là vào tháng 11, trước 14.000 khán giả cho 4 buổi tối.
Thế thì giữa họ và các đồng nghiệp nam có gì khác biệt? "Chúng tôi có những vấn đề như nhau, nhưng phụ nữ thì giải quyết theo chiều hướng khác. Khi tập môn thể thao này thì ai cũng phải gặp các vấn đề về lưng, đầu gối hay cơ bắp. Tuy nhiên, lợi thế là chúng tôi dẻo dai hơn. Đây là môn thi Olympic bình đẳng nhất. Không có nội dung dành riêng cho nam hay cho nữ".
Và cho đến nay thì họ chưa có vẻ gì là muốn rút lui cả. Cả hai thổ lộ họ sẽ lập gia đình, có con cái; nhưng họ sẽ làm việc cho tới tuổi hưu mới thôi. Hiện tại, cả hai cùng "nhắm" đến Olympic năm 2012!

