Báo Thanh Niên vừa nhận được một bức thư của một Việt kiều tại Úc, anh trình bày về nỗi lòng và bức xúc của mình sau khi đã lỡ đem lòng yêu thương một người phụ nữ mà theo anh, đằng sau tình cảm mà người tình dành cho mình là cả một toan tính mưu mô của người đời... 
Đầu năm 2005, anh H. (chúng tôi xin phép được không nêu tên thật của các nhân vật trong bài viết) về Việt Nam và có ý định tìm một người bạn đời. Qua sự giới thiệu của những người bạn, anh gặp cô Th. Dù đã có 4 đứa con với hai người đàn ông, tuổi cũng ngấp nghé tứ tuần, nhưng nhan sắc của cô vẫn còn rất mặn mà. Sau một thời gian gần gũi, hai người nhanh chóng đi đến chỗ thân thiết, nhưng H. vẫn chưa hiểu rõ về đời sống hôn nhân của người tình ra sao. Anh cho biết trong thời gian đến cửa hàng của cô Th. thì gặp người chồng cũ của cô tên là V. đang làm việc tại đây. Khi được hỏi, Th. cho biết cô và ông V. đã ly hôn từ 10 năm nay. Dù sao anh cũng yên tâm và cùng người đẹp đi du lịch nhiều nơi như Trung Quốc, Úc và những danh lam thắng cảnh ở Việt Nam.
Một thời gian sau đó, người tình của anh đưa hai con trai của cô và ông V. sang Úc du học, đồng thời nhờ anh nuôi dưỡng và chăm sóc. Người đẹp nói là muốn chung sống lâu dài với anh và có điều kiện để được gần gũi chăm sóc các con và thứ ba nữa là để thoát ra khỏi một sự "cưỡng ép trong hôn nhân". Vì cảm thương hoàn cảnh của người yêu, anh đã nhận lời cùng cô chuẩn bị giấy tờ làm hôn thú tại Úc. Anh cùng người đẹp đi đăng ký kết hôn vào ngày 6/1/2006 và đưa nàng đi làm hồ sơ định cư tại Úc.
Nhưng sự đời thật trớ trêu, Th. đã đưa anh lên mây đồng thời cũng làm cho anh rớt xuống địa ngục trong tích tắc: "Ngay sau ngày đăng ký kết hôn, tôi đã vô cùng bức xúc khi vô tình nghe được một cuộc điện thoại giữa vợ tôi và ông chồng không hôn thú trong 9 năm qua của cô ấy, đó là một người có chức có quyền tại Việt Nam. Bà đã có hai đứa con chung với ông này. Thì ra, ông ấy đã sắp xếp cho người môi giới để tôi quen biết với bà Th. và cho hai đứa con riêng của bà ấy qua Úc du học để có cớ tiếp cận với tôi. Ông ấy đã cho bà Th. qua Úc nhiều lần dụ dỗ làm hôn thú với tôi để sau này bà Th. ly dị với tôi để bảo lãnh ông ấy qua Úc, khi những việc làm bất chính của ông ấy ở Việt Nam bị phát hiện và khi tài sản của ông được chuyển một cách hợp pháp qua Úc. Được biết, ông ấy có một tài sản lớn ở Việt Nam và những việc làm bất chính ở Việt Nam... Ông ấy đang có vợ con đàng hoàng nhưng vẫn sống như vợ chồng với bà Th. và con chung của hai người ra đời khi bà Th. chưa ly hôn với người chồng trước...".
Những lá thư, đúng hơn là những lá đơn tố cáo của H. được gửi đến các cơ quan chức năng nhưng có lẽ không thể nào xóa đi được vết thương lòng của anh. Và có lẽ ít ai biết được chữ "ngờ" như trong trường hợp này. 

