 Về, rồi lại về...
Không thể gọi là "trở về Mỹ" được, vì trước đó ai cũng bảo mình đang "về quê" mà... 
Chỉ hai ngày tại TP.HCM, các thành viên trong đoàn đã có dịp biết ăn hàng rong ngoài phố, ngồi xích lô chụp ảnh và trầm trồ ngắm nhìn những nét cổ kính của Bưu điện thành phố... Ai cũng cười vui và ánh mắt ngời hạnh phúc. 
Buổi trưa đứng bóng, mọi người đến thăm Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi tàn tật Thị Nghè. Nhiều thành viên không giấu được những cảm xúc trong cái nhìn xa xăm, đôi tay run run khi chạm vào những em nhỏ côi cút... 
Ngày hôm trước, khi vừa đáp xuống sân bay, không ai khóc vì bao nhiêu năm xa quê hương khi chưa kịp biết gì về đất nước, những tình cảm của họ trong ngày trở về là những pha trộn phức tạp. 
Vậy mà, khi nhìn thấy hình ảnh của những đứa bé cút côi nằm cong vẹo trên giường, mắt Lyly Kara Koenig đỏ hoe, còn Jeff thì ôm choàng lấy những người cùng đoàn, vỗ về... 
Ngay từ trước khi đoàn đến trung tâm, đã có nhiều người đứng chờ đoàn. Đó là những gia đình có người thân là thành viên của Babylift đang cố tìm kiếm một cơ hội mong manh... 
Chị My đi tìm một người cháu với dữ kiện duy nhất là cái tên VN và tấm giấy khai sinh ố vàng có gửi kèm tấm chăn ngày ấy. Bạn Phạm Duy Lộc lặn lội từ Sóc Trăng lên để tìm người chị gái theo lời kể của mẹ. Chị Châu tìm người em... 
Cùng ngày, bà Lana Noone chuyển cho lá thư thông báo về hoạt động của website chuyên về Babylift tại địa chỉ www.vietnambabylift.org . Người phụ nữ Mỹ này từng có một người con nuôi trong đoàn Babylift tên Heather Constance Noone / Mai Ngoc Tranh nhưng cô bé đã mất sau vài ngày đến Mỹ. 
Bà Noone quyết lập website để làm nơi gặp gỡ, trao đổi, tìm hiểu và chia sẻ những câu chuyện Babylift như một món quà dành tặng cô con gái xấu số của mình. 
Không có nước mắt ở sân bay cho ngày về VN cũng như ngày về Mỹ, nhưng có một điều chắc chắn: họ sẽ suy nghĩ nhiều về thông điệp mà UBND TP.HCM đã gửi đến đoàn: "Hãy về VN, nhưng không chỉ là những khách du lịch mà hãy về lập nghiệp, đầu tư để kiến tạo quê nhà". 

