Tự nhận mình không phải là người mê ăn uống và rất ghét bước vào nhà hàng Trung Quốc khi còn nhỏ, điều gì đã khiến Alan Yau, dân London nhưng được sinh ra tại Hồng Kông, trở thành ông vua không ngai của ẩm thực Trung Hoa ở châu Âu?
Hakkasan, nhà hàng điểm tâm của Alan Yau ở London (Anh), là nhà hàng Trung Quốc đầu tiên tại châu Âu hãnh diện trưng bày ngôi sao Michelin, một trong những hệ thống phân loại nổi tiếng nhất và có ảnh hưởng nhất về mặt ẩm thực trên thế giới. Yauatcha, quán trà theo phong thái Thiền của Alan Yau cũng được nhận ngôi sao Michelin, vừa được vinh danh là Gương mặt mới xuất sắc nhất của giải thưởng danh giá về ẩm thực của đảo quốc sương mù: Harpers &amp; Queen/Moet &amp; Chandon 2005. Trang phục của những nhân viên phục vụ tại đây được thiết kế bởi Tim Yip, người đoạt giải Oscar về thiết kế trang phục trong bộ phim Ngọa hổ tàng long. Nhà phê bình ẩm thực được trọng vọng nhất Anh Quốc là Fay Maschler đánh giá rất cao nhà hàng Hakkasan. Thế nhưng, trong cuộc trò chuyện gần đây với tạp chí Life!, con người thành đạt Alan Yau lại nói: "Nếu được chọn lại từ đầu, tôi sẽ làm việc khác". Lý do mà người đoạt danh hiệu Người quản lý nhà hàng trong năm của Anh đưa ra là ông tốn quá nhiều công sức nhưng nhận lại chẳng bao nhiêu.
Sau khi cầm trong tay tấm bằng cử nhân chính trị và triết học của Trường Bách khoa London, Yau đã tìm đến David Acheson, cựu chủ tịch của hệ thống cửa hàng thức ăn nhanh KFC, để nhờ ông tư vấn cho cách làm thế nào biến những món ăn Trung Quốc cầu kỳ thành thức ăn nhanh. Yau còn bỏ ra hẳn 1 tháng trời để chiên cánh gà và bán bánh mì ở cửa hàng KFC và McDonald. Tuy nhiên, cơ hội chỉ đến khi chàng thanh niên Yau gặp người bạn Nhật Bản Ayumi Maeda và cho ra đời Wagamama, hệ thống cửa hàng mì sợi rất nổi tiếng ở Anh, vào năm 1992. Nhưng đến năm 1997, Yau đã mất cửa hàng vào tay địch thủ. Phải đến năm 2001, nhà hàng bán thức ăn điểm tâm Hakkasan mới ra đời. Thay vì phục vụ các món điểm tâm vào buổi sáng như lệ thường, Hakkasan đã phục vụ khách những món ăn trên vào buổi chiều tối.
Trong những ngày bận rộn, Hakkasan có thể phục vụ đến 800 khách hàng. Theo truyền thống, thức ăn Trung Hoa thường có nhiều mỡ, rẻ tiền và đầy bột ngọt, còn thức ăn Nhật Bản lại có vẻ thời trang hơn và nhìn hiện đại hơn nhiều. Thế là Yau đã kết hợp những điểm mạnh của 2 trường phái trên với nhau và cho ra đời những món ăn độc đáo. Không chỉ chú trọng đến chất lượng món ăn, ông Yau còn nhờ đến sự hỗ trợ của các kiến trúc sư và nhà thiết kế nổi tiếng, để tạo ra một nhà hàng pha trộn những nét hiện đại của châu Âu trong bối cảnh chủ đạo của văn hóa phương Đông huyền bí. Ông đã mời chuyên gia Christian Liaigre, người thiết kế nhà riêng của các đại gia ngành thời trang như Calvin Klein, Karl Lagerfeld và Kenzo, tạo nên nét riêng biệt, tao nhã và sang trọng cho Hakkasan.
Sau những năm tháng tung hoành tại châu Âu, ông Yau cho biết đã đến lúc quay về nhà - châu Á. Mục tiêu của ông đến năm 2010 là thành lập 15 nhà hàng Hakkasan tại Hồng Kông, Thượng Hải, Bangkok, Dubai, New York, Beirut, Istanbul và Moscow. Hakkasan Dubai sẽ khai trương vào năm sau, trong khi Hakkasan Hồng Kông sẽ đón vị khách đầu tiên vào cuối năm 2007. Mỗi nhà hàng ngốn sơ sơ... 7 triệu USD. Công cuộc chinh phục châu Á của vua điểm tâm bắt đầu.

