Sau ngày cưới, ham muốn của hai người dường như vô hạn. Ai cũng có thể tận dụng mọi cơ hội. Với thời gian, nhiệt tình của không ít cặp cứ nguội lạnh dần. Thế nhưng vấn đề chỉ thực sự trở nên đáng lo ngại một khi chiếc giường hạnh phúc chỉ còn là "địa bàn" độc nhất dành cho giấc ngủ. Nhất thiết phải tìm ra nguyên nhân và giải pháp khắc phục một khi rơi vào tình trạng này. Thủ phạm gây ra bi kịch nói trên thường là 1 trong 3 nguyên nhân dưới đây:
1. Mệt mỏi và căng thẳng
Có rất nhiều nguyên nhân gây ra tâm trạng căng thẳng và mệt mỏi: khó khăn gia đình, công việc quan trọng, gánh nặng nuôi dạy con cái... Vậy nên, một khi cảm thấy rã rời, nhất thiết phải kiểm tra cách thức tư duy của bản thân và đặt sinh hoạt phòng the vào đúng chỗ vốn có của nó.
Điều đó không có nghĩa là phải làm "chuyện ấy" một cách miễn cưỡng hoặc "làm lấy được". Vấn đề là phải dành thời gian thích đáng cho nhu cầu nghỉ ngơi, thư giãn. Cố gắng đừng bao giờ né tránh "chuyện ấy". Nhất thiết phải hành động bất cứ lúc nào nảy sinh ham muốn. Thậm chí, "một thoáng tranh thủ" khi trở về nhà cũng có thể đầy ắp ấn tượng và mang lại cảm giác mạnh mẽ không kém "cuộc chạy marathon" kéo dài cả buổi tối.
2. Nhàm chán và buồn tẻ
Quanh năm chỉ một động tác âu yếm, lúc nào cũng diễn ra trong một giờ, một ngày nhất định trong tuần (tháng), thời gian cả cuộc "mây mưa" bao giờ cũng chỉ vỏn vẹn dăm bảy phút... Chế độ sinh hoạt đơn điệu như thế có thể làm nản lòng, thậm chí cả đối tác kiên nhẫn nhất.
Nếu như ai đó nhận ra dấu hiệu tương tự, nhất thiết không được tảng lờ như không có chuyện gì xảy ra, mà phải tế nhị đề nghị "phía bên kia" trò chuyện nghiêm túc. Hai bên nên trình bày tất cả khúc mắc của bản thân và cảm nhận chân thực, nói rõ điều gì gây hưng phấn, điều gì đã "ngán tới cổ".
Tuy nhiên, đừng bao giờ biến cuộc trò chuyện chân thành trở thành trò "bán đấu giá" lẫn nhau những kỳ vọng và mong muốn. Chớ hù dọa hoặc khủng bố lẫn nhau, dạng: "Sẽ phải chia tay, nếu tình hình không được cải thiện". Cũng tránh khơi dậy trong đối tác cảm giác tội lỗi.
Việc đưa vào cuộc sống vợ chồng thầm kín vài ba thay đổi có thể làm nên điều kỳ diệu. Cùng lúc, các bạn cũng sẽ có cơ hội khám phá không ít bí mật lý thú về bản thân. Tuy nhiên, cần phải thực hiện những thay đổi đó bằng sự mẫn cảm và tình yêu thực sự. Vả lại, sự gần gũi vợ chồng hoàn toàn không phải trận bóng đá mà bắt buộc phải có kẻ thắng, người thua. Vấn đề là làm sao để cả hai cùng đá vào cầu môn.
3. Chỉ nghĩ về mình
Nếu một trong hai người quanh năm đòi hỏi được vuốt ve hoặc chỉ độc nhất gặm nhấm cảm giác thú vị của bản thân trên giường ngủ, sẽ không có gì ngạc nhiên khi "phía bên kia" có thể né tránh những sinh hoạt như thế.
Vậy nên, hãy chứng tỏ hành vi nào mang lại cho cả hai cảm giác đê mê, hai người muốn yêu thế nào và hãy cùng nhau đi đến thỏa hiệp tình ái. Điều đó đòi hỏi khá nhiều kiên nhẫn. Cũng không loại trừ khả năng xảy ra cãi vã, giận hờn, thế nhưng về lâu dài, việc trao đổi kinh nghiệm sẽ mang lại sự thông cảm lẫn nhau và hạnh phúc tình ái.
Nên nhớ một điều: trái với suy nghĩ, mọi người học rất nhanh "chuyện ấy". Một khi quá trình "đào tạo" được xây dựng bằng nền tảng tình yêu và thiện chí mang lại cảm giác thú vị cho đối tác, chắc chắn sẽ đạt được hiệu quả mong muốn.

