Không ít phụ nữ phàn nàn rằng để chinh phục trái tim đàn ông thật khó. Đúng là việc "mở khóa" một con tim không phải chuyện dễ nhưng cũng không phải là điều quá khó nếu bạn đến với anh ấy bằng tình yêu.
Dù bạn không có một sắc đẹp hoàn mỹ, bạn vẫn có thể thu hút được các chàng trai. Hãy can đảm lên và bạn nên nhớ làm đẹp cho vẻ ngoài của mình cũng là điều cần thiết. Trước hết hãy chú ý tới cách ăn mặc và trang điểm thật tự nhiên. 
Đừng quên chăm chút cho cặp mắt, bộ móng tay và mái tóc của mình đấy. Bạn chớ quên nụ cười và tính vui vẻ chính là hai thế mạnh quyến rũ đàn ông mạnh nhất. Các cử chỉ của bạn nên thật tự nhiên. Nếu anh ấy giới thiệu bạn với nhóm bạn của mình, đừng làm dáng trước mặt họ, "người ta" không thích vậy đâu. Bạn chỉ là của riêng anh ấy mà thôi.
Anh ấy thích bộ phim này nhưng bạn lại mê bộ phim khác. Thay vì đòi anh ấy phải chiều theo ý mình hoặc nhăn nhó chấp thuận lời "người ta", bạn nên dàn xếp khéo léo chẳng hạn thay bằng một cuộc đi dạo phố cũng thú vị chẳng kém.
Con trai rất thích cho rằng mình là người mạnh nhất, đừng nên làm họ mất đi ảo tưởng quý báu đó. Đừng nên tỏ ra cái gì mình cũng biết và cũng đừng tỏ ra cứng cỏi quá mức. Hãy là một phụ nữ "yếu đuối" khi ở bên anh ấy. Như vậy "người ta" mới cảm thấy cần phải che chở bạn và vui lòng giúp bạn trong bất cứ việc gì. Nếu muốn anh ấy là của riêng mình, bạn hãy làm cho anh ấy cảm thấy mình là "kỳ quan thứ tám của thế giới".
Hãy nhận xét về chiếc áo mới hay kiểu đầu mới của anh ấy. Hãy chú ý lắng nghe khi anh ta nói quá nhiều về việc gì đó. Nhưng không nên đồng ý với anh ta về tất cả mọi điều vì như thế anh ta cho rằng bạn thiếu cá tính đấy. Anh ấy hay nói chuyện về bạn bè, về ca sĩ thần tượng của mình. Bạn hãy tận dụng dịp sinh nhật chàng để tặng đĩa nhạc có thần tượng kia hoặc dành cho anh ấy điều bất ngờ như mua một đôi vé xem ca sĩ đó biểu diễn.
Nếu anh ta lỗi hẹn bạn hãy đợi lời xin lỗi của anh ấy. Nếu có lỡ quên thì cũng đừng trách anh ấy quá nhiều và nhắc đi nhắc lại mãi sẽ khiến hai người mất vui vẻ khi gặp nhau. Giữa hai người có thể xảy ra những sai lầm nhỏ nhặt, đừng để chúng trở thành nguyên nhân của những vụ cãi lộn, hãy cố dàn xếp.
Mấy hôm nay dường như anh ấy quên gọi điện thoại liên lạc với bạn. Biết rằng anh ấy vẫn yêu mình nhưng bạn vẫn lo ngại. Nhưng bạn cũng đừng nên hạch hỏi theo kiểu "Anh nghĩ đến con nào vậy?", có thể anh ấy sẽ trả lời một cách tự nhiên rằng "Anh không nghĩ gì cả!". Thế là bí rồi. 
Hãy khéo léo thổ lộ những nỗi buồn của mình. Bạn đã giới thiệu anh ấy với một cô bạn thân và nhiều lần anh ấy nhắc đến và khen cố ấy. Nếu gặp trường hợp ấy bạn không nên tỏ vẻ ghen tuông. Nếu thấy bạn thờ ơ với câu chuyện, rốt cuộc anh ấy cũng không nói đến cô ta nữa.
Thỉnh thoảng khi có hai người, bạn hãy thú nhận với anh ấy rằng mình chưa bao giờ thấy vui vẻ và dễ chịu như ngày hôm nay. Tất nhiên anh ấy sẽ nghĩ cũng nhờ sự cố gắng một phần của mình, như thế bạn cũng đã ghi thêm một điểm nữa rồi. Anh ấy dẫn bạn đi chơi cả một buổi tối rất thú vị, hãy nồng nhiệt nói lời cảm ơn. 
Còn rất nhiều cách để chinh phục trái tim đàn ông, có những điều tưởng đơn giản nhưng lại hiệu quả, bạn sẽ dần khám phá ra trong quá trình tìm hiểu nửa kia của mình thôi!

