Hai người bạn đi bộ dọc theo vỉa hè. Không gian đặc quánh trong mớ âm thanh hỗn độn. Tai điếc đặc. Bỗng, người thứ nhất cất tiếng: "Tôi nghe có tiếng dế".
Người thứ hai vội đáp: "Gì cơ? Anh không thể nghe tiếng dế trong không gian ồn ào như thế này được".
"Không, tôi chắc là mình đã nghe thấy mà", người thứ nhất khẳng định.
"Thật là điên rồ", người thứ hai nói. Người thứ nhất lắng tai một lúc rồi bước thẳng đến bồn hoa phía trước mặt, huơ tay trong bụi cây và bắt ra một con dế nhỏ. Anh bạn kia hết sức kinh ngạc. 
"Thật không thể tin nổi", anh ta nói, "Anh đúng là người có đôi tai thính nhất".
"Không đâu, đôi tai của tôi không khác gì so với đôi tai của anh. Tất cả tùy thuộc vào điều anh muốn nghe".
"Nhưng không thể nào!", anh bạn kia nói, "Tôi chắc là mình không thể nghe được tiếng dế trong không gian như thế này".
"Vâng, đúng như vậy", người thứ nhất trả lời, "Tất cả tùy thuộc vào điều gì là quan trọng đối với anh. Để tôi chỉ cho anh xem". Nói rồi, anh ta móc tay vào túi, lôi ra vài đồng xu và kín đáo thả chúng xuống nền đá vỉa hè.
Và họ để ý thấy, không ít người đi đường cách đó độ 20 bước chân đều liếc nhìn xung quanh như thể họ đang dò tìm vật bị rớt.

