Dãy Thất Sơn (An Giang) được xem là kho dược liệu khổng lồ chuyên cung cấp các loài thảo mộc, động vật quý hiếm. Gần đây, người ta đồn đại rằng tất tần tật những gì có "hộ khẩu" Thất Sơn đều chữa được bệnh, đặc biệt là bệnh... đàn ông. Từ đó đã hình thành những đội quân chuyên đi săn lùng động vật hoang dã, và "nạn nhân" gần đây nhất là con trút. Trong vai một người chuẩn bị mở quán nhậu thịt rừng, tôi bắt đầu “cuộc săn”... những người săn trút. 
Con trút (còn gọi là con tê tê, con xuyên sơn giáp) theo truyền miệng dân gian là vảy có thể trị độc, thịt và máu có tác dụng bồi bổ cho phụ nữ thể tạng yếu. Trút có sức bật mạnh, tuy mang lớp vảy rất cứng nhưng cơ thể vẫn có thể co duỗi cuộn tròn như trái bóng. Người ta đồn rằng, thịt trút có thể tăng cường sinh lực cho đàn ông (?). Chưa ai kiểm chứng điều này nhưng thiên hạ cứ lùng thịt trút mà mua. Giá một ký thịt trút lên đến cả triệu đồng nhưng không phải dễ kiếm.
Tại thị trấn Tri Tôn, huyện Tri Tôn, An Giang, tôi được mấy quầy thuốc gia truyền giới thiệu gặp anh H., một người chuyên cung ứng trút cho giới nhà giàu. Anh H. dè dặt cho biết, lúc trước anh mua bán trút nhưng chỉ mua giùm người quen khi họ có yêu cầu. Anh nói con này sống ở núi Dài, núi Cấm, mấy nhà vườn khi đi làm may mắn bắt được nó. Gặp người không biết giá trị, họ chỉ bán với giá cực rẻ là 200.000/kg đồng. Tại quán nhậu thịt rừng ở xã Chi Lăng, thị trấn Tri Tôn, khi nghe chúng tôi mở quán thịt rừng, anh N. bắt mối: "Muốn mua thịt rừng đúng gốc cứ tới đây. Thịt heo, nhím rừng đảm bảo thứ thiệt 100% giá 120.000đ/kg. Còn trút là hàng cực hiếm, muốn gì dặn trước có tôi chừa, nhưng giá cao lắm mua nổi không, 1 ký ít nhất 700.000đ". 
Ai cũng nói trút là động vật quý hiếm nhưng dò trúng điểm thì việc mua bán cũng đơn giản như mua rắn, rùa. Tại thị trấn Nhà Bàng, huyện Tịnh Biên, chị L. - chủ một quầy thuốc gia truyền - sốt sắng: "Lúc trước ở đây có bà H. chuyên mua bán trút, nay bà qua đời nhưng vẫn còn nhiều người khác". Tôi cho số điện thoại và chỉ 3 ngày sau chị L. đã chủ động gọi điện thoại rao giá trút như sau: trút con từ 1,5 kg - 2 kg giá 1 triệu đồng/kg, từ 1,5 - 3 kg giá 1,2 triệu đồng/kg; 3,5 kg - 4 kg giá 1,4 triệu đồng/kg. Nếu chịu thì vô đây đem tiền bỏ cọc, 3 ngày sau giao hàng. Chị L. nói: "Tôi có đứa em bán thịt rừng, hỏi dữ lắm nó mới chịu bán. Con này ở đây hiếm lắm phải mua lại ở tận Campuchia. Chú tới đặt cọc lẹ lẹ đi không thì hết, ai cũng giành mua đó". 
Trút có thật là bài thuốc bổ? Theo Đại từ điển Việt Nam do ông Nguyễn Như Ý chủ biên, trút là thú quý hiếm, sống ở các miền núi và trung du. Trong quyển Những vị thuốc và cây thuốc quý Việt Nam, giáo sư tiến sĩ Đỗ Tất Lợi nêu, trút có thể đào hang xuyên qua núi đá nhờ lớp vảy đặc biệt, mắt kém nhưng mũi tai thính, khi nó tóm được đối thủ thì ghì chặt bằng chân rồi buông ra. Một cú ghì chặt này có thể giết chết 1 con chó lớn. Thịt trút có vị mặn, tính hơi hàn, trị tan ung nhọt, lưu thông máu huyết (gồm các chứng bệnh nhức mỏi, phụ nữ bị hành kinh). Và chỉ có thế, không hề có một dòng nào nhắc đến chuyện chữa "bệnh đàn ông". 
Trao đổi với chúng tôi, một cán bộ Hạt Kiểm lâm Tịnh Biên cho biết: "Trút là động vật hoang dã cấm săn bắt, mua bán. Trút mà các quán thịt rừng bán có thể bắt từ Campuchia". Ông nói, nghe dân sành ăn kể thịt trút có mùi vị như thịt... chó, ở các nhà hàng thịt trút giá 1,5 triệu đồng/kg. Trút đắt tiền có thể do người ta khoái cảm giác thưởng thức thú rừng quý hiếm, còn công dụng "cường dương" chỉ có thể là tin đồn mà thôi... 

