Tìm đến trung tâm tư vấn, bà Như Thùy, bắt đầu câu chuyện của mình: “Ngày xưa, chúng tôi yêu nhau thật lòng, yêu ghê lắm, nhiều lắm…”. Quá khứ ngọt ngào, lãng mạn ấy giờ đây trái ngược hoàn toàn với hiện tại u ám, chán chường của họ, khi giọng bà sắt lại: “Chồng tôi không chỉ lười biếng, không lo làm ăn, mà còn uống rượu quá nhiều”.
Từ mê… đến mệt!
Ngày mới yêu nhau, bà Thùy đã biết ông chẳng làm gì, chỉ sống bằng tiền người em gái ở nước ngoài gửi về giúp. Ông cứ “tính” học nghề, nhưng lựa mãi chẳng thấy nghề nào lý thú. Bà yêu ông, yêu cả tư thế “đứng núi này, trông núi nọ” của một anh chàng khá đẹp trai. Tâm trạng “phải lòng” một người đàn ông khiến bà tin rằng, bà sẽ vượt qua mọi giới hạn, biến cái không thể thành có thể. Trong ngày hôn lễ, bà nghĩ chuỗi ngày cô đơn của mình đã kết thúc, bà đã có một người để tâm sự thâu đêm về bất cứ mọi điều trong tâm tưởng.
Sau ngày cưới, đúng là bà đã thức thâu đêm, nhưng là để… đợi chồng đi nhậu về. Lý do nhậu là để tìm cơ hội làm ăn, bàn bạc mở công ty… Từ ngày ông anh lập gia đình, cô em ngưng viện trợ, bà phải gồng mình lo cho chồng. Sau hai năm lập gia đình, bà tiêu sạch cuốn sổ tiết kiệm đã dành dụm bao năm trời. Nỗi ấm ức của người thua lỗ khiến bà có cảm giác “mình đã vội vã cưới nhầm một kẻ vô tích sự”.
Buồn bã, thất vọng, công việc bận rộn… khiến bà mệt mỏi, tăng cân… Đứa con chưa đầy thôi nôi, thương con, bà không nỡ bỏ chồng. Nhưng cứ sống theo kiểu này, bà không biết ngày nào mình sẽ phát điên.
Tại phòng hòa giải, tòa án nhân quận 10, vị thẩm phán đang kiên nhẫn nghe đôi vợ chồng trẻ trình bày. Người chồng nặng nhọc từng lời nói: “Suốt ngày cô ấy kiểm tra xem tôi đang làm gì, ở đâu. Có khi một ngày, cô ấy gọi điện, nhắn tin cho tôi cả chục lần. Toàn những câu hỏi ngớ ngẩn: “Anh đang ngồi với cô nào đấy? Anh đang tán tỉnh ai? Anh thấy em tệ lắm à?...”. Tôi mà không trả lời là về nhà cô ấy cằn nhằn, tra hỏi, khiến tôi nhức đầu, không chịu nổi”.
Người vợ nhắc lại chuyện ngày xưa mình từng được đeo đuổi thế nào, được ông cưng chiều ra sao… Sau khi sinh hai đứa con, thấy chồng bớt ngó ngàng đến mình, bà sinh âu lo. Ông lại là giám đốc của một công ty có nhiều nhân viên nữ xinh đẹp. Bà nghĩ dường như ông không còn yêu vợ như trước, có vẻ như ông đang có bồ. Về nhà ông chỉ hỏi bà vài câu, chủ yếu về chuyện học hành của con cái, chứ không hề có trao đổi, tâm sự. Có lúc bà quá ghen tức, dùng kéo cắt nát quần áo đẹp của ông. Ông chỉ im lặng và báo với người thân là bà có dấu hiệu tâm thần.
Bà nói: “Tôi như đang sống với một người đàn ông xa lạ. Ngày mới yêu nhau, mỗi khi tôi buồn, anh ấy ân cần, hỏi thăm… Còn bây giờ, anh ấy lại cộc cằn “Sao cô buồn hoài vậy, muốn ám tôi chết sao”. Tôi cũng chẳng biết mình có lỗi gì”.
Ông chồng viết đơn ly hôn vì bà vợ “ghen quá mất khôn”, làm cuộc sống ông rối tinh, rối mù. Ngày xưa, ông chết mê chết mệt, giờ đây ông lại phát… mệt với bà.
Truy tìm “thủ phạm”
Nhà nhân chủng học Mỹ Helen Fisher đã tìm ra sự liên kết hóa học và sinh học của mối quan hệ yêu đương giữa nam và nữ: trong não của những kẻ đang muốn “tìm một nửa của mình” sản sinh ra một “hóa chất yêu” là pheromon. Mỗi mùa hoa nở, pheromon là hương liệu dẫn dụ ong bướm đến với hoa. Cũng như thế ở con người, pheromon chỉ lối cho nam nữ gặp nhau. Và khi đã… kết nhau, say nhau thì một dạng ma túy nội sinh lại tự động tiết ra trong cơ thể là endorphin – nó khiến người đang yêu rơi vào tình trạng lâng lâng, lãng đãng, khiến họ “nghiện” nhau, nhớ nhung, rạo rực, ham muốn.
Thế nhưng, những thí nghiệm lâm sàng cho thấy, theo thời gian vợ chồng chung sống, pheromon giảm đi. Tệ hơn, ở những đôi vợ chồng bất hòa, trong môi trường đầy “virút khó chịu, bực bội” pheromon càng bị tiêu hủy nhanh chóng, kéo theo tình trạng ngưng hoạt động sản xuất của endorphin đồng nghĩa với sự biến mất của hoá chất yêu.
Chưa có nghiên cứu khoa học nào tìm thấy loại hóa chất nào được tiết ra khi những cặp vợ chồng mâu thuẫn, khiến họ luôn muốn loại trừ nhau. Nhưng ở lĩnh vực tâm lý, các chuyên gia khẳng định rằng, các hoá chất yêu “không đội trời chung” với những thói hư tật xấu ở vợ chồng.
Trong cuộc “hâm hôn” kỷ niệm 25 năm ngày cưới, ông Hoàng Hải – giám đốc công ty TNHH Bình Minh, tuyên bố: “Vợ chồng tôi vẫn còn thừa “men tình”. Đó là nhờ cả hai luôn biết tôn trọng nhau, bớt nghĩ đến bản thân và luôn sáng tạo ra niềm vui”. Vợ ông, bà Nguyễn Thanh Hòa, giáo viên cấp III, vui vẻ khoe với mọi người tấm thiệp ông vẽ tặng vợ, có hình hai con mèo kèm theo lời chúc “Nếu bắt được chuột anh sẽ nhường cho em nguyên con!”. Vợ chồng ông bà luôn nỗ lực “mới với nhau” như trong ngày cưới.
Tại các tòa án ở TP.HCM, chiếm khoảng 25% trường hợp ly hôn là các cặp vợ chồng đã từng yêu nhau say đắm nhưng cuộc hôn nhân vẫn chết yểu, chỉ không quá 3 năm đầu. Thực tế này đã được nhà tâm lý Mỹ Harley, người vừa cho ra đời tác phẩm Love is no guarantee ghi nhận. Theo ông, tình yêu không đảm bảo cho hạnh phúc! Nghe có vẻ như một nghịch lý, nhưng lý luận của ông lại được giới tâm lý đồng tình khi cho rằng, những đôi uyên ương không nên vội vã kết hôn khi men endorphin đang còn ngây ngất vì dễ mất khả năng nhận thức và phân tích.
Các nhà tâm lý VN tại các trung tâm tư vấn TY – HN – GĐ cũng ủng hộ xu hướng “yêu tỉnh táo”, một sự tính toán hợp lý trước những yêu cầu có thật và khá khắc nghiệt của hôn nhân. Tình yêu khiến người đang yêu muốn chung sống với nhau, nhưng nỗ lực, hi sinh và hiểu biết của họ mới tạo ra được hôn nhân hạnh phúc.

