Đến thời điểm này, cháu Nguyễn Phạm Hoàng Việt Hoa, con gái đầu lòng của đôi vợ chồng trẻ Nguyễn Ngọc Hòa và Phạm Thúy Hằng, ngụ tại số 404/10 Nguyễn Thị Thập, P.Tân Phong, Q.7, TP Hồ Chí Minh, có lẽ là công dân Việt Nam đầu tiên được cấp visa khẩn cấp nhập cảnh vào Mỹ khi chưa tròn 4 tháng tuổi. Đặc biệt, sau đó cháu may mắn nhận được sự giúp đỡ của hơn 400 kiều bào tại Mỹ và 8 quốc gia khác.
Tìm đường cứu con 
Sự tận tình của các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ đã giúp cho bé Việt Hoa, dù chỉ mới 28 tuần tuổi thai, vượt qua được những phút hiểm nghèo và chào đời suôn sẻ vào ngày 22/4/2003. Lúc đó Hoa chỉ nặng 1,3 kg. Nhưng chưa được bao lâu thì tai họa ập đến khi các bác sĩ của Bệnh viện Mắt thành phố phát hiện cháu Việt Hoa bị bệnh bong võng mạc cả 2 mắt vào thời kỳ thứ 5. Y học gọi chứng bệnh này là ROP, chuyên "tấn công" những em bé sinh non và nếu không kịp thời chữa trị sẽ dẫn đến mù lòa. Quá lo lắng trước tương lai của con gái mình, vợ chồng anh Hòa đã bế con đi gõ cửa khắp nơi nhưng các bệnh viện chuyên khoa mắt đều lắc đầu trả lời "đã quá muộn". Hồ sơ bệnh án của Việt Hoa sau đó cũng được đích thân một giám đốc bệnh viện tại TP Hồ Chí Minh mang sang Thái Lan hội chẩn song kết quả cũng không còn hy vọng. Các bác sĩ nhãn khoa của Bệnh viện Chợ Rẫy lúc ấy đã quyết định cho gia đình Việt Hoa một "lối ra" mà dự báo về sự thành công cũng rất nhỏ nhoi là sang Mỹ điều trị. Nhưng đến bệnh viện nào và chi phí điều trị ra sao thì cũng không ai biết. Sau một thời gian tuyệt vọng, đến đầu tháng 7/2003, từ Q.7, TP Hồ Chí Minh qua thư điện tử bố mẹ Việt Hoa may mắn liên lạc được với văn phòng của bác sĩ Michael T.Trese, một người nổi tiếng trong lĩnh vực nhãn khoa thuộc Bệnh viện William Beaumont (vùng Royal Oak - Michigan, Hoa Kỳ). Văn phòng bác sĩ Trese đã lập tức gửi một bức thư đến gia đình Việt Hoa và Lãnh sự quán Mỹ tại TP Hồ Chí Minh đề nghị tạo điều kiện khẩn cấp cho Việt Hoa sang Mỹ. 
Những người bạn phương xa 
Một việt kiều thăm bé Việt Hoa
Khi chúng tôi viết bài này thì bé Việt Hoa đã hơn 1 tuổi. Cháu nặng 8,5 kg và đôi mắt đã lờ mờ nhìn thấy ánh sáng. Đầu tháng 5 này cháu đã trở lại Bệnh viện William Beaumont tái khám và làm mắt kính với hy vọng sẽ nhìn thấy rõ hơn. Tiếp xúc với chúng tôi ở phòng chờ Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất trước lúc lên đường hôm 9/5, bố mẹ cháu cứ day dứt một điều là lần này sang Mỹ không biết làm gì để tri ân những tấm lòng của bà con Việt kiều đã giúp đỡ.Bố mẹ Việt Hoa đã sẵn sàng đánh đổi toàn bộ tài sản của mình và vay mượn thêm tiền nhưng khi quyết định đến một nơi cách xa nửa bán cầu trái đất để chữa bệnh cho con thì những lo lắng không dừng lại ở đó. Cả vợ lẫn chồng đều không có một chút vốn ngoại ngữ tối thiểu để giao tiếp, cũng không có bà con họ hàng gì ở nước ngoài. Đã vậy, nhiều người còn bảo nhà chức trách Mỹ chỉ giải quyết cho bố hoặc mẹ chứ không cho phép cả gia đình 3 thành viên nhập cảnh vào Mỹ. Anh Hòa đã chạy hỏi khắp nơi để tìm kiếm sự giúp đỡ và may sao, "vị cứu tinh" đầu tiên đã xuất hiện. Đó là anh Trần Đình Khoa, một bạn học cũ của Hòa thời phổ thông, hiện là bác sĩ thực tập trưởng của Ban Giải phẫu tai mũi họng tại Trung tâm Y khoa Suny Downstate, New York. Sau những thông tin trao đổi qua lại bằng Internet, Khoa đã quyết định cùng với nhóm bạn là các trí thức trẻ Việt kiều đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài mở trang web (http://thuytrinhnguyen.tripod.com) vận động những nhà hảo tâm tài trợ cho ca phẫu thuật của bé Việt Hoa. Chỉ một thời gian ngắn, câu chuyện thương tâm về một bé gái Việt Nam chưa tròn 4 tháng tuổi lên máy bay sang Mỹ chữa bệnh đã lan tỏa rất nhanh, gây xúc động trong cộng đồng người Việt tại một số bang của Mỹ và các nước lân cận. Lãnh sự quán Mỹ tại TP Hồ Chí Minh đã cấp visa khẩn cấp cho Việt Hoa cùng bố mẹ đến Mỹ. Tại Mỹ, ông Nguyễn Vạn Tân, anh Đoàn Luật cùng 10 gia đình người Việt ở Detroit tình nguyện đứng ra làm thông dịch và đưa rước bé Việt Hoa cùng bố mẹ trong thời gian bé ở điều trị bệnh. Vợ chồng chị Kim Chi, vợ chồng anh Tâm Nguyễn và vợ chồng anh Trí Nguyễn thì mời gia đình Việt Hoa đến trọ, "bao" luôn toàn bộ các chi phí sinh hoạt khác. Và vượt khỏi sự mong đợi của gia đình Việt Hoa là một khoản tiền mặt lên đến gần 28 ngàn USD đã được chuyển thẳng đến Bệnh viện William Beaumont để thanh toán tiền phẫu thuật đôi mắt cho bé Việt Hoa. Đó là tấm lòng của hơn 400 kiều bào tại Detroit, Michigan (Hoa Kỳ) và 8 quốc gia khác đóng góp. 

