Bản cáo phó trong tang lễ của em T.N.Ph (thị xã Bà Rịa, Bà Rịa - Vũng Tàu), ghi rằng người mất hưởng dương mười chín tuổi. Đó là tính luôn tuổi mụ, chứ thực ra tính cho đúng thì từ lúc sinh ra cho đến ngày mất, em hiện diện trong cuộc sống chưa tới mười tám năm. Nhìn di ảnh của em, ảnh chụp vào lứa tuổi đẹp nhất đời người, nhưng đôi mắt khuất sau cặp kính cận khá dày lại chất chứa quá nhiều mệt mỏi, gương mặt gầy gò, khắc khổ, khiến ai cũng thấy ngậm ngùi.
Tôi nhớ cách đây hơn mười năm, N.Ph là một cô bé loắt choắt, tinh nghịch, ngày nào cũng chạy sang nhà tôi chơi, nói cười ríu rít. Vậy mà bây giờ, em đã có chồng gần hai năm, đã hư thai cách đây mấy tháng và em uống xà bông tự tử. 
N.Ph sinh ra đã chịu nhiều bất hạnh: Cha mẹ chia tay lúc em còn ẵm ngửa, nội ngoại mâu thuẫn trầm trọng, triền miên. Cha mẹ chia tay, rồi mẹ em đi biệt. Còn cha em chẳng có nghề nghiệp gì ổn định, còn hay nhậu, mỗi lần có rượu vào là chửi mắng, hành hung bất cứ ai. N.Ph có một anh trai, cậu bé này bên ngoại đã dắt về nuôi từ nhỏ, còn Ph. sống chung với ông bà nội và một người cô lớn tuổi, không chồng. Ph. bị cận thị, đến khi em hết thấy đường, đi vấp thứ này thứ nọ tứ tung, cô em mới dẫn đi mua kính, tiệm kính đo mắt em mới hay em đã lên... sáu độ! Lúc tuổi còn nhỏ, em còn sợ sệt, nhẫn nhịn; nhưng từ năm mười lăm, mười sáu tuổi thì tâm tính Ph. bắt đầu thay đổi, em bỗng trở nên nghịch ngợm khó bảo. Ph. hay tìm cách cãi lại nếu em thấy cô mình vô lý. Cô em là người có học thức, đọc rất nhiều sách vở, không thể nói là không hiểu tại sao cháu mình trở nên "nổi loạn" khi bước vào lứa tuổi dậy thì. Nhưng với bản tính cố chấp, và thêm một chút tâm sinh lý bất thường của một người đàn bà không chồng, cô càng khó khăn, gắt gao hơn với em, thậm chí đôi lần dùng đến roi vọt chứ không còn là trách mắng suông như trước nữa. Thêm vào đó là sự nói ra nói vào của các cô bác, các anh chị em họ, đều đồng loạt trách cha mẹ Ph. là vô dụng, mắng em bướng bỉnh, khó dạy... khiến em cảm thấy bị cô lập, không ai hiểu mình và lạc lõng hoàn toàn. Kết quả là đang học dở dang lớp mười, em bỏ học, đi bụi. Từ đó, cả đại gia đình bên nội của Ph. chỉ "nghe phong thanh" em đang ở chỗ này, sắp sửa đi tới chỗ kia, quen với con ông này bà nọ... chứ không ai để tâm tới mà kiếm tìm. Thỉnh thoảng xóm giềng có hỏi về Ph. thì cô của em luôn tìm cách nói tránh sang chuyện khác. 
Rồi vào một ngày, sau cái ngày Ph. bỏ nhà đi khoảng ba, bốn tháng, em đã trở về với một người bạn trai trạc tuổi và một người đàn bà cũng ở tuổi cô em. Thì ra trong khoảng thời gian đi bụi, em đã tìm đến ngôi chùa gần chân núi Thị Vải vì nghe người ta đồn có thời gian mẹ em đi tu ở đó. Mẹ thì không gặp, nhưng em đã quen với anh chàng này, bây giờ đã là chồng em, làm nghề sửa xe dưới chân núi. Người đàn bà dắt hai đứa về là mẹ chồng, bà ta đến xin phép gia đình được chính thức cưới hỏi, nhận em làm con dâu. Nhưng bà Ph. cùng các cô đuổi thẳng. Nghe đâu có người nói cho họ biết về gia đình "thông gia" từ trước, một gia đình đông con, rất nghèo lại ít học. Bên nội em ai cũng học cao, đa số là bác sĩ, kỹ sư..., trước đã gần như từ bỏ một đứa con gái "hư thân" như em, thì bây giờ làm gì chấp nhận hạ mình làm sui với một gia đình bần hàn như thế. Cô em nói thẳng rằng, chẳng thà họ bỏ hẳn em như vứt đi cục nợ họ đã gánh thay cha mẹ em suốt mười mấy năm qua... 
Sau đó, dù không được chính thức cưới hỏi, nhưng em vẫn có được một thời gian sống với gia đình chồng tương đối bình yên. Có điều em vẫn chưa qua khỏi cái tuổi cần gia đình kèm cặp, giúp đỡ, giáo dục, làm sao có đủ trí khôn làm dâu nhà người và làm vợ, làm mẹ? Ngay cả chồng em vẫn chủ yếu sống dựa vào gia đình, không thể là chỗ dựa vững chắc cho cuộc đời em? Thỉnh thoảng hàng xóm vẫn nhìn thấy Ph. về thăm nội thăm cha, nhưng vì luôn nhận được thái độ lạnh nhạt hắt hủi của người cô nên em bước vào rồi lại bước ra ngay. Rồi cái thai trong bụng của Ph. phải lấy ra, người ta đồn đại rất nhiều. Nào là em vô ý té hư thai, nào là hai vợ chồng xô xát nên em mới té, rồi thì em cãi với mẹ ruột và bị bà lên cơn đạp cho một cái vào bụng... Không biết thực hư ra sao, nhưng kể từ khi phải bỏ thai, sức khỏe em tuột dốc thảm hại. Hàng xóm thường ngậm ngùi, cám cảnh cho em. Em hư thai một cách bất thường nhưng không được ai chỉ bảo phải giữ gìn, kiêng cữ chuyện vợ chồng, đó cũng là một trong những lý do đẩy em tới chỗ kiệt quệ. Trước khi chết, em hôn mê năm ngày trong bệnh viện, nơi có mấy ông anh họ của em là bác sĩ. Nguyên nhân cái chết, bên chồng thì nói em có bệnh gan rất nặng từ lâu, bên em thì đổ thừa em bị cha mẹ chồng la mắng nên buồn rầu tự tử. Bác sĩ đã ghi bệnh án là Ph. tử vong vì rất nhiều bệnh, trong đó có một vài di chứng từ việc hư thai, cộng thêm em đã uống xà bông... 
Nhìn những người thân khóc nức nở bên quan tài, có ai tin được rằng mười tám năm làm người của em chỉ là chuỗi ngày bất hạnh, lạnh lẽo. Nếu có một người nào đó trong gia đình mở rộng tấm lòng với em, thấu hiểu, lắng nghe và giúp đỡ cho dù em có gây ra lỗi lầm gì, thì cuộc đời em đâu có ngắn ngủi đến nhường ấy? 

