Từ trên trời rơi xuống, 2 con chim lạ đã gây xôn xao dư luận 2 huyện Quảng Điền, Phong Điền (Thừa Thiên-Huế) trong một thời gian dài. Không ít người cho rằng chúng chính là "linh điểu"...
Một buổi sáng cách đây gần 2 tháng, bà Châu Thị Thìn - vợ ông Văn Đức Ninh ở thôn Tây Hoàng (xã Quảng Thái, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên-Huế) - đang ngồi bán đậu hũ ngay trước bậu cửa thì chợt thấy trên trời sa xuống một chú chim khổng lồ, bước đi liểng xiểng. Con chim chẳng hề tỏ ra khiếp sợ hay hung dữ khi gặp người. Ông Ninh - chồng bà Thìn - bồng luôn con chim lạ vào nhà. Có lẽ do đã phải trải qua hành trình di trú quá dài nên con chim đã suy kiệt, không còn bay được nữa. Chim có chiều cao khoảng 1m, sải cánh dài hơn 1,2m, lông cánh đen huyền, bụng màu trắng vàng, mỏ dài, trán hói... Ông Ninh lấy dây buộc nó vào gốc cây và nó đứng rầu rĩ, không kêu cũng chẳng phản kháng. Mang cơm ra để trước mặt, con chim chỉ nhìn hờ hững, cứ thế nó nhịn suốt 2 ngày. Qua ngày thứ ba, nghe có người bảo đây là một giống chim sống vùng sông nước thích ăn tôm cá, ông Ninh liền đi mua 10.000 đồng cá nục tươi mang về cho ăn. Con chim chỉ rỉa vài miếng rồi tiếp tục... nhịn.
Sau đó bà Thìn bán con lợn trong nhà, người mua trả 900.000 cộng 1 kg thịt mông. Bà Thìn mang thịt ra giếng ngồi thái, rửa. Bỗng con chim lao đến chụp ngay một miếng lớn nuốt chửng. Thấy vậy, bà đưa tiếp mấy miếng thịt và con chim ăn không biết ngán. Một lần khác, đàn gà mới nở vô tình đi ngang qua chỗ con chim đang đứng, bỗng nó vung mỏ chộp luôn 2 con gà con nuốt chửng... Vợ chồng bà Thìn cảm thấy hoang mang. Bà Thìn nghĩ: "Có khi mô đây là chim ông, chim bà gì đến quấy quở gia đình chăng? Nuôi cũng khó mà giết thịt cũng lo... Thêm vào đó, nếu chỉ biết ăn thịt lợn, gà, vịt... kiểu này, nuôi nó thì gia đình sạt nghiệp mất". Ông Ninh nảy ra sáng kiến bắt nhái cho chim ăn thử và ngay lần đầu, gần 1 kg nhái sống đã được nó chén sạch. Từ đó, hai vợ chồng ông Ninh cùng đứa con nhỏ tối đến lại soi đèn ra ruộng bắt nhái nuôi chim. Con chim sau khi được cho ăn nhái thường xuyên đã dần khỏe mạnh trở lại.
Thấy chim lạ, cả làng kéo đến xem nườm nượp, người thì bảo chim hạc, kẻ bảo cò đen... Riêng những người lớn tuổi trong làng thì khẳng định chắc chắn đây là chim hạc đen, rất hiếm thấy. Họ nói, đây là loài "linh điểu" được thờ cúng ở đình, chùa, miếu mạo... Vì thế, chuyện con chim lạ này xuất hiện ở làng chắc chắn sẽ có "điềm lạ"... Mỗi người một tiếng, làm vợ chồng ông Ninh thêm mất ăn mất ngủ.
Chị Trần Thị Cúc bên con chim lạ bắt được - (Ảnh: Bùi Ngọc Long)Cùng trong khoảng thời gian này, chị Trần Thị Cúc, ở thôn Đông Phú, xã Phong Bình, huyện Phong Điền, trong khi đi làm ruộng cũng đã bắt được một con chim lạ giống con chim của ông Ninh, nhưng to lớn hơn rất nhiều. Con chim sau khi bay về lưu trú ở trên vùng cửa sông Ô Lâu đã bị người dân truy đuổi đến suy kiệt. Chị Cúc thấy nó đứng gật gù bên mép con lạch nước và khi chị chạy đến nó vẫn không bay. Khi được chị bồng lên, nó vẫn không vùng vẫy gì nhiều. Mang con chim về nuôi ở nhà, gia đình chị Cúc cũng gặp tình huống nan giải không khác gì ông Ninh. Cả làng kéo tới xem, rồi người nói thần, kẻ nói thánh... 
Chuyện chim lạ sau đó tới tai chính quyền. Cán bộ khoa học của Sở Tài nguyên và Môi trường đã trực tiếp về nghiên cứu, giải thích cho hai hộ dân ở Quảng Thái lẫn Phong Bình biết. Theo Sở Tài nguyên - Môi trường Thừa Thiên-Huế, hai con chim trên có tên khoa học là Leptoptilos javanicus (Horsfield 1821), thuộc họ Hạc Ciconiidae, bộ Hạc Ciconiformer, là loại chim quý hiếm được ghi vào sách Đỏ Việt Nam, có giá trị khoa học, thẩm mỹ và là nguồn gen quý, mức độ đe dọa có thể nguy cấp trong bảo tồn loài (bậc R). Trước đó, tại Thừa Thiên- Huế đã có 4 con được người dân bắt về nuôi, trong đó 2 con hiện đã được chuyển giao cho Vườn thú Hà Nội, 2 con còn lại do điều kiện chăm nuôi không thích hợp nên đã chết. 2 con vừa phát hiện tại Quảng Thái và Phong Bình là cá thể thứ 5 và thứ 6 của loài chim quý này được tìm thấy ở Thừa Thiên-Huế. 
Hiện UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường và Kiểm lâm tỉnh có kế hoạch hướng dẫn người dân nuôi dưỡng và bảo tồn loài chim quý này tại địa phương từ 2-5 tháng, sau đó chúng sẽ được cho đeo số hiệu, thả về thiên nhiên và thông báo với tất cả các địa phương trong khu vực để theo dõi và bảo tồn loài chim quý này.

