Sắp đến ngày của mẹ 14/5, bỗng nhớ ra mình còn có mẹ, hạnh phúc biết bao! Một người mẹ gần bảy mươi năm trôi qua không có ngày sinh nhật, tám tháng ba hay đại loại một ngày nào na ná như thế. Nhưng mẹ luôn hạnh phúc vì có các con – nguồn tài sản vô giá của mẹ, mẹ thường bảo thế.
Mới bốn tuổi đầu, bà ngoại mất, mẹ trở nên mồ côi. Mẹ đã không có được tình mẫu tử yêu thương ngọt ngào từ thơ bé. Vậy mà suốt cuộc đời mẹ đã bảo bọc cho đàn con mười đứa với tất cả tình yêu thương bao la như biển trời.
Mẹ còn nhớ không, lúc trước nhà mình nghèo lắm. Cứ đến bữa ăn là mẹ chọn phần rau cháo, cố nhường phần cơm cho chúng con mà mẹ bảo tại mẹ thích thế.
Mười lăm tuổi, con thoát ly gia đình lên thị xã học. Con nhớ mãi mỗi lần ra đi, mẹ dậy từ rất sớm để chuẩn bị mọi thứ cho con, từ chai dầu gió đến bịch cá khô, mẹ gói ghém cẩn thận và cho vào giỏ, mẹ đưa con băng qua cánh đồng rộng. Lần nào cũng vậy, mẹ không quay trở về nhà ngay mà đứng nhìn theo con cho đến mút tầm mắt. Mỗi lần như thế, con cố đi thật nhanh và cố không ngoái lại nhìn, vì con cũng rất yếu lòng. Vậy mà, cũng có một lần, con thử ngoái lại nhìn mẹ, khi đã đi xa lắm. Mẹ vẫn còn đứng đấy. Dù rất xa nhưng con cũng nhìn thấy mẹ đưa tay lên quệt nước mắt. Mẹ biết không, lúc đó, bước đi của con trở nên nặng trĩu khôn cùng! Con muốn quay về ngay bên mẹ. Lúc ấy, con tiếc rằng mình không đủ ngôn từ để viết về mẹ, để cảm ơn mẹ với tất cả niềm yêu kính vô bờ.
Hai mươi tuổi, thân gái một mình chốn phồn hoa đô hội, con đã vấp ngã trong tình yêu. Mối tình đầu tan vỡ, con cứ tưởng đâu mình không thể sống nổi. Con về, sà vào lòng mẹ mà khóc. Mẹ nhẹ nhàng vuốt tóc con, vỗ về con, rồi bảo: con gái của mẹ hãy dũng cảm lên nào! Cuộc đời của con còn thật dài và đẹp lắm. Tất cả rồi sẽ qua, con hãy mạnh dạn đứng dậy và đi tiếp đi con! Ánh mắt của mẹ nhìn con đầy trìu mến và tin cậy. Bao nhiêu năm trôi qua, con không bao giờ quên được ánh mắt của mẹ ngày đó. Nó như có một sức mạnh vô hình nâng con dậy. Nghe lời mẹ, con đã dũng cảm chấp nhận sự thật, đương đầu với cuộc sống, và sau này đã tìm được một tình yêu đích thực, một mái ấm đúng nghĩa.
Gần bốn mươi tuổi đầu, con chợt giật mình khi chưa làm điều gì cho mẹ. Vẫn thèm được mẹ ép ăn mỗi khi về thăm nhà, thèm được mẹ lấy cho chiếc nón mỗi khi ra đường và vẫn thích được mẹ xoa dầu mỗi khi trái gió, trở trời. Không hiểu sao, với mẹ, con cứ luôn là một đứa trẻ. Những lúc khó khăn nhất trong cuộc đời, con lại tìm đến mẹ như một bến đỗ bình yên nhất.
Lâu lâu về thăm mẹ, lặng lẽ nhìn mái tóc bạc trắng dần, trách thời gian sao cay nghiệt. Con bỗng giật mình… sẽ ra sao nếu mai này con không còn có mẹ? Mẹ ơi, con biết làm sao để níu kéo được thời gian khi cuộc đời con người thì thật ngắn ngủi, con biết làm sao để mãi có mẹ trong cuộc đời …

