Gần 10 năm nay, số điện thoại nhà bà Lê Thị Sen (ấp 5, xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TP.HCM) trở thành đường dây nóng tố giác tội phạm của cả xã. Mỗi khi điện thoại đổ chuông, nhận tin báo, bà Sen lại vác gậy ra đường...
Theo sự chỉ dẫn của bà con địa phương, chúng tôi dừng lại trước cổng ngôi nhà lá nằm khiêm tốn trên đường Lê Văn Lương, cạnh chân cầu Rạch Đĩa, thuộc ấp 5, xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TP.HCM. Đó là tư gia của bà Lê Thị Sen, người đã nổi danh bắt cướp tại địa phương nhiều năm nay. Tuổi đã trên 50, người dong dỏng cao và khuôn mặt phúc hậu, "người phụ nữ bắt cướp" mở cửa đón khách bằng một ánh mắt ngạc nhiên vì không hẹn trước.Vừa bước vào nhà, đập ngay vào mắt chúng tôi là một... đống gậy gộc nằm chiếm riêng một góc của quầy tạp hóa, sau chiếc hộp điện thoại công cộng. Bà Sen tươi cười: "Đồ nghề của tôi đó". Dường như đọc thấy sự tò mò của chúng tôi, bà giải thích luôn: "Lê Văn Lương là con đường độc đạo nối liền giữa quận 7 và xã Phước Kiểng, sau khi gây án, bọn trộm cướp thường tháo chạy theo con đường này. Tôi huy động chồng con vác gậy xông ra chặn bắt chúng". Có mặt bên cạnh vợ, ông Hồ Đắc Trung bật mí thêm: "Thấy bà nó hay bắt cướp nên mỗi khi có cướp, đối tượng chạy về hướng này là công an xã lại gọi điện đến nhà tôi thông báo. Đến nay thì số điện thoại 08.7815011 của nhà tôi đã được cơ quan chức năng in đậm với dòng chữ phía dưới Gọi vào số máy này để thông báo thông tin trộm cướp và dán ở những nơi công cộng". 
Và chuông điện thoại riêng nhà bà Sen đã nhiều lần reo vang vì những thông tin liên quan đến tội phạm như vậy. Ngày 20/5/2004, khi đang nằm dưỡng bệnh tại nhà, nghe điện thoại báo có 2 tên cướp đang chạy về hướng cầu Rạch Đĩa trên chiếc xe Wave màu đỏ, bà Sen gượng dậy chạy sang nhà hàng xóm réo một thanh niên tên Điền: "Con cầm gậy ra bắt cướp. Cô sẽ phụ cho". Điền lập tức vác gậy xông ra đường thì vừa kịp lúc chiếc Wave đỏ chở 2 tên cướp cũng trờ tới. Anh quơ gậy chặn xe nhưng liền bị chúng tung chân đạp ngã. Không chậm trễ, bà Sen dồn sức bình sinh phóng ngay một gậy chọc thẳng vào bánh xe khiến chiếc Wave khựng lại, hất hai tên cướp văng lộn nhào xuống đường. Bà Sen cũng bị hất ngã theo, chưa kịp ngồi dậy thì đã bị một chiếc Jupiter ngược chiều tông thẳng vào hất văng ra một lần nữa. Anh Điền, lúc đó vừa túm cổ được một tên cướp vừa la lớn: "Bà tư Trung (tên thường gọi của bà Sen - PV) bị xe cán chết rồi!" thì bà Sen - mình mẩy máu me be bét - đã bật dậy vừa chạy vừa hỏi: "Còn một thằng nữa đâu?". Khi thấy tên cướp còn lại chạy lên cầu Rạch Đĩa lao tùm xuống sông định tẩu thoát, bà Sen cầm gậy đuổi theo chặn đầu ở mấy bậc đá trụ cầu. Tên cướp vừa nhô đầu lên khỏi mặt nước lóp ngóp bơi thì đã thấy một chiếc gậy chĩa ngay vào hắn hét lớn: "Mày lên ngay đây". Hắn chỉ còn biết run rẩy van xin và leo trở lên bờ chịu "úp mặt xuống đất" theo lệnh bà Sen. 
Lần đó, khi đến tiếp nhận 2 tên cướp, các anh công an đề nghị đưa đi bệnh viện kiểm tra các vết thương nhưng bà Sen lắc đầu từ chối. Mấy chị phụ nữ hàng xóm trách: "Vừa mới mổ, bác sĩ dặn phải kiêng bước cao, không làm việc nặng thế mà cô không nghe. Lỡ có mệnh hệ thì sao? Định để chồng cô chịu cảnh gà trống nuôi 4 đứa con à". Bà Sen không trả lời, lặng lẽ đi về nhà, lấy bông băng lau chùi vết thương. Vài giờ sau, khi đã kiệt sức và ói mửa liên tục, bà Sen mới gọi chồng đưa vào bệnh viện cấp cứu. Các bác sĩ kết luận bị đa chấn thương... Vậy mà xuất viện về chưa được 10 ngày thì một hôm, chuông điện thoại lại reo, bà Sen lại cầm ống nghe và nhận thông tin: "Có một tên trộm đi xe máy, vác theo chiếc xe đạp đang chạy về hướng nhà cô đấy". Bà Sen liền kéo đứa con trai đang tắm và hét gọi thêm một thanh niên hàng xóm xông ra đường đứng chặn. Tên trộm bị đuổi dồn phía sau đã liều chết tông thẳng xe vào cả 3 người nhưng kết quả là chỉ có một mình hắn ngã chỏng kềnh và bị bắt gọn. 
"Khí thế tấn công tội phạm" của bà Sen dần dà đã lan tỏa sang chồng và 4 đứa con. Cả 6 thành viên trong gia đình ai cũng đã ít nhất một lần tham gia truy đuổi tội phạm. Quan sát mấy gian nhà lá, chúng tôi nhìn thấy rất nhiều bằng khen của các cấp chính quyền, đoàn thể trao tặng. Bên cạnh đó là mấy chiếc xe đạp, phần thưởng cho những "chiến công" chung của cả gia đình. Và không có gì ngạc nhiên khi đối với bà Sen, hình ảnh đáng nhớ nhất là lần cả mẹ con, vợ chồng cùng "phối hợp tác chiến". Hôm đó, khi nhận được tin báo, bà Sen cùng chồng và con gái Hồ Thị Thanh Minh vác gậy lao ra đường. Khi bọn chúng đến, ông Trung - chồng bà - bắt hụt tên cầm lái nhưng cô con gái đã nhanh tay chọc thẳng một gậy vào bánh xe trước, hạ "đo ván" 2 tên cướp. Trong khi chúng lồm cồm bò dậy thì bà Sen chụp cổ một tên, tên còn lại bỏ chạy. Ông Trung nhờ một người đi đường chở đuổi theo và đã sử dụng những thế võ học được thời còn tham gia quân ngũ quật ngã tên cướp. "Hai tên cướp bị tóm gọn nhưng con bé Minh bị thương ở đầu gối, phải nghỉ học mất một tuần" - bà Sen kể. 
Nhưng rồi cũng có lần... Hôm ấy là một đêm mưa, khi mọi người trong gia đình đang ngủ bỗng dưng chuông điện thoại đổ liên hồi. Ông Trung nhấc máy thì nghe giọng một người đàn ông gấp gáp: "Cướp, cướp đang chạy về phía nhà ông đó". Bật đèn, cả nhà vùng dậy vác gậy ra đứng dưới trời mưa phục bắt kẻ gian. Nhưng suốt đêm ấy chẳng có tên cướp nào cả. 6 con người ướt sũng lủi thủi quay trở vào nhà. "Đòn trả thù" của những kẻ gian thâm hiểm đến khó hình dung như vậy đó. 

