Phụ nữ luôn thiếu áo quần, đó là lời nhận xét cho sở thích ham may sắm quần áo của phụ nữ. 9 biện pháp dưới đây dành để giúp chị em thoát ra khỏi cảm giác hư ảo mà tốn kém này.
1. Xác định phong cách ăn mặc, điềm tĩnh trước sự thời thượng. Phong cách của bản thân mới là điều cốt yếu làm nên vẻ hấp dẫn ở mỗi người.
2. Trang phục nên tương xứng với độ tuổi. Theo điều tra của một chuyên gia nghiên cứu về phương Tây, người ta dành tới 53% sự chú ý tới hình thức trang điểm bên ngoài của người đối diện, so với 7% chú ý tới nội dung lời nói. 
3. Chọn quần áo hợp với vóc dáng, màu da, khí chất. Hãy nhớ chẳng phụ nữ nào hoàn toàn hài lòng với hình thức của mình, nhưng không nên bị nhược điểm của bản thân làm mất tự tin.
4. Ít nhưng mà tinh tế. Đây là đặc trưng may sắm trang phục của người Ý. Quần áo không cần nhiều nhưng là đồ đẹp và đẹp ở nhiều nơi, chỉ cần khéo léo và sáng tạo phối hợp chúng với nhau, bạn sẽ có những bộ cánh mới.
5. Đừng quá tin vào cảm giác. Nhiều người vừa nhìn thấy một bộ cánh bắt mắt đã móc tiền ra mua luôn, sợ người khác tranh mất. Kết quả là, vì vội vàng mà không thử nên quần áo đó dù đẹp về mọi mặt mà lại chẳng phù hợp để mặc trong hoàn cảnh nào cả.
6. Cần nghiên cứu kỹ sự đầu tư cho y phục. Sắm được một chiếc áo hoặc quần mà có thể mặc nó được lâu, sử dụng được nhiều, kết hợp được với đủ loại y phục khác thì chứng tỏ bạn đã mua đúng thứ bạn cần.
7. Không bị hàng hiệu hớp hồn. Mỗi khi chuyển mùa, người ta lại lũ lượt đi mua quần áo hạ giá. Những lúc ấy, hàng hiệu giảm giá trở thành giấc mơ thời trang đẹp của chị em. Nhưng hãy tỉnh táo, hàng hiệu giảm giá thường ít nhất hàng đã cũ tới 3 năm, chất lượng đường may và vật liệu không còn mới. Chớ nên ăn chơi mà lại ham rẻ làm gì.
8. Nắm chắc lý tưởng và hiện tại của mình. Mặc đẹp ai cũng thích nhưng nếu bị nhận xét là đẹp nhưng không hợp thì hãy nhìn lại mình. Bộ cánh ấy có thể đang là mẫu mốt thịnh hành nhất nhưng không phải dành cho vóc dáng của bạn.
9. Chú trọng nâng cao độ mẫn cảm và năng lực phán đoán. Độ mẫn cảm cần thiết giúp bạn nhận ra nhược điểm của mốt dù nó đang ở đỉnh cao. Năng lực phán đoán giúp bạn nhìn thấy trước xu hướng thời trang tương lai hợp mốt và tiện lợi. Ví như, khi cả thế giới đang ưa chuộng vải ni-lon, có người vẫn trung thành với dùng vải thô, đũi, lụa dệt từ chất liệu thiên nhiên làm trang phục. Không lâu sau, đúng là thế giới đổ xô về thô và lụa.
Trang phục là đề tài không dứt của con người nói chung và phụ nữ nói riêng. Để vừa đẹp vừa có lợi, chị em hãy phát huy tối đa sự nhạy cảm trời cho của minh.

