Hàng triệu người biết đến cô qua các buổi trình diễn trực tiếp trên kênh truyền hình cáp E!, qua các trương mục của tờ National Enquirer, người quảng cáo số 1 của loại thuốc chống mập TrimSpa và người mẫu "nóng" nhất của tờ Playboy (1993). Thế nhưng, trong suốt một thập kỷ qua, tên tuổi Nicole Smith còn gắn với một vụ kiện về đòi quyền thừa kế một tài sản khổng lồ lên tới 1,6 tỉ đô la.
Cuộc hôn nhân lịch sử
"Tôi chỉ cần số tiền mà tôi được hưởng", đó là tuyên bố của Nicole trước bồi thẩm đoàn của Tòa án tối cao liên bang (Mỹ) cùng với hơn 300 người tham dự phiên tòa hôm cuối tháng 2 vừa qua. Đây cũng là mục đích cuối cùng của vụ kiện mà cô đã theo đuổi từ năm 1995 đến nay để giành được một phần trong số tài sản trị giá lên tới 1,6 tỉ đô la Mỹ với Pierce Mashall, 67 tuổi, con trai người chồng tỉ phú quá cố của cô.
Anna Nicole Smith (tên thời con gái là Vickie Lynn Hogan) ra đời tại một thị trấn nhỏ thuộc bang Texas vào năm 1967. Khi Anna còn nhỏ, cha cô đã bỏ hai mẹ con ra đi. Năm 17 tuổi, Anna kết hôn với Billy Smith và có một cậu con trai ngay sau đó. Năm 1992, sự nghiệp của Anna bắt đầu phát triển mạnh mẽ sau khi cô tham gia chương trình quảng cáo GUESS tại Houston.
Tỉ phú J.Howard Mashall II là một người đàn ông thành đạt. Mashall rất thành công với sự nghiệp luật sư của mình cũng như là một nhà tài phiệt dầu lửa khét tiếng ở Texas. Năm 1991, khi cảm thấy đã mệt mỏi với tuổi 86 cộng thêm nỗi buồn sau khi vợ mất, tỉ phú Mashall tìm đến Câu lạc bộ Rick's để tìm niềm vui cho khuây khỏa tuổi già. Tại đây, ông đã tìm thấy một tình yêu mới - đó là cô gái rực lửa 23 tuổi Nicole Smith (lúc này đã ly dị với Billy Smith). Thế là, chỉ trong một thời rất ngắn, Câu lạc bộ Rick's với cô gái nhảy điệu nghệ Nicole đã trở thành niềm vui cuối đời của nhà tỉ phú dầu lửa Texas và tỉ phú Mashall đã tặng cho cô bồ trẻ trung, tràn trề sức sống của mình những quà tặng trên sức tưởng tượng của mọi người: hai ngôi nhà sang trọng, 2,8 triệu đô la tiền nữ trang, 700 nghìn đô la cho quần áo. Tổng số quà tặng mà Nicole nhận được từ Mashall lên tới 6,6 triệu đô la! Năm 1994, J.Howard Mashall II và Anna Nicole Smith kết hôn tại Houston. Chú rể lúc này đã sang tuổi 89, cô dâu 23 và nhà tỉ phú khét tiếng Texas này chỉ hưởng được hạnh phúc mới của mình vẻn vẹn có 14 tháng!
Cuộc chiến giành quyền thừa kế
Sự ra đi của Mashall lại là sự khởi đầu cho một cuộc đối đầu mới giữa bà "mẹ kế" Smith và ông con út của Mashall là Pierce lúc đó mới 57 tuổi nhằm vào số tài sản thừa kế khổng lồ lên tới khoảng 1,6 tỉ đô la. Pierce và Smith đã đưa nhau đi đến hết phiên tòa này đến phiên tòa khác để khẳng định quyền lợi của mỗi người với số tài sản trên. Năm 2001, Tòa án về di chúc Houston đã đứng về phía Pierce với phán quyết rằng ông được hưởng trọn vẹn mọi tài sản do người cha để lại và không có một phần tài sản nào gọi là để dành lại Smith. Sau đó, Tòa án về phá sản tại California đã đứng về phía Smith và tuyên bố cô có quyền được nhận 474 triệu đô la thừa kế trong tài sản Mashall để lại. Mọi việc tưởng chừng như đã êm xuôi thì một phiên tòa khác cấp tiểu bang lại ra phán quyết rằng Smith chỉ được nhận có 88 triệu đô la thôi. Thế nhưng, Tòa phúc thẩm bang San Francisco gần đây đã bác bỏ các phán quyết trước đó vì cho rằng các tòa án cấp tiểu bang không có thẩm quyền xét xử những vụ tranh chấp về thừa kế và thẩm quyền này chỉ thuộc về tòa án cấp liên bang.
Tại các phiên tòa, Smith và Pierce đều đưa ra các lý lẽ để bảo vệ cho quyền lợi của mình: Smith còn tuyên bố rằng khi còn sống, người chồng quá cố Mashall của cô đã nhiều lần hứa sẽ để lại một phần tài sản của ông cho cô sau này. Cô còn tuyên bố con riêng của chồng cô là Pierce Mashall đã tìm cách ngăn cản cô được nhận số tài sản thừa kế chính đáng mà cô được hưởng và tìm cách ám hại cô. Smith tố cáo Pierce đã đốt trang di chúc do Mashall để lại đề cập đến quyền thừa kế của cô. Về phía Pierce, sau 10 năm theo đuổi kiện tụng với Smith, nay đã 67 tuổi, vẫn tuyên bố rằng người cha của ông không hề để lại cho Smith bất kỳ khoản tài sản thừa kế nào vì bà "mẹ ghẻ" của ông đã được nhận trên 6 triệu USD tiền quà tặng rồi! Người con út của Mashall còn nói rằng ông không tin mọi người lại nghĩ rằng Smith đã có một thời "say đắm" người cha quá cố của ông.
Chung cuộc: con riêng hay mẹ ghẻ?
Ngày 27/2 vừa qua, Smith và Pierce lại đến với một phiên tòa mới - Tòa án tối cao liên bang. Cô "hoa hậu" một thời của Playboy bước vào phòng xử án với bộ đồ đen buồn bã, ngồi tại một vị trí được người ta quan tâm nhất, không thèm quan tâm tới số phóng viên, nhà báo tham dự phiên tòa và... khóc. Trong khi đó, Pierce Mashall cùng vợ đi thẳng vào phòng xử án với thái độ cương quyết không gì lay chuyển nổi.
Trong buổi xét xử đầu tiên này, các chứng cứ đã có vẻ như thuận lợi hơn cho Smith: Thẩm phán David Souter tóm tắt lại thỉnh cầu của Smith với số tài sản thừa kế mà theo cô nói thì Mashall đã hứa để lại cho cô khi ông còn sống và xác nhận rằng có 3 trang trong cuốn di chúc của J.Howord Mashall để lại đã bị thay đổi sau khi ông chết. Luật sư của Smith, Kent Richland, người rất được Bộ Tư pháp ủng hộ, lên tiếng cho rằng Tòa phúc thẩm San Francisco đã vượt quá quyền hạn của họ khi phán quyết rằng tòa án cấp tiểu bang không có quyền xét xử các vụ tương tự vụ Smith.
Luật sư của Pierce tuyên bố rằng việc Smith khiếu nại lên Tòa án liên bang có thể dẫn đến sự "cáo chung" cho các tiến trình xét xử của Tòa án di chúc Texas, nơi đã xử cho Pierce thắng kiện.
Đến thời điểm này, Tòa án tối cao liên bang Mỹ vẫn chưa ra phán quyết cuối cùng để kết thúc vụ tranh chấp tài sản thừa kế của Mashall. Tuy nhiên, theo tờ Washington Post mới đưa tin gần đây, cố vấn pháp luật của Tổng thống G.Bush vừa ký một văn bản quy định về quyền hạn xét xử những vụ liên quan đến thừa kế của tòa án các tiểu bang. Theo đó, tòa án các tiểu bang được quyền xét xử một số vụ tương tự như vụ Smith - Pierce. Do vậy, các luật sư của Smith đã không phải không có căn cứ khi rất lạc quan cho rằng thân chủ của họ sẽ được một phần không phải là khiêm tốn trong tổng số tài sản hàng tỉ USD do J.Howard Mashall để lại! Còn nếu thất bại thì Nicole Smith sẽ có một vị trí xứng đáng tại Câu lạc bộ Rick's như trước kia cô đã từng có - chủ nhân hiện nay của câu lạc bộ này đã đánh tiếng như vậy.

