Bước ra khỏi phòng đăng ký kết hôn, bà Edna Townsend, 70 tuổi, rất đỗi tự hào khi từ nay họ của mình sẽ được đổi sang là Martin, vốn là họ của ông chồng mới tròn... 31 tuổi !
Tuy đã ở vào lứa tuổi "cổ lai hy", nhưng cụ bà Edna Townsend vẫn còn nét quyến rũ chàng trai Simon Martin chưa lần nào có bạn gái. Đôi uyên ương ở xứ Worle, Somerset này khẳng định cách biệt tuổi tác là không đáng kể ! Đó là tình yêu sét đánh, theo như cả hai thừa nhận. Hôm đó, Edna đến xem buổi hòa nhạc có phần trình diễn organ của Simon. "Ngay thời khắc đó, tôi đã thấy anh ấy là người đàn ông đáng yêu", Edna nói. Và sau hai năm rưỡi tìm hiểu, Simon bất ngờ ngỏ lời cầu hôn vào đúng ngày Valentine vừa rồi. 
Tháng trước, Edna và Simon đã tổ chức đám cưới luôn tại nơi đăng ký kết hôn. Cô dâu mặc đầm dài kiểu năm 1920 và cài hoa lan trên tóc, tay cầm bó hoa dại to. Còn chú rể chững chạc trong trang phục màu xanh xám, ve áo cài hoa hồng và đội mũ phớt. Simon từ năm lên 9 đã bị điếc tai, hiện nay anh là nhạc công organ nổi tiếng. "Trí tuệ của anh ấy đã cuốn hút tôi. Anh ấy là người đàn ông hài hước nhất, thân thiện nhất, đẹp trai nhất thế giới", Edna tự hào nói. 
Khi quen nhau, Simon đã đưa Edna về nhà giới thiệu với mẹ anh, 64 tuổi, và cha anh, 69 tuổi. Anh kể lại, ban đầu cả nhà có vẻ hơi ngạc nhiên nhưng đón nhận tin này với thái độ tốt, tất cả cũng chỉ vì muốn con cái có hạnh phúc. Về phía gia đình Edna, con cái của bà rất đón nhận Simon. Thậm chí cô con gái còn đích thân làm bánh cưới. 
Edna và Simon về với nhau với thỏa hiệp là sẽ không có con đẻ vì Edna đã quá tuổi. Và nếu Edna có... về trời sớm thì con trai bà, Russell 42 tuổi, sẽ đảm nhiệm phần chăm sóc cho Simon. Edna nói hiện nay bà đang sống trong giấc mơ có thực: "Simon không đối xử với tôi như một quý bà mà như một cô gái. Tôi thấy như mình đang trở lại tuổi 20 !". Edna Martin tin rằng tình yêu giữa bà và Simon Martin là một trong những chuyện tình vĩ đại nhất thời nay.

