Những tưởng trên đời này đàn ông mới là những người hay lập "quỹ đen" một khi có gia đình để có thể “tự thân vận động” về mặt tài chính trong những vấn đề nhạy cảm không thể cho vợ hay được. Nếu cứ tưởng như vậy thì bạn đã lầm, ít ra là tại Nhật Bản khi kết quả một cuộc thăm dò gần đây do Công ty bảo hiểm nhân thọ Sompo Japan DIY tiến hành cho thấy gần một nửa phụ nữ xứ sở hoa anh đào có quỹ riêng mà chồng chẳng hề hay biết.
Theo đó, khoảng 46% quý bà tiết lộ mình có "quỹ đen" với số tiền trung bình là 2,42 triệu yen (20 ngàn USD). Khoản tiết kiệm bí mật này tăng theo độ tuổi của chị em, cụ thể những bà ở độ tuổi 50 "diếm" riêng trung bình 4 triệu yen - gần gấp 3 lần so với những nàng ở độ tuổi 20 (1,46 triệu yen). Một điều thú vị là trong khi chí thú dành dụm cho... bản thân thì có đến 76% các bà lại tin rằng chồng mình không làm điều tương tự và thậm chí nếu nghi ngờ, họ cũng chỉ ước "quỹ đen" của ông xã giỏi lắm chừng 364 ngàn yen - một con số quá ư là khiêm tốn! (AFP)

