Đừng nghĩ lên Tây Nguyên phải nếm món thịt thú rừng mới khoái. Những người chán ngấy mấy món dư đạm đến Tây Nguyên sẽ phải sững sờ thích thú bởi món gỏi lá độc nhất vô nhị...
Một đồng nghiệp của tôi ở vùng đồng bằng cứ mỗi lần lên vùng đất đỏ Tây Nguyên công tác là y như rằng bắt tôi phải dẫn đi ăn cho được món gỏi lá. Anh bạn tôi bảo ở đồng bằng sơn hào hải vị đều nếm trải đến độ phát ngán, có dịp lên Tây Nguyên dại gì không đi "ăn lá" để thưởng thức món ăn "độc nhất vô nhị" này.
Món gỏi lá xuất hiện ở vùng bắc Tây Nguyên. Sau khi Kon Tum bùng phát thú ẩm thực này thì các tỉnh Gia Lai, Đắk Lắk mới bắt đầu làm theo. Và giờ đây, sau bao năm được các thực khách gần xa thưởng thức, đánh giá, món gỏi lá trở thành món ăn đặc sản. Giới sành ăn truyền tụng nhau, món gỏi lá được khai sinh là nhờ cụ Lê Văn Nhơn, 80 tuổi, ở thị xã Kon Tum. Chị Trần Thị Thơm, "đệ tử ruột" của ông cụ và hiện là chủ quán gỏi lá trên đường Trần Hưng Đạo cũng thừa nhận về lai lịch của món ăn độc đáo này. "Hồi nhỏ tôi đi ở cho nhà cụ Nhơn, đã thấy cụ làm món này để gia đình ăn. Sau đó, thấy món ăn tổng hợp này có hiệu nghiệm, ai cũng thích nên mới... tung ra thị trường. Tôi cũng được ông cụ truyền nghề, nhưng ông cụ sợ nghề do mình khai sinh bị "cướp" nên cứ dặn tôi đừng bày thêm cho người khác", chị Thơm cho biết.
Gỏi lá hoàn toàn khác với các món gỏi khác bởi nguyên liệu để tạo nên chúng là tập hợp của 60 loại lá khác nhau. Trong đó có hơn 15 loại lá chủ lực là những vị thuốc nam như: đinh lăng, ngũ gia bì, bồ công anh, rau trai, lạc tiên, ngải cứu, mơ lông, cam thảo đất, dương xỉ, hồng ngọc, tim vi phong, kim cang... Thực phẩm ăn chung với các loại lá là thịt ba rọi (ba chỉ), tôm, cá lóc, cá chép hoặc cá cơm, bột ngũ cốc và thính da. Đặc biệt nước chấm được nấu cô đặc công phu từ cơm rượu, tôm khô, thịt heo đùi xắt hột lựu, dầu thực vật và cá nục mỡ xay lấy nước... Chủ quán trên đường Trần Hưng Đạo, thị xã Kon Tum cho biết: Sau khi làm cá xong, thái mỏng và ướp với củ riềng thái nhỏ để cho chín thịt, mất mùi tanh. Khi ăn, người ta thường dùng lá mơ lông làm lớp bao ngoài cùng và cuốn lại thành hình chiếc phễu. Sau đó, ngắt mỗi thứ lá một ít bỏ vào, cho thêm thực phẩm, rưới nước chấm lên (hoặc để ra tô); bỏ muối i-ốt, ớt kim xanh, tiêu xanh và củ riềng trên cùng trước khi ăn. Trong khi ăn gỏi lá bạn không thể quên hương vị của lá và cả những ly rượu đinh lăng mà gia chủ đính kèm với món ăn này. Thưởng thức gỏi lá, mọi người sẽ cảm nhận ở đầu lưỡi rất nhiều vị tổng hợp: có chua, chát và có cả vị đắng, ngọt, bùi... Đặc biệt, sau khi ăn xong món này, thực khách được "tráng miệng" bằng một tô cháo cá lóc nóng - sản phẩm sau khi cá được lấy hết thịt làm thực phẩm cho gỏi lá. Đó là hương vị riêng của gỏi, còn về tính năng của món này, nhiều người trong nghề thuốc bắc khẳng định, ngoài việc bồi bổ cho sức khỏe của cơ thể, món gỏi lá còn trị một số bệnh liên quan đến dạ dày, cao huyết áp và đau lưng; giúp cân bằng đường ruột, dễ tiêu hóa và mát gan, an thần. Nếu ăn đúng liều sẽ rất tốt đối với những người bị bệnh tiểu đường và sỏi thận. 

