Các nhà hàng, khách sạn lớn trên thành phố đã lên lịch kinh doanh ẩm thực, có thực đơn cho mùa Noel tới. Thay vì dùng gà ta, các bếp chọn gà tây nhập khẩu.
Trong khi người nông dân, các doanh nghiệp chăn nuôi đang lao đao vì dịch cúm gia cầm thì nhiều siêu thị, cửa hàng chuyên kinh doanh thực phẩm đã tính đưa gà tây vào để bán phục vụ cho mùa Noel.
Gà tây không phải là gà?
Anh Hưng, nhà ở quận 3, TP.HCM cho biết: "Tiệc Noel năm nay chắc chắn sẽ kém ngon bởi vì thiếu một số món ăn từ thịt gia cầm như gà quay, ngỗng quay, gan ngỗng, vịt quay...". Tuy nhiên, rất nhiều nhà hàng, khách sạn, và cả một số siêu thị sẽ bán sản phẩm từ thịt gia cầm vào dịp Noel, đó là gà tây và đùi gà tây.
Trong các thực đơn Noel của hầu hết các nhà hàng, khách sạn mà chúng tôi tham khảo, có một số món ăn truyền thống, quen thuộc của mùa Noel nhưng chế biến từ trứng hay thịt gia cầm, đã bị loại khỏi danh sách. Thực đơn dịp Noel năm nay không còn ngỗng quay, gà xối mỡ, gan ngỗng, mà thay vào đó là gà tây quay, đùi gà tây và một số món ăn khác của dịp Noel như đùi cừu, pate thỏ, thỏ nướng mật o&shy;ng...
Thịt gà tây đã quay, giá khoảng 750.000đ đến 800.000đ loại 5 kg được bán khá chạy vào mùa Noel. Khách sạn Windsor bán khoảng 100 con vào ngày Noel. Ông Đoàn Minh Tâm, bếp trưởng khách sạn Quê Hương cho biết: “Trung bình mỗi năm, chỉ riêng ngày Noel, khách sạn bán được khoảng 15 con gà tây và 60 đùi gà ta. Lượng thức ăn bán được nhiều nhất vẫn là gà ta quay, vịt quay, vịt xối mỡ”.
Giấy kiểm dịch có được tin tưởng?
Giải thích cho lý do dám mạnh dạn bán gà tây trong mùa cúm gà này, bà Đỗ Thị Bảo Trâm, phụ trách tiếp thị, truyền thông khách sạn Caravelle nói: "Gà tây của chúng tôi nhập từ Mỹ, đã thông qua các quy trình kiểm dịch ngặt nghèo". Bếp trưởng Tâm cũng đặt lòng tin vào vào sản phẩm gà tây do hệ thống Metro nhập về, nên mạnh dạn đưa vào bán.
Trong khi gà tây được tin dùng thì gia cầm của VN tuy chưa bị cấm bán, cũng như có những nguồn gia cầm được cung cấp từ những công ty lớn và đã được kiểm dịch đầy đủ lại không được các khách sạn, bếp ăn "mặn mà". Ông Trần Thích Tồn, giám đốc nhà hàng Windsor cho biết: "Chúng tôi bán gà tây nhập vào mùa Noel này, vì khách hàng còn đặt hàng, đặt tiệc. Còn gà, vịt, ngỗng nội địa chúng tôi không bán nữa vì khách hàng không ăn dù chúng tôi có nguồn hàng có kiểm dịch".
Để thuyết phục khách hàng, KFC công bố trên các trang quảng cáo các báo cam kết về nguồn cung cấp thịt gà, quy trình chế biến bảo đảm an toàn vệ sinh và an toàn với dịch cúm. ít tốn kinh phí hơn, các quán cơm gà, miến gà, vịt quay lâu năm kiểu như hẻm 14 Kỳ Đồng quận 3, vịt quay Bùi Hữu Nghĩa quận 5 dán đầy những tờ giấy A4 có in dòng chữ: Gà/ vịt đã được thú y quận/huyện... kiểm dịch. Có khách vào ăn đòi xem giấy kiểm dịch được bà chủ đáp ứng liền.

