 Buffet cuối tuần trên sông
Tàu khởi hành lúc 12g từ bến Bạch Đằng và chạy dọc sông Sài Gòn đến bán đảo Thanh Đa - Bình Quới và vòng trở lại cập bến lúc 14g. 
Chương trình ẩm thực ở đây cũng khác với các khu du lịch khác thuộc làng du lịch Bình Quới. Trên 40 món ăn đặc sản chọn lọc theo phong cách cả ta lẫn Tây để phù hợp khẩu vị của khách VN và quốc tế. Nhiều người ngán ngại vì buổi trưa trời nắng nhưng đi trên tàu Sài Gòn gió lộng tứ bề rất mát mẻ và sảng khoái, lại được hướng dẫn viên giới thiệu phong cảnh cũng như những địa danh nổi tiếng hai bên bờ sông Sài Gòn như Hãng Ba Son, Tân Cảng, cầu Sài Gòn... 
Tàu Sài Gòn có ba tầng, có thể chở được 700 khách. Thực khách sau khi dùng buffet ở tầng hai xong, có thể lên tầng ba để ngồi dạo mát, đánh cờ, dùng ống nhòm ngắm cảnh hai bên bờ sông; hoặc nếu thích thì cùng bạn bè, gia đình xuống tầng một hát karaoke với nhau. Sau đó sẽ là chương trình xổ số may mắn với nhiều quà tặng hấp dẫn trước khi tàu về lại bến Bạch Đằng. 
Giá vé trọn gói cho chương trình là 89.000 đồng/người lớn và 59.000 đồng/trẻ em. Ngoài ra hằng đêm tàu Sài Gòn sẽ là một nhà hàng nổi lý tưởng để du khách ngắm cảnh đêm, nhưng lộ trình thì đi theo hướng Q.7 để ngắm cảng Sài Gòn và cảnh đèn hoa đêm hai bên bờ sông (xuất phát lúc 20g30 và về bến lúc 21g30). 

