Làm say mê, ngất ngây hàng triệu trái tim người hâm mộ bằng thành tích chói lọi trên đấu trường quốc tế, các vận động viên thể thao đã lọt vào mắt xanh của các nhà sản xuất phim, các đơn vị quảng cáo... Sự xuất hiện của họ luôn thu hút sự chú ý của người xem và cũng là một trong những yếu tố tạo nên thành công của các sản phẩm nghệ thuật.
Khi nhà vô địch thế giới làm... người thế thân 
Có rất nhiều võ sĩ tên tuổi hay những vận động viên thể dục nổi tiếng đã đóng hàng chục, thậm chí... hàng trăm phim, nhưng hầu như không được ai biết đến vì họ chỉ là những người chuyên đóng các vai... thế thân. Anh Lữ Đắc Long - từng là võ sĩ karate, vận động viên nhào lộn cấp kiện tướng, hiện là Phó chủ nhiệm CLB Cascadeur TP.HCM cho biết, để trở thành một cascadeur, tiêu chuẩn đầu tiên là phải giỏi võ, nhào lộn nhanh như... sóc và có một trái tim quả cảm như... sư tử. 
Đã chọn nghề này tức là chấp nhận đối đầu với những hiểm nguy luôn cận kề: lúc tên bay đạn lạc, khi lạc giữa rừng gươm đao, lúc lửa cháy khắp mình, khi thì phi người từ đỉnh cao lao xuống vực thẳm hoặc bay người từ chiếc xe máy này sang xe máy kia khi xe đang lao với tốc độ kinh hoàng... Dĩ nhiên, tất cả các pha rùng rợn này đều có dụng cụ bảo hiểm nhưng sự an toàn cũng chỉ ở mức độ tương đối. Chuyện cascadeur bị chấn thương như gãy chân, trẹo tay, rụng cả hàm răng, cháy phỏng, mặt mày xây xát là bình thường, thậm chí có thể mất mạng như chơi, vì thế những ai có "lá gan thỏ đế" không dám làm. 
Nữ võ sĩ Nguyễn Hồng Hải, nhà vô địch pencak silat thế giới sau khi chia tay đội tuyển quốc gia vào TP.HCM lập nghiệp đã tham gia CLB Cascadeur TP.HCM. Võ thuật cao cường, động tác nhuần nhuyễn, Hồng Hải gây chú ý mạnh mẽ với đạo diễn Hồng Kông khi chị đóng thế vai nữ sát thủ trong phim Hồng hải tặc. Xuất hiện trong bộ đầm thướt tha, mềm mại, nhưng Hồng Hải đã tung cước chớp nhoáng... mạnh đến nỗi diễn viên Lý Hùng phải thét lên: "Trẹo cổ anh rồi"... Hay võ sĩ Nguyễn Hồng Quỳ, từng đoạt HCV Vovinam thế giới tại Tây Ban Nha, Thái Lan... khi vào vai "bị thịt", hay còn gọi là "vật tế thần", để nữ diễn viên Lý Hương nắm cổ áo ném xuống mặt bàn, phải diễn đến lần thứ 10 thì đạo diễn mới "OK", khi đó thì mình mẩy Quỳ đã sưng vù. 
Nữ võ sĩ Kim Thoa, HCB SEA Games 16 môn pencak silat, với biệt hiệu "Mỹ nhân đao" là một trong những nữ cascadeur khá nổi tiếng của TP.HCM. Không chỉ sử dụng đao thuật điêu luyện, Kim Thoa cũng là một cô gái gan dạ, đầy dũng khí: Cô đã từng đóng vai cô gái bị lửa táp trong một ngôi nhà cháy và sau đó bị bỏng khá nặng. Hành nghề nguy hiểm nhưng thu nhập chẳng là bao, cát-sê cho mỗi vai chỉ trăm ngàn đến vài triệu đồng nên anh em không đủ sống. Chỉ khi nào nhận show diễn quảng cáo thì thu nhập có khá hơn. 
Trong 3 năm qua, cascadeur Việt Nam đã "xuất khẩu" sang thị trường Ấn Độ, Malaysia và Singapore. Để có đất diễn trên "đất khách quê người" không phải là chuyện dễ dàng vì gặp phải sự cạnh tranh rất lớn từ đồng nghiệp nước bạn. Tuy nhiên, vượt qua những cuộc sát hạch đầy cam go, cascadeur Việt Nam đã khẳng định được tài nghệ của mình, vì họ không chỉ giỏi võ, mà còn có lòng can đảm và cả ý chí vượt qua mọi hoàn cảnh khó khăn. Anh Lữ Đắc Long kể, khi anh đưa đoàn cascadeur TP.HCM sang kinh đô điện ảnh Ấn Độ Bollywood vào tháng 11/2004 đóng phim Người hai mặt, anh đã rơi vào tình cảnh hết sức éo le. Có một đoạn quay 25 cascadeur hỗn hợp Việt - Ấn thực hiện một cảnh phi thân từ dưới đất lên... lầu 2 rượt đánh đối phương. Cả 25 người đã được móc vào một cần cẩu xe và khi có lệnh "action" của đạo diễn, chiếc xe kéo cascadeur từ dưới đất bay lên lầu nhưng chẳng hiểu sao có 17 người chỉ bay nửa chừng rồi người thì đâm đầu vào... tường còn kẻ thì lao vào cửa kiếng máu chảy lênh láng. Cả phim trường náo động... Cascadeur V.H, võ sĩ từng vô địch võ cổ truyền bất tỉnh. Khi xe cấp cứu đưa H. vào bệnh viện thì đoàn nhận được điện thoại của vợ anh H. từ Việt Nam gọi sang xin phép cho anh về nước vì chị đang... chuyển dạ. Trong lúc hồn bay phách lạc, anh em đã nói dối rằng... H. chỉ bị thương nhẹ. Ơn trời, sáng hôm sau, H. hồi phục, cả đoàn ôm chầm lấy nhau cười... ra nước mắt vì nếu lỡ có chuyện gì thì... chẳng biết tính làm sao. 
Nói không với phim... "con nhà nghèo" 
Cascadeur Lữ Đắc LongKhi Kiatisak nhận lời quảng cáo cho hãng đồ lót nam Rosso của Thái Lan, đạo diễn phim muốn khai thác vẻ đẹp nam tính của anh nên đề nghị Kiatisak vào vai một chàng trai đang say sưa chơi bóng trong trang phục Adam, chỉ che "phần nhạy cảm" bằng một chiếc quần con... bé xíu. Sau khi nhận kịch bản, Zico Thái mới tá hỏa. Hợp đồng đã đặt bút ký không thể thay đổi nhưng nếu ăn bận "thiếu vải" theo kiểu... "con nhà nghèo" sẽ rất phản cảm, bị bạn bè cười đã đành mà có khi còn bị người hâm mộ tẩy chay nữa. Kiatisak đành thuyết phục đạo diễn thay đổi vì anh không thể thực hiện được cảnh này. Cuối cùng, đạo diễn đồng ý và như chúng ta đã nhìn thấy tại các cửa hàng thời trang, Zico xuất hiện trong trang phục áo thun, quần jeans hơi xệ. Kiatisak nói: "Tôi có một nguyên tắc là không bao giờ nhận lời làm người mẫu quảng cáo cho những sản phẩm kém chất lượng hay khai thác hình ảnh sexy ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục của người Á Đông". 
Những pha đi bóng lắt léo, những cú sút thần sầu của Văn Quyến vào lưới các đội Hàn Quốc hay Thái Lan đã mang lại cho anh nhiều hợp đồng quảng cáo béo bở với Pepsi, LG, nước tăng lực Super Horse... Tuy nhiên, không hiểu sao khi trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất nước năm 2004 thì tinh thần chiến đấu và khát khao chiến thắng của Quyến bắt đầu giảm hẳn. Thay vì những bàn thắng đẹp mắt, những giây phút chói sáng là một hình ảnh Văn Quyến đá bóng chẳng khác gì... "người mẫu đi bộ trên sân cỏ". HLV Nguyễn Thành Vinh phải thốt lên rằng: "Còn trẻ mà nổi tiếng quá sớm nên Quyến thi đấu thiếu tập trung, phong độ giảm sút hẳn"... 
Cầu thủ đóng phim quảng cáo thì nhiều chứ ít có ai đóng phim. Sau thành công tại Tiger Cup 1998, 3 danh thủ Lê Huỳnh Đức, Hồng Sơn và Huỳnh Quốc Cường được mời đóng phim Sút vô cùng nữ diễn viên Y Phụng đã thu hút đông đảo người xem. Cầu thủ bóng đá gần đây nhất tham gia đóng phim quảng cáo là tiền vệ Minh Phương. Đầu năm 2005, CLB Gạch Đồng Tâm Long An và NutiFood đã ký hợp đồng hợp tác, theo đó Minh Phương được chọn làm hình ảnh đại diện quảng bá cho thương hiệu này. Anh là niềm hy vọng của bóng đá Việt Nam, từng thi thố tài nghệ của mình tại đấu trường lớn như SEA Games, Tiger Cup... thế nhưng khi đứng trước ống kính máy quay phim, Minh Phương đã không khỏi bỡ ngỡ : "Lần đầu ra trường quay phim quảng cáo cho NutiFood, Phương hồi hộp ngủ không được vì... run". Toàn cảnh quay được thực hiện tại sân vận động của Đại học Rajamongkol, Bangkok. Các cảnh quay thực hiện từ 6h sáng đến tối mịt, mỗi cảnh phải quay đi quay lại đến 10 lần mới ổn và kết quả là một spot quảng cáo mang tên gọi "Trường ca" đang được phát trên truyền hình toàn quốc thể hiện khát khao và sức vươn lên vì tương lai của bóng đá Việt Nam. Phương cho biết, tiền cát-sê của anh là 10.000 USD, và theo thông lệ, CLB và anh, mỗi bên "cưa" một nửa. Số tiền này có thể không lớn nhưng rất có ý nghĩa lớn đối với Phương khi anh giúp ba mẹ ổn định cuộc sống và một phần để dành cho... tương lai. 

