Chất giọng khỏe, chuyên trị những bài hát thuộc dòng nhạc quê hương, đó là nét đặc biệt ở cô ca sĩ nhiều tiềm năng Nhã Ca (ảnh). Nhã Ca không màu mè, rất trực tính, chân chất như người dân Bến Tre - quê hương của mình và chính vì thế mà chuyện quan hệ bạn bè, cuộc sống và đặc biệt là chuyện ăn uống của cô ca sĩ từng đoạt giải ca sĩ triển vọng trong Liên hoan ca sĩ trẻ châu Á tại Thượng Hải (Trung Quốc) này cũng khá bình dị. 
Các món mà Nhã Ca thường dùng trong bữa ăn hằng ngày là bún riêu các loại, cá kho tộ nấu theo kiểu người Bến Tre và đặc biệt Nhã Ca khoái nhất là món gà hấp hành. Nhắc đến món gà hấp hành, Nhã Ca hồ hởi kể: "Món gà hấp hành là món ăn rất nổi tiếng ở huyện Bình Phú - Bến Tre nên khi còn ở quê nhà, Nhã Ca thường kéo bạn bè, có khi đi cùng gia đình xuống tận huyện Bình Phú để ăn cho kỳ được món ăn này". Hỏi nguyên do, Nhã Ca thổ lộ: "Gà ta sau khi làm sạch sẽ được hấp chung với hành lá (thường là đầu hành). Sau khi luộc xong, gà có mùi vị thơm ngon rất đặc biệt. Nước chấm là một bí quyết mà mình có theo hỏi bao nhiêu lần nhưng các chủ quán không bao giờ bật mí về nó. Nước chấm vừa có vị mặn, ngọt, chua... rất hợp khẩu vị khi ăn với thịt gà thơm lừng và đầu hành đã hấp chín!". 

