Về các huyện An Phú, Tân Châu và Phú Tân của vựa lúa nổi tiếng An Giang, du khách khó quên mùi thơm của món ăn quyến rũ "tung lò mò" đặc trưng phảng phất từ những quán ăn. "Tung lò mò" là gì vậy? Đó là lạp xưởng bò được gọi theo ngôn ngữ người Chăm đang sinh sống tại đây.
Món ăn truyền thống của người Chăm An Giang là cà ri và cà púa. Cà ri là món ăn ưa thích họ học theo người Ấn Độ, còn cà púa thì bắt chước người Thái Lan. Thịt làm cà ri xắt sao cũng được, cà púa ngoài việc cho gia vị mạnh và cay hơn cà ri còn phải thêm đậu phộng. Sau khi làm cà púa, phần thịt vụn được người ta dùng làm "tung lò mò" như một cách "tận dụng". Nhưng không vì thế mà "tung lò mò" mất đi sự quyến rũ thực khách.
Thịt bò vụn (có nhiều nơi, người ta làm bằng loại thịt bò ngon như: đùi, bắp hoặc thịt bò nạc lóc từ xương) sau khi loại bỏ hết gân và bầy nhầy, xắt nhuyễn, bằm chung với mỡ bò, trộn đều với tiêu, tỏi, bột ngọt, đường cùng một vài loại gia vị bí truyền, nhưng nhất thiết phải có cơm nguội. Ruột bò lộn bề trái, cạo, rửa nước muối, rửa sạch rồi lộn lại, phơi hơi se. Thịt trộn xong, để cho thấm, dồn vào ruột bò, thắt từng khúc dài khoảng 3 đốt tay, tròn cỡ ngón chân cái, phơi chừng 3 nắng là được. "Tung lò mò" càng để lâu (1 - 2 tháng) càng khô, càng ngon. Nhưng bí quyết để "tung lò mò" trở thành món ngon độc đáo hơn lạp xưởng còn nhờ cơm nguội lên men có vị chua. 
Cũng giống như lạp xưởng, thưởng thức "tung lò mò" tuyệt nhất là nướng hoặc chiên, nhưng phải còn nóng mới tuyệt. "Tung lò mò" nướng chín tới đâu, ăn tới đó. Ngồi cạnh bếp than hồng, nhìn từng khúc "tung lò mò" chín đỏ mỡ chảy xèo xèo trong đám khói tỏa mùi thơm ngào ngạt, đã thấy thèm. Gắp cắn một miếng, vị ngọt bùi của thịt và mỡ bò, vị chua chua của cơm nguội lên men hòa cùng gia vị cay nồng xông vào khẩu cái, lại nghe vị ngọt giòn thơm của rau sống, cần ống, vị chua của khế, vị chát của chuối sống tan thấm trên mặt lưỡi. Nhưng tuyệt vời hơn nếu như ta cùng vài ba người bạn ngồi nhâm nhi chút rượu trong hương khói "tung lò mò” vào một buổi chiều mưa lạnh...

