Không có ý đổ lỗi cho sự đổi thay cuộc sống người dân sau lũy tre làng theo thiên hướng đô thị hóa nông thôn, nhưng sự du nhập của một vài lối sống chạy theo thời kinh tế thị trường đã phần nào ảnh hưởng đến những nếp sống, nếp sinh hoạt của các tổ ấm sau lũy tre làng. Và chuyện ngoại tình ở các vùng nông thôn cũng là một hệ lụy buồn của những người không giữ được lòng thủy chung với nếp nhà...
Câu chuyện thứ nhất
Một buổi kia, cả xóm X xôn xao chuyện chị Thư tòm tem với anh Du hàng xóm. Và nguyên do vì đâu chuyện "tày đình" này vỡ lở cũng thật đáng cười. Chuyện như sau: Anh Vũ, chồng chị Thư hay đi buôn hàng chuyến xa nhà. Những lúc chồng đi vắng, chị Thư hay sang góp gạo thổi cơm chung cùng vợ chồng anh Du và hai gia đình cũng hay làm giúp nhau việc nhà.
Họ thân nhau đến nỗi, nhân một chuyến được nghỉ ở nhà, anh Vũ bàn với anh Du đập bức tường ngăn cách hai căn nhà ra, họ đi chung lối, mối quan hệ giữa hai gia đình ngày càng thân thiết. Khi chị Thư có bầu, anh Vũ hoàn toàn tin tưởng nhờ vợ chồng anh Du ở nhà chăm sóc.
Khi đứa con đầu lòng của vợ chồng Thư - Vũ chào đời có nét mặt nhang nhác giống với anh Du, hai gia đình vẫn cảm thấy bình thường "vì chắc họ thân nhau nên có nét hao hao". Song khi vô tình anh Vũ đọc được quyển vở vợ anh đã tìm cách chôn ngoài vườn, trong đó có ghi ngày tháng và những lần chị Thư có quan hệ bất chính với anh Du, anh mới vỡ lẽ ra rằng: Đứa con trai của vợ chồng anh lại mang dòng máu của ông bạn hàng xóm thân thiết.
Chẳng thể bỏ qua chuyện "tày đình" này, anh Vũ âm thầm nuôi mối thâm thù với Du. Khi cậu con trai tròn một tuổi, anh Vũ quyết định vạch mặt "đôi gian phu dâm phụ". Một lần, anh giả vờ bắt xe đi bán hàng, anh lặng lẽ đến gặp trưởng công an xã, bố mẹ vợ và những vị chức tước trong dòng họ mời họ đến tận nhà bắt tận tay chuyện quan hệ bất chính của vợ mình. Dĩ nhiên, lần đó, trước sự chứng kiến của bao người, mối quan hệ của Thư - Du bị lôi ra ánh sáng.
Thư mang con bỏ khỏi làng vì chẳng thể sống được ở một vùng quê còn quá nhiều định kiến lạc hậu, còn Du cũng bỏ đi biệt xứ. Hai tổ ấm tan vỡ câu chuyện ngoại tình kia trở thành đề tài bàn tán dài kỳ ở cái làng mà chuyện riêng nhà nào cũng thành chuyện chung của cả xã này...
Câu chuyện thứ hai
Ra Tòa ly hôn vợ, anh Chung nói đi nói lại điệp khúc "quê một cục" "tôi phải cắt đứt nó (chị Bao vợ anh), vì nó lăng nhăng với thằng khác". Và chuyện chị Bao "lăng nhăng" bắt đầu xảy ra khi chị đi học nghề làm đầu trên thị trấn về làng.
Ở cái làng còn rất nghèo này, đàn bà con gái sơn sửa móng tay là một chuyện xa xỉ lắm rồi. Thế cho nên, khi chị Bao có chút ăn diện thì bỗng trở thành tâm điểm chú ý của nhiều người đàn ông cục mịch trong làng. Cái quán cắt tóc của chị mỗi ngày một đông khách đặc biệt là cánh đàn ông cho dù lúc đầu chị chỉ nhận cắt tóc nữ. 
Chuyện gì xảy đến phải đến, chị Bao thay người tình như thay áo. Lúc đầu, anh Chung còn cố chịu đựng, cố chờ đợi vợ thay tâm đổi tính, anh bắt vợ dẹp cái quán cắt tóc, về nhà làm vườn... nhưng ngay cả khi về nhà làm vườn thì chị vẫn "chứng nào tật ấy", chị luôn tận dụng thời gian chồng vắng nhà để tòm tem với cánh đàn ông đã có gia đình. Biết bao đời nay, ở cái làng quê nghèo nàn này mới xảy ra vụ "cắt đứt" của vợ chồng anh Chung.
Sau vụ ly hôn đầu tiên của làng này là một số vụ cắt đứt nữa của vài cặp khác mà trong đó có các đức lang quân dính dáng đến chuyện tòm tem với chị Bao. Cũng bắt đầu từ đây chuyện ngoại tình và ly hôn chẳng còn xa lạ gì với những người dân quanh năm bán mặt cho đất bán lưng cho trời ở miền quê hẻo lánh này nữa...
Cơn sốt ngoại tình, mốt ngoại tình, những giá trị chuẩn mực gia đình bị đảo lộn... không chỉ diễn ra ở chốn thành thị, nơi cuộc sống xô bồ, náo nhiệt mà ngay cả ở các làng quê vấn nạn đó đã xảy đến với những tổ ẩm bình dị.
Song điều đáng nói ở đây, ở bất cứ nơi đâu, bất cứ ai nếu mỗi người không biết trân trọng giá trị của tình nghĩa vợ chồng, không thủy chung với nếp nhà, thuần phong mỹ tục thì chuyện ngoại tình là một hệ lụy tất yếu. Bài viết thêm một lần cảnh tỉnh: Ngoại tình luôn là kẻ thù của hạnh phúc và chẳng thể có một tổ ấm bền chặt nếu ai đó bội phản bạn đời...

