 “Nàng tiên cá” mừng sinh nhật 1 tuổi
Milagros Cerron, một trong 3 đứa trẻ duy nhất bị dị tật bẩm sinh dính liền hai chân - còn được gọi là "hội chứng người cá" - còn sống trên thế giới, vừa kỷ niệm sinh nhật 1 tuổi hôm 27/4 vừa qua tại Bệnh viện Lima (Peru).
Milagros đã trải qua ca phẫu thuật đầu tiên khi bé chỉ mới được 9 tháng tuổi và sẽ còn phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật nữa để tách rời hai chân, cũng như tái tạo hậu môn, niệu đạo và cơ quan sinh dục.
Đồng euro in hình Giáo hoàng John Paul có giá
Những đồng euro với chân dung Giáo hoàng John Paul II vừa được Vatican tung ra hôm 28/4 với giá 23 euro/bộ (gồm từ 1 xu đến 2 euro) đã lập tức bị đẩy lên đến 400 euro/bộ trên thị trường chợ đen. Trong khi đó, những đồng tiền đầu tiên trong nhiệm kỳ của Giáo hoàng Benoit XVI sẽ được phát hành vào tháng 8 tới, nhưng sẽ không in chân dung giáo hoàng mới: mặt sấp giống như tất cả những đồng euro khác, còn mặt ngửa là hình giáo đường Cologne. Các nhà sưu tập sẽ phải chờ đến ngày 27/10 mới có thể mua được những đồng euro in chân dung Giáo hoàng Benoit XVI. Theo một thỏa thuận với Ý, Tòa thánh Vatican có quyền đúc tiền với những mệnh giá hạn chế.
Gặp cá sấu trắng là... may mắn?
Ở Cajun Iore, việc phát hiện một chú cá sấu trắng trong những vùng hoang vu được xem là một điều may mắn. Vì nếu như bạn đến quá gần trước khi trông thấy nó, thì rõ ràng lúc này sự may mắn sẽ thuộc về loại động vật ăn thịt này. Chú cá sấu trắng trong ảnh đã được 17 tuổi, hiện là cư dân của Công viên động vật sống dưới nước ở New Orleans. Cho đến nay, người ta mới chỉ xác định được sự hiện diện của 18 con cá sấu ở khu đầm lầy Lousina (Mỹ).
Ông hoàng Hanovre bán đấu giá chén đĩa
Khoảng 20.000 đồ dùng thuộc dòng họ Hanovre sẽ được đưa ra bán đấu giá vào tháng 9 tới tại lâu đài Marienbourg. Ông hoàng Ernst-August, chồng của Công chúa Caroline xứ Monaco, đã đồng ý bán số đồ vật trên để lấy tiền thành lập một tổ chức chuyên bảo quản những tài sản văn hóa của gia đình ở Đức và sau đó tạo điều kiện cho công chúng tham quan một cách dễ dàng hơn trước đây. Bá tước Christoph Douglas, cố vấn văn hóa của ông hoàng, khẳng định rằng trong danh sách những đồ vật được đưa ra bán đấu giá không có một món đồ nào nằm trong danh mục tài sản văn hóa quốc gia.
Mẹ là ngựa vằn, còn bố chỉ là lừa thồ
Alex là kết quả của mối tình giữa cô ngựa vằn Allison và một chú lừa thồ hàng ở Barbados, một đảo quốc ở vùng biển Caribbean. Động vật có bộ lông màu chocolate sữa với những vệt sọc của ngựa vằn ở tai và chân này đã làm dấy lên một làn sóng tranh luận ở Barbados từ khi nó chào đời ngày 21/4 vừa qua. Gương mặt Alex trông giống ngựa, với miếng vá đen đặc trưng hình chữ "V" ở trán, nhưng vóc dáng của nó lại bé như lừa, vậy thì Alex là ngựa vằn lai lừa hay lừa lai ngựa vằn? Nay thì bố của Alex vẫn tiếp tục công việc thồ hàng, còn Alex thì ngày ngày dạo chơi với mẹ Allison ở đồn điền St. Thomas Parish.
Chuyến du hành của cây ô liu 1.800 năm tuổi
Vượt quãng đường gần 600 km từ ngôi làng Calig nằm giữa Barcelona và Valencia (phía đông Tây Ban Nha) để đến Charente-Maritime (Pháp), cây sồi trên 1.800 năm tuổi đã được trồng xuống Công viên Royan hôm 27/4 vừa qua. Ông Jean-Philippe Marcadé, Giám đốc Jardins du monde, một công viên rộng 7ha nằm ở cửa ngõ Royan, đã "phải lòng" cái cây biểu tượng cho hòa bình và bất tử ngay lần đầu tiên ông trông thấy nó bên vệ đường quốc lộ gần Tarragone (Tây Ban Nha), thế là ông đã không do dự chi khoảng 25.000 euro để đưa cây ô liu Calig về Jardins du monde. 
Uốn tóc với... điện cao thế
Tiệm cắt và uốn tóc Tops Cut ở khu Chinatown của New York (Mỹ) không chỉ nổi tiếng trong cộng đồng châu Á mà còn được rất nhiều khách hàng Mỹ đánh giá cao. Nay Tops Cut Salon vừa tung ra chiêu tiếp thị độc đáo khi đưa ra hình ảnh uốn tóc với điện cao thế cho những ai muốn trở thành cô dâu của... Frankenstein.
Tượng từ phế liệu
Bên bờ sông Thames, phía ngoài tòa thị chính London (Anh), một bức tượng người đàn ông được làm từ rác điện tử cao 7m, nặng 3 tấn được khánh thành hôm 29/4 vừa qua như lời nhắc nhở về vấn đề xử lý phế liệu. Hàm răng của tượng là con chuột máy tính, cổ là những cái ống của máy hút bụi, còn thân thể gồm đủ loại dụng cụ điện mà người ta vẫn sử dụng hằng ngày, từ máy tính, máy giặt, tủ lạnh, máy cắt cỏ cho đến những máy móc điện tử bé bé... Bức tượng có tên WEEE Man (Con người phế liệu thiết bị điện và điện tử - Waste Electrical and Electronic Equipment Man).

