Làm một người đàn ông, trong cuộc đời không ai dám chắc chắn mình sẽ không gặp thất bại trên con đường sự nghiệp, một vài thất bại giúp chúng ta trưởng thành trong suy nghĩ và hành động nhưng có một số người luôn gặp trắc trở thất bại trong cuộc sống khi đó họ lại đổ lỗi cho số phận.
Liệu số phận có thay đổi được không nếu những thất bại của bạn liên quan trực tiếp đến cá tính của chính mình. Các nhà phân tích tâm lý đã đưa ra những nguyên nhân thuộc về tố chất mà các bạn nam thường gặp phải như sau. 
1. Không có khả năng 
Một nhà sư phạm đã nói: tiền bạc ở chung quanh chúng ta chỉ có điều tay người nào dài hơn thì sẽ với tới được nhiều hơn. Điều đó đã được khẳng định như một chân lý, nếu bạn chỉ thực hiện công việc theo kiểu "cưỡi ngựa xem hoa" thì sẽ không có ai muốn mở hầu bao ra đối với bạn cả. 
2. Không biết kết giao với bạn bè 
Có một điều dễ nhận thấy ở những người thành đạt là chung quanh họ có rất nhiều chiến hữu thân thiết còn đối với những người đã hay gặp thất bại thì số bạn bè thân thiết hầu như không có. Tại sao một việc đơn giản là tìm và kết thân với một vài người tâm đầu ý hợp mà bạn cũng không thể làm được, liệu đó có phải do số phận bắt buộc bạn phải đơn độc không? 
3. Không biết đối nhân xử thế 
Một vài nghi thức xã giao đơn giản: nói lời cảm ơn nếu ai đó làm một việc tốt cho mình, một câu xin lỗi với người mà mình làm tổn thương tới họ... mà bạn cũng không thể làm được là nguyên nhân đưa bạn tới thất bại, những người như vậy mới gặp mọi người đã không có cảm tình huống hồ trông đợi ở người ta sự giúp đỡ! 
4. Không có lòng tin 
Đối với người đàn ông lòng tự tin đứng ở vị trí số 1 ngay cả khi cuộc đời không mang lại cho bạn điều bạn mong ước. Nhưng có một số bạn không biết được tự tin quan trọng như thế nào đã không rèn luyện để có được nó mà còn rơi vào trạng thái bi quan chán nản trước thời cuộc. Thiếu tự tin càng đẩy bạn gần đến với những thất bại liên tiếp. 
5. Không biết mình là ai 
Thật đáng buồn hơn nếu bạn luôn gặp thất bại mà còn muốn tỏ ra hơn người bằng cách vỗ ngực tự đắc cho mình là "trung tâm thế giới", những người tinh ý sẽ dễ dàng nhận ra cái vỏ huênh hoang bên ngoài của bạn đang muốn che đi cái thấp kém ở bên trong của con người mình. Đáng tiếc, càng cố che lấp, cố dấu dốt càng bị lộ tẩy. 
6. Không biết chọn ưu tiên cho cuộc đời 
Người ta không ai có thể làm nhiều việc cùng một lúc mà thành công được như vậy bạn phải biết lựa chọn ưu tiên cho việc gì cần làm trước. Chẳng hạn nếu bạn theo đuổi con đường học hành để sau này có đời sống ổn định nhưng hiện thời kinh tế còn khó khăn, có người mời bạn hợp tác làm ăn để kiếm thêm bạn lại lao theo con đường làm ăn rồi bỏ dở học hành như vậy là bạn đã tham cái lợi trước mắt mà bỏ lỡ cái lợi lâu dài. Nếu là người đàn ông thành đạt họ không bao giờ hành động như vậy. 
7. Không biết vượt qua số phận 
Những người thất bại rất hay lừa dối chính bản thân mình, đổ thừa cho số phận thay vì phải tìm biện pháp để thay đổi nó đi, nếu khi còn trẻ mà bạn phó mặc cuộc đời mình cho số phận thì liệu về già số phận sẽ thay đổi với bạn hay sao? 
Nếu bạn là người hay gặp thất bại trong cuộc sống thì hãy thử phân tích các nguyên nhân trên đây xem có ứng với mình không rồi hãy tự hoàn thiện mình khi phía trước còn rất nhiều cơ hội. 

