Những chiếc túi da xinh xinh luôn có một hấp lực đặc biệt với phái nữ. Từ lâu, nó được coi là một trong những món đồ trang sức hữu dụng, làm tôn thêm dáng vẻ, sự sang trọng đầy nữ tính của chủ nhân.
Trước đây, khi nói về túi da người ta thường hình dung đến những gam màu trầm truyền thống: màu vàng da bò, màu nâu, xám... Ngày nay, túi da đã làm một cuộc "cách mạng" về màu sắc, kiểu dáng. Các nhà thiết kế của các hãng thời trang liên tục tung ra những bộ sưu tập với những gam màu gây kinh ngạc cho nữ giới và kiểu dáng thì đẹp tới mức khó có thể nào rời mắt ngay được!
Túi da rất hợp với những phụ nữ văn phòng, đặc biệt các nữ doanh nhân, những người giao tế nhiều. Thông thường, những phụ nữ trung niên và có địa vị xã hội thì nên chọn những gam màu trung tính, nhã nhặn, sang trọng: kem, xám nhạt, vàng mơ, màu vàng da cá sấu... Những phụ nữ trẻ có thể phá cách hơn với các gam màu đỏ, hồng, vàng cam, xanh lam, xanh nõn chuối...
Giá túi da dao động từ 160 ngàn đến 600 ngàn đồng. Các loại hàng hiệu có thể tới vài triệu đồng. Với những nhãn hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Prada, Escada... đang dần được giới tiêu dùng sành điệu đón nhận. Chất lượng da tốt, kiểu dáng trang nhã, những đường may tinh xảo. Khi mua "hàng hiệu", bạn sẽ được bảo hành dài hạn, được sửa chữa khi hỏng hóc và chất lượng của các sản phẩm này luôn bền bỉ và giữ mốt được lâu dài.
Xin giới thiệu một bộ sưu tập túi da xuân-hè của hãng Furla, lần đầu tiên có mặt tại Diamond Plaza, TP.HCM.

