Nhìn bề ngoài, không nhiều người biết trên gác hai của số nhà 25 Mã Mây, Hà Nội là một nhà hàng. Không biển hiệu, không bãi giữ xe, không có những người phục vụ mặc đồng phục, khách ăn là khách quen và tự mình nhón chân bước lên cầu thang hẹp.
Nhưng trên căn gác nhỏ ấy là cả một kho tàng món ăn Việt và người thực hiện nó là bà Phạm Ánh Tuyết, một phụ nữ Hà Nội gốc, đẫy đà và hay chuyện. Nhà hàng của bà phục vụ khách quen. Đón khách, bà Tuyết làm một mâm cỗ Việt. Cỗ cổ truyền phải đầy đủ 6 bát, 8 đĩa. 6 bát là măng, bóng, mực, miến, nấm thả, mọc. 8 đĩa là cá trắm kho, thịt gà, chả quế, giò lụa, trứng muối, dưa hành, bánh chưng, dứa xào với lòng gà. Này đây cá trắm đen kho riềng sả, ớt để cả quả. Đây trứng muối, ngày xưa những nhà tư sản Hà Nội hay dùng, đây bóng cá ninh với tôm he, đây đĩa bắp bò luộc..., bà Tuyết nói.
Món thịt bò chấm tươngTrong cái giá lạnh tái tê của mùa đông Hà Nội, căn gác phố cổ ấm hơn với những chùm hành tỏi treo như đồ trang trí. Bữa cỗ cuối năm được bà chủ bày trên một chiếc mâm cổ bằng gỗ, tâm chạm trổ sơn son thếp vàng. Vồn vã mời khách dùng món, bà Tuyết không quên giảng giải: bắp bò là phải chấm với tương gừng, mà gừng thì phải thái chỉ, tương thì vừa phải, không lợ, không gắt. Nước dùng cho bát mọc phải trong suốt nhưng đậm đà, ngọt ngào. Măng thì chọn loại măng lưỡi lợn, luộc kỹ để không đắng, lại phải xào lên trước khi ninh với chân giò, để khi ăn nước và măng đậm đà như nhau. 
Bánh chưng ăn với dưa hành
Cá trắm kho riềng, sả, ớt
Xôi chè tráng miệng
Cỗ rất to, nhiều món, không thể ăn tất cả, chúng tôi nếm từng thứ một. Món giò lụa ngọt và chắc, không bở vì giò được giã chứ không xay, món chả quế thơm phức, ăn dai chứ không nhão vì không trộn thêm mỡ như ở ngoài hàng. Tất cả các món đều do một tay bà Tuyết thể hiện. Có lẽ vì thế nên nhà hàng này, dù không một dòng biển hiệu nhưng cũng đã nhiều người biết đến, nhất là giới văn nghệ sĩ và thực khách sành ăn. Và một điều khá bất ngờ là ngay lối vào căn phòng ăn xinh xắn với 6 chiếc bàn nhỏ, có tới 9 chiếc bằng chứng nhận các món ăn của bà Tuyết đã đoạt huy chương vàng ở nhiều hội chợ. Có lẽ không có nhiều lắm những người còn giữ được vốn văn hóa ẩm thực của cha ông như thế. Chỉ tiếc một điều, các con của bà Tuyết hình như không ai theo nghề của mẹ.

