Thưởng thức đồ ăn Việt Nam đang trở thành mốt ẩm thực thời thượng ở thành phố Adelaide, thủ phủ bang South Australia - miền Nam nước Úc.
Cùng với sự phát triển của cộng đồng người Việt ở đây tại các khu vực như Arndell, Hanson Street, Rundell Street, ẩm thực Việt Nam đã ngày càng trở nên phổ biến và được người dân địa phương "săn lùng". Chính vì thế, các nhà hàng của người Việt đang ngày càng ăn nên làm ra, trong đó phải kể đến Vietnam Restaurant. Nhà hàng này được liệt vào top 10 các nhà hàng ngon nhất ở Adelaide với các món thuần Việt có giá từ 5.5-46 đô la Úc. Thực đơn các món "quốc hồn quốc túy" của Việt Nam như chả giò, phở cũng trở thành nội dung học tại các trường dạy nấu ăn ở Adelaide.

