Vừa làm tổng giám đốc một công ty cổ phần tin học vừa quản lý một trung tâm chăm sóc sắc đẹp dành cho phụ nữ, nhưng niềm tự hào lớn nhất của chị Phan Huỳnh Minh Nguyệt lại là cậu con trai kháu khỉnh mà hơn 5 năm qua chị đã vượt qua nỗi đau để nuôi cháu khôn lớn. 
Một mình trên đường lập nghiệp
Tốt nghiệp Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, tấm bằng tiếng Anh giúp Nguyệt có được công việc tiếp tân ở một công ty dầu khí. Nhưng phải đến khi chuyển qua làm thư ký cho một công ty liên doanh, cô gái gốc Sài Gòn này mới tích lũy được kinh nghiệm về kinh doanh. Khi công ty giải thể, Nguyệt bàn với chồng, vốn là kỹ sư tin học, gom góp vốn liếng, vay mượn ngân hàng để mở một công ty nhỏ bán máy tính và cung cấp giải pháp mạng. Công việc kinh doanh vừa bắt đầu thì người chồng đột ngột qua đời. Lúc đó, Nguyệt mới 29 tuổi còn cu Nù thì mới lên 2. Nỗi đau khổ vì mất đi chỗ dựa cả về vật chất lẫn tinh thần khiến Nguyệt tưởng mình không thể nào gượng dậy được. 
Câu chuyện ấy cách đây đã hơn 5 năm, nhưng vẫn làm cho nữ tổng giám đốc trẻ tuổi đỏ hoe mắt khi nhớ lại: "Suốt 2 năm trời tôi buồn bã nằm bẹp trong nhà, mặc cho mọi chuyện xoay vần. Rồi khi nghĩ về tương lai của cu Nù, người thân và công ty mà vợ chồng bao công gầy dựng đang ngắc ngoải, tôi quyết định phải trở lại cuộc sống". 
Trở lại thương trường là "chiến đấu thật sự". Tất cả gánh nặng oằn lên vai người mẹ trẻ. Nhiều hôm mệt mỏi trở về nhà sau cả ngày dài căng thẳng với công việc kinh doanh, chị mới thấm thía rằng người phụ nữ thèm được chăm sóc như thế nào. Thế là nảy sinh một ý tưởng. Hai năm trời Nguyệt sống cảnh làm ngày làm đêm, vừa chăm sóc bố mẹ chồng, nuôi con mọn, lo cho công ty tin học và thu thập tài liệu về kỹ thuật mát-xa bấm huyệt, tuyển dụng nhân viên để chuẩn bị cho ra đời một thế giới thư giãn dành riêng cho phụ nữ. Nguyệt khoe: "Có thể nói Sài Gòn Beauty Care là trung tâm thẩm mỹ đầu tiên ở thành phố sử dụng mặt nạ trái cây tươi. Mình muốn các chị em đến đây thư giãn đều có được cảm giác như ở nhà nên bài học đầu tiên dạy nhân viên là hãy chăm sóc khách hàng như người thân trong gia đình". 
Cái cách Nguyệt nói chuyện nồng hậu và chân thành khiến người đối diện có cảm giác chị chưa bao giờ thất vọng trong cuộc sống mặc dù ngoài những mất mát riêng tư, không phải Nguyệt chưa gặp những cạnh tranh thiếu lành mạnh trong kinh doanh. Từng ký hợp đồng thuê địa điểm trong 4 năm, bỏ bao công sức và tiền bạc để nghĩ ra ý tưởng trang trí nội thất, đùng một cái, người ta đòi lại nhà, đành "thu xếp ra đi". Thế mà xem ra người mẹ trẻ vẫn không bi quan chán nản, dù nỗi buồn vẫn còn phảng phất trong mắt chị. Có lẽ như Nguyệt nói, tin vào khả năng của mình và đã từng đứng lên từ tuyệt vọng nên chị không còn sợ phải bắt đầu lại từ đầu. 
Mẹ góa nuôi con
Đề tài mà Nguyệt thích nói đến nhất chính là cậu bé Minh Duy (tên của cu Nù) vừa tròn 7 tuổi. Nguyệt tíu tít khoe đủ chuyện về con. Nào chuyện các thầy cô ở Trường tiểu học Nguyễn Thái Sơn xem Duy như thần đồng hội họa, nào chuyện năm ngoái Duy đoạt giải nhất cuộc thi "Em vẽ tương lai" với bức tranh Em mơ làm phi công... Niềm tự hào khiến khuôn mặt người mẹ rạng ngời: "Tiền bạc của cải thì mình không có nhiều, nhưng tự lập sống tốt để trở thành tấm gương cho con thì mình tin là mình đã thừa sức làm được". Với cu Nù, Nguyệt vừa là mẹ, vừa là cha. Tối mắt tối mũi vì công việc, chị vẫn dành một quỹ thời gian riêng để ngày ngày đưa con đến trường, vào bếp chuẩn bị cơm nước, dạy con học vì với chị, bây giờ với chị bé Nù là tất cả. 
Làm nhà cho bố mẹ chồng, mua đất xây nhà cho bố mẹ ruột, nhưng hiện giờ mẹ con Nguyệt vẫn ở trong ngôi nhà thuê làm trụ sở công ty và trung tâm thẩm mỹ cùng các nhân viên. Chị bảo: "Ở chung với mọi người vui hơn. Tất cả xem nhau như một gia đình lớn mà".

