Ngày 19/12/...
Hôm nay là sinh nhật của mẹ. Thưa mẹ kính yêu, kể cả những ngày mẹ còn sống, con vẫn nhớ ngày sinh nhật mẹ, nhưng con chưa bao giờ chúc mừng, chưa bao giờ tặng một món quà hay một chiếc bánh sinh nhật nhân ngày đó cả. Chỉ đơn giản là mẹ không thích bày vẽ, hay đúng hơn là chúng ta có quá ít thời gian để hiểu nhau. 
Mẹ và con ít khi nói chuyện, đơn giản bởi vì mẹ không ở lứa tuổi của con, nên chắc chắn không thông cảm được với những suy nghĩ của con mình. Mẹ nói, khi nào con bằng tuổi mẹ, con sẽ thấy cuộc đời khác hẳn. "Có những cái mà chỉ khi người ta mất đi mới cảm thấy nó thật đáng giá. Còn lúc bình thường, con sẽ chẳng bao giờ chú ý đến nó, thậm chí còn không biết đến sự hiện diện của nó nữa". 
6 tháng qua đi như một giấc mơ, không, là một cơn ác mộng thì đúng hơn. Con cứ tự lừa dối mình. Trong thâm tâm con vẫn chưa chấp nhận sự thật này. Con đã từng khuyên hết người này đến người nọ rằng không thể sống mãi với quá khứ. Nhưng con lại không đủ can đảm, mẹ à! Con không đủ cam đảm nên phải quay mặt đi nén tiếng khóc khi nhìn cảnh ba thắp nhang cho mẹ. Cho đến một ngày, khi con điền tên mẹ trong sơ yếu lý lịch của mình. Lần đầu tiên trong đời, tay con run run viết hai chữ "đã mất". 
...
Chị hai rất "ác", đêm nào cũng kể với chị dâu những chuyện về mẹ, kể đến 2h sáng. Con nằm nghe cả, và đến giờ này con mới thật sự thấm thía câu nói của mẹ "có những thứ khi mất đi rồi...". Mẹ kính yêu, ở trên trời, mong mẹ đừng giận con. 
Ngày 12/1/2006 
... Con ngửi thấy mùi củ kiệu. Mùi ngai ngái của nó xồng xộc vào mũi con, làm con đang rảo bước nhanh cũng phải thoáng khựng lại. Con nhớ mỗi khi Tết đến con lại cùng mẹ ướp tro, phơi kiệu, muối củ cải. Mẹ bận tối ngày, nhưng vẫn thích tự tay làm. Con biết không phải mẹ tiết kiệm, chỉ là cái gì do mình làm thì vẫn ngon hơn. Con không biết mình đã nếm thử bao nhiêu loại củ kiệu ngâm ở nhà bạn, ở ngoài cửa hàng, nhưng với con chưa ai muối kiệu ngon như mẹ. Ngày 29 Tết hằng năm nhà mình đã có kiệu ăn, củ nào trắng mập, tròn đẹp là của mẹ, còn mà bị xắc lẹm đi một miếng, có khi mất luôn cái đầu đích thị là của con làm. 
Ngày xuân về chỉ có cái thú mấy mẹ con cùng làm kiệu, cả buổi trời vừa làm vừa "tám" đủ thứ chuyện. Con vẫn thường dành với chị hai luôn, mẹ nhớ không? Tất cả những kỷ niệm đó, dù là vất vả, nhưng sẽ đi cùng con suốt cả cuộc đời. Những ngày thơ đẹp, có Tết, có thịt lợn kho tàu và củ kiệu.
... Xuân này, đối với con, là mùa xuân đầu tiên trong đời không có mẹ.

