Vuốt tóc là cử chỉ bạn hay làm hằng ngày. Mỗi người thường có một cách vuốt tóc khác nhau, và điều này cũng thể hiện phần nào tính cách. Nếu chịu khó ngồi trước chiếc gương, bạn sẽ phát hiện được nhiều điều lý thú.
Người có bản tính vui vẻ
Khi bạn cứ liên tục vuốt ve và xoa nhẹ đầu cốt để gây sự chú ý của người xung quanh. Bạn muốn tận hưởng hết cảm giác thoải mái, sự mở mang của trí tuệ cá nhân hơn là vẻ bề ngoài nên bạn chỉ dành rất ít thời gian chú ý đến nó. Ngoài ra, bạn còn là người thích tìm những tình cảm êm ái, đầy tình người thay vì những lo lắng về vẻ đẹp bên ngoài. Bạn nên chọn kiểu tóc ngắn vì nó rất phù hợp với tính cách của bạn.
Người có bản tính thích tự do
Khi bạn luôn hất tung mái tóc một cách thoải mái như sẵn sàng đón nhận một luồng gió mới thổi vào cuộc sống của bạn. Vì thế, mọi thứ bạn quan tâm đến phải là những việc to lớn, đầy sức sống và kiêu kỳ. Ngoài ra, bạn còn là người thích hành động, không thích ràng buộc cho dù là về thể xác hay tinh thần. Bạn nên chọn kiểu tóc bồng bềnh gợn sóng và sống động vì nó rất phù hợp với tính cách của bạn.
Người có tính độc đáo
Khi bạn luôn kéo mái tóc rẽ ngôi một bên, về phía sau. Bạn là người không có tính thủ cựu và luôn bị cuốn hút bởi những tư tưởng chênh lệch, những người luôn hoạt động và ngay cả những kẻ thích nổi loạn. Ngoài ra, bạn còn là người luôn thích tìm tòi sự mới mẻ, thích xem những bộ phim mới nhất và chỉ đọc những tạp chí nổi tiếng, hiện đại nhất. Bạn nên chọn kiểu tóc model nhất với mái dài một bên vì nó rất hợp với tính cách của bạn.
Người có bản tính cân bằng
Khi bạn cùng lúc cho cả hai tay lên tóc để kéo nhẹ tóc về phía sau. Bạn có tính cởi mở, thậm chí tò mò và thoải mái với chính bản thân mình. Bạn thích sự sáng tạo, suy luận và chính xác. Ngoài ra, bạn còn là người thích ngao du sơn thủy nhưng chỉ đến những địa điểm quen thuộc cùng những người bạn có thể tin tưởng được. Bạn nên chọn kiểu tóc đơn giản, để lộ cả khuôn mặt vì nó rất hợp với tính cách bạn.
Người có bản tính nhút nhát
Khi bạn thường kéo rũ tóc về phía trước mặt như muốn dùng nó làm tấm màn che để bảo vệ mình trước mọi người xung quanh. Bạn có bản tính e dè, khép kín, thích những hoạt động đơn độc như viết văn, đọc sách hoặc dạo chơi những nơi yên tĩnh. Ngoài ra, bạn còn là người thích những buổi họp mặt bên cạnh những người bạn có tính cách mạnh mẽ và thân thiện. Bạn nên chọn kiểu tóc ôm gọn lấy khuôn mặt với các mớ tóc so le nhau, lòa xòa trên mặt để giữ nhiệm vụ bảo vệ và che mặt khi cần thiết.

