Các đôi trai gái ở Singapore có thể không cảm thấy hạnh phúc với người bạn tình của mình nhưng họ vẫn cứ lấy nhau, đó là một điều nghe có vẻ "tréo ngoe" - theo như kết quả một cuộc thăm dò toàn cầu về các mối quan hệ do một tổ chức tư vấn hôn nhân - gia đình ở Mỹ tiến hành.
Theo đó, không hiểu trai gái ở đảo quốc sư tử yêu nhau kiểu gì mà trong số 716 cặp có kế hoạch lên xe hoa được hỏi ý kiến thì 39% cho biết không hạnh phúc trong chuyện tình cảm của mình - tỷ lệ cao nhất so với 8 quốc gia và lãnh thổ còn lại tham gia vào cuộc thăm dò gồm Mỹ, Nhật Bản, Hồng Kông, Úc, Anh, Canada, Đức và New Zealand. Cũng trong cuộc thăm dò này, chỉ có 14% người Singapore tự cho là "rất hạnh phúc" với bạn tình của mình - thấp nhất so với cư dân ở 8 nơi kia, đặc biệt là quá "nhỏ bé" so với 48% tại Mỹ. Những người Singapore không hạnh phúc trong tình cảm thì có vô số lý do, đa phần là những bất đồng với bạn tình trong nhiều vấn đề, hoặc không thích tính cách của bạn tình hoặc có vấn đề trong giao tiếp để có thể hiểu nhau. Có lẽ người Singapore sẽ phát ghen lên nếu họ biết rằng tại Mỹ, những đôi nhân tình quyết định gắn chặt cuộc đời với nhau lại vẽ nên một bức tranh hết sức tươi sáng với gần một nửa trong số 1.000 cặp được hỏi ý kiến khẳng định họ rất hạnh phúc trong quan hệ tình cảm. 
Kết quả thăm dò mới nhất này cho thấy sự "yếu kém" trong quan hệ tình cảm của người dân tại đảo quốc xinh đẹp và trù phú này, vốn đang chạy theo "mốt" 5C: sự nghiệp (career), căn hộ (condominium), câu lạc bộ (club), thẻ tín dụng (credit cards) và xe hơi (cars). Sinh suất tại Singapore cũng đã giảm đến mức thấp kỷ lục trong năm 2004 và một cuộc thăm dò hằng năm do Công ty Sản xuất bao cao su Durex tiến hành đã xếp Singapore gần cuối bảng xếp hạng danh sách các nước ít "tích cực" trong tình dục nhất thế giới 3 năm liền. Vì đâu người dân đảo quốc sư tử lại đến nỗi này? Có thể là vì họ ngại nói ra suy nghĩ và những khúc mắc của mình nhằm tránh xung đột. 

