Có nhiều khi đột nhiên phái nữ nhận ra mình đã trở nên cũ kỹ đi trong mắt người bạn đời. Nguyên nhân đôi khi rất đơn giản song rất khó nhận ra: vì những thói quen trong cuộc sống, vì sự cẩu thả với chính bản thân mà nhiều phụ nữ đã dần đánh mất vẻ đẹp của mình...
Anh T. bạn tôi là một doanh nhân, anh thường hay nói một cách hài hước về hôn nhân và người phụ nữ của anh: hôn nhân biến phụ nữ từ một con bồ câu bé nhỏ thành một... con ngan già. Anh đưa ra một kết luận: Trước hôn nhân là cuộc chiến của đàn ông để chinh phục trái tim phụ nữ, nhưng sau hôn nhân là cuộc chiến của các bà vợ để kiểm soát các ông chồng.
Thực ra, phụ nữ sẽ không quá mất nhiều thời gian để "tư duy" về cách kiểm soát chồng nếu như họ luôn mới mẻ và cuốn hút như thuở ban đầu.
Trên thực tế, rất nhiều cô vợ trẻ biến đổi hoàn toàn sau lần sinh con đầu tiên. Họ trở nên luộm thuộm về hình thức. Tất nhiên, khi ra ngoài họ cũng son phấn tươi tỉnh lắm. Song, thường thì người chồng mấy khi gặp vợ ở ngoài đường. Khi từ công sở trở về, đức ông chồng bắt gặp hình ảnh người vợ đầu bù tóc rối, quần áo cũ kỹ. Có người quanh năm suốt tháng chỉ được chiêm ngưỡng vợ mình trong những bộ đồ hoa to lòe loẹt, vẻ mặt mệt mỏi và căng thẳng vì công việc.
Anh T. kể về trường hợp vợ mình. Sau hai lần sinh con, "cơ sở hạ tầng" của vợ anh ngày một... xuống cấp nghiêm trọng: "Hồi còn đi "cưa" nàng, phải ngồi đợi nàng trang điểm cả tiếng đồng hồ trước khi hai đứa đi chơi, nên lúc nào cũng tươi tỉnh và thơm ngát. Bây giờ, sau khi sinh hai con, nàng như cái bồ sụt cạp. Đi đâu về nhìn thấy bộ dạng vợ là... tụt hết cảm xúc".
Thực ra, chị H. vợ anh cũng là dân trí thức, làm ở một cơ quan nhà nước hẳn hoi. Song cứ về đến nhà là chị "chui" vào chiếc váy quây lùng thùng, bế con đi chơi khắp khu phố. Có hôm anh T. giật mình khi nghe hàng xóm hỏi: "Lại sắp có em bé à?". Chị H. hồn nhiên cười: "Không đâu, tại em hơi mập ra đấy!". Bà hàng xóm chép miệng: "Thế mà tôi cứ tưởng cô có thai 4-5 tháng rồi!". Đôi lần T. tìm cách góp ý về chuyện ăn mặc, làm đẹp thì vợ anh gạt đi: "Ối giời, có sao đâu, em đã có hai thằng cu, còn làm duyên với ai nữa!". Mỗi lần nghĩ tới những bộ váy ngủ mềm mại óng ả sau tuần trăng mật giờ chị không ních nổi, anh lại thở dài đánh sượt... Kể ra, vợ anh là một phụ nữ tuyệt vời, chăm con chiều chồng rất khéo, chẳng có gì đáng chê ngoài điểm... nhìn khó yêu được. Anh nói vui trong cuộc nhậu với các chiến hữu ở cơ quan: "Các cụ nhà ta đã nói: đàn ông nghe bằng mắt, phụ nữ nghe bằng tai. Thế mà mấy bà vợ cứ tẩm bổ mắt cho mình bằng cái vẻ úi xùi ấy thì ngán quá sức!".
Kinh nghiệm chung của các ông chồng: đa số các bà vợ rất... ảo tưởng và vô cùng nhạy cảm với lời nói thẳng về sắc đẹp. Nếu vợ hỏi: trông em thế nào, tức là cô ấy muốn nghe bạn nói những lời có cánh chứ không muốn nghe sự thật. Hoặc ít ra là sự thật cộng với nhiều hư cấu - chẳng hạn: em mập ra một chút nhưng em lại đẹp hơn nhiều vì em là một người mẹ tuyệt vời! Đây cũng là kinh nghiệm của anh D., trưởng phòng kinh doanh của một công ty sản xuất giấy ở địa bàn Gò Vấp, TP.HCM. Vợ anh D. ở nhà nội trợ và chăm sóc hai con nhỏ. Chỉ sau vài năm nuôi con, vợ anh đã biến đổi hoàn toàn: dù mới 36 tuổi nhưng chả còn tí eo ót nào, trông bề ngoài chị già hơn anh tới 5-6 tuổi. Anh D. đã nhiều lần khuyên chị nên luyện tập giảm cân, nhưng sau đó là những trận mưa nước mắt. Tình hình trở nên trầm trọng khi chiếc máy chạy bộ đa năng, món quà sinh nhật anh tặng chị, được chở về nhà. Chị tu tu lên khóc, kết tội anh là người phũ phàng, bóng gió chê bai chị. Rằng anh đã không nghĩ tới sự hy sinh lớn lao của chị dồn sức nuôi dưỡng hai đứa con khôi ngô... Bóng mây nghi kỵ dần bao phủ mối quan hệ của họ. Chị sinh ra tính ghen bóng ghen gió và không ít lần làm anh bực mình. Rồi, nghe bạn bè "tư vấn", chị thay đổi chiến thuật, tìm đến thẩm mỹ viện để "vãn hồi sắc đẹp" bằng các phương pháp hút mỡ bụng, xăm thẩm mỹ, nâng mũi... và trở thành tín đồ của phương pháp làm đẹp bằng dao kéo lúc nào không hay.
Sự "cũ" đi của người vợ cũng là một lý do để tình cảm vợ chồng ngày một “bớt lửa”. Phụ nữ hiện đại ngoài việc làm tốt công việc gia đình và xã hội cần giữ cho mình luôn luôn mới mẻ, ở mọi lúc, mọi nơi. Điều đó không hẳn là một đòi hỏi quá đáng, bởi phái đẹp trước hết phải... đẹp. Khi xinh đẹp, gọn gàng, bạn sẽ luôn cảm thấy tự tin - đó chính là chìa khóa nắm giữ hạnh phúc. Vậy thì các bà vợ sao không làm được điều đơn giản đó, bắt đầu từ việc cải cách bộ đồ mặc ở nhà?

