Công tác kiểm phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội đầu tiên kể từ một thập kỷ nay hiện đang diễn ra trong khi cả hai đảng chính đều tuyên bố giành thắng lợi. Kết quả sơ bộ cho thấy nhóm Hồi giáo vũ trang Hamas đã giành được khá nhiều phiếu tuy đảng Fatah cầm quyền vẫn dẫn trước một số ít phiếu.
Cả Hamas và Fatah đều cho biết sẽ hình thành liên minh nếu như không kiếm đủ phiếu để giành chiến thắng. Ba kết quả sơ bộ đều cho thấy Fatah nhận được nhiều phiếu hơn nhưng Hamas nghi ngờ sự trung thực của điều tra sơ bộ này.
Tuy nhiên các phóng viên nói Fatah có thể gặp khó khăn trong việc kêu gọi hỗ trợ của các đảng phái nhỏ hơn để hình thành liên minh và do vậy có thể sẽ phải cầu viện Hamas.
Lãnh tụ Palestine Mahmoud Abbas, người đứng đầu Fatah, nói ông sẵn sàng hòa đàm với Israel ngay cả trong trường hợp Hamas sẽ tham gia liên minh cầm quyền. "Chúng tôi và người Israel là đối tác. Họ không có quyền lựa chọn đối tác thế nhưng nếu họ muốn có một đối tác Palestine thì có chúng tôi đây".
Tuy nhiên quyền Thủ tướng Israel Ehud Olmert được hãng AFP trích lời nói trước khi có kết quả sơ bộ rằng trong hình thái hiện nay Hamas sẽ không được Isarel chấp thuận để tham gia chính quyền Palestine.
Cảnh sát Palestine đã được huy động để canh gác các điểm bỏ phiếu trong khi dân quân cam kết không bạo động. Không khí bỏ phiếu được mô tả là nô nức với cờ quạt, biểu ngữ và xe cộ vận động cho các đảng phái được tung ra khắp nơi. Tỷ lệ người đi bỏ phiếu là 73% trong số gần một triệu rưỡi người Palestine đủ tư cách cử tri.

