 Xã văn hóa!
Theo tiêu chuẩn mới, một “xã văn hóa” phải có thêm hai điều kiện nữa, đó là: Phải đạt tiêu chuẩn trung học phổ cập giáo dục (cấp II), kế đến là phải có một trường trung học cơ sở đạt chuẩn quốc gia. 
Về chuẩn phổ cập cấp II, ông phó Phòng Giáo dục huyện nhà cho hay, xã còn 40 em học sinh nữa là đạt chuẩn (40 em học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở). Kỳ này, sẽ đưa số lượng học sinh trung học cơ sở học phổ cập trong hè dự thi. Số lượng là 42 em, ai cũng “vái” trời 40 em được đậu. 
Còn trường đạt chuẩn quốc gia thì cố gắng thực hiện bằng cách đầu tư thêm tiền “o bế” cơ sở vật chất cho ngon lành lại. “Huấn luyện” giáo viên dạy giỏi (bằng cách thường xuyên xét giáo án và các sổ của giáo viên). Học sinh cũng “huấn luyện” để đạt học lực giỏi, khá trở lên (95% trở lên). 
Có thể nói, xã có đạt chuẩn “xã văn hóa” hay không chủ yếu tập trung duy nhất vào sự “vận động” của trường trung học cơ sở xã nhà! 

