Trên cao nguyên đá Đồng Văn, Mèo Vạc (Hà Giang), rượu ngô là thứ "đặc sản" không thể thiếu của người dân tộc vào mỗi phiên chợ. Uống rượu để vui, để giải sầu và để chống rét. Chuyện uống rượu như là một tập tục, một nét văn hóa của người dân ở đây nhưng dẫu sao cũng cần điều chỉnh thế nào cho không thái quá...
Dưới đây là một số hình ảnh mà phóng viên báo Thanh Niên đã ghi nhận được:
"Chợ rượu" họp trên đường đến chợ phiên Lũng Phìn, Đồng Văn. Tại đây, phụ nữ Mông bán rượu, uống rượu và cũng say rượu
Và bàn nhậu cũng đặt giữa đường. "Bò cứ buộc đó, ta cứ uống thôi!"
Tay điếu, tay rượu, cứ thế say với đất trời
Rượu ngô chảy tràn bên bàn rượu trong chợ Mèo Vạc
Dãy hàng rượu của phụ nữ Mông lúc nào cũng đông khách. Ở đây, rượu được đong bằng… can. Và để cõng về bản để dành chứ không uống tại chỗ
Ông già người Mông này làm rất nhiều khèn để bán ở chợ phiên Mèo Vạc. Khi khèn bán hết, ông cũng kề cà uống rượu chẳng kém thanh niên
Đứa bé này chưa thể về bản vì bố đã say rượu và ngủ luôn tại chợ
Đứa bé này đang giục bố về bản. Bố nó say quá rồi, phiên nào cũng thế!
Chưa tan chợ nhưng thanh niên này đã say khướt, nằm ngủ ngay cạnh bàn rượu
Ngủ ngồi vì say quá
Ông già Mông ở bản Sủng Cáng, Sủng Trà, Mèo Vạc. Dù trời đã xế chiều, đường về bản không xa nữa nhưng ông không đi nổi vì say. Đành ngồi nghỉ bên vệ đường
Không thể về bản nữa rồi, tao say quá, ngủ thôi!
Ngẫu hứng... say!

