32 tuổi, điều dễ nhận thấy ở chàng doanh nghiệp này là những bước đi nhanh nhẹn, hoạt bát, đôi mắt cười làm xóa tan vẻ nghiêm nghị của cặp kính trắng. Ở Trần Hoàng Bảo, chủ nhiệm Câu lạc bộ (CLB) 2030 toát lên sự trẻ trung và năng động của một doanh nhân trẻ.
Anh rất say sưa khi nói về Câu lạc bộ (CLB) 2030, nơi tập hợp những chủ doanh nghiệp trẻ tuổi, năng nổ. Ra đời từ tháng 3/2002, đến nay CLB 2030 đã trở thành một điểm hẹn quen thuộc của doanh nhân trẻ. Anh tâm sự: "Đây là nơi chia sẻ những kinh nghiệm cuộc sống, kinh nghiệm quản trị, xã hội, ngoại giao, giúp các doanh nghiệp trẻ nâng cao kiến thức quản lý. Ngoài ra, CLB tạo sân chơi cho anh em có thêm bạn bè, thêm mối quan hệ kinh doanh...". Hằng tháng, CLB có tổ chức một buổi sinh hoạt định kỳ theo chủ đề mà mọi người quan tâm. Từ những vấn đề có vẻ "ghê gớm" như Làm thế nào để thâm nhập vào thị trường Mỹ đến những nội dung gần gũi với các doanh nhân hơn như: ngoại giao trong kinh doanh, sức khỏe của doanh nhân cho đến thời trang của doanh nhân... 
Trong số các câu hỏi gửi về chất vấn, hầu hết thư của các bạn sinh viên đều "hỏi nhỏ" anh Bảo về bí quyết kinh doanh, riêng một số thư hỏi riêng về "tình trạng gia đình", anh đề nghị "trả lời bằng thư riêng”. Trần Hoàng Bảo "bị" nhiều bạn đọc tưởng tượng là người luôn luôn nghiêm nghị, đăm chiêu kiểu... “dân kinh tế”. Thực ra, vị chủ nhiệm trẻ này tuy cũng là một doanh nhân (anh đang điều hành công ty chuyên cung cấp các thiết bị văn phòng) tiêu biểu trong số các thành viên trong CLB 2030, không chỉ cặm cụi với công việc mà quan trọng hơn, anh còn biết cách tận hưởng cuộc sống từng giây từng phút. 
Sinh ra và lớn lên ở thành phố biển Nha Trang, vẻ đẹp của vùng đất này dường như đã cho anh một tâm hồn lãng mạn. Anh nói về quê mình với những tình cảm yêu mến và tự hào. Vào Sài Gòn lập nghiệp, nhưng anh vẫn không mất đi "chất" mơ mộng. Anh luôn mơ về một chuyến đi bụi xuyên Việt với ba lô con cóc, ước muốn có không gian sống tĩnh lặng, gần gũi với thiên nhiên... Anh chia sẻ: "Quan trọng là phải kiểm soát được công việc chứ không để công việc kiểm soát mình". Anh đã tạo cho mình một thói quen luôn luôn vui vẻ trong công việc. theo anh, đó là cách giải trí, thư giãn 24 giờ trong ngày. Anh phân chia thời gian cho công việc, thể thao, giải trí, gia đình và kiên quyết không để việc kinh doanh "lấn át" thời gian của cuộc sống riêng... Có thể lúc này, bạn bắt gặp Trần Hoàng Bảo nghiêm nghị trong trang phục “comple” dự một buổi họp tại một khách sạn 5 sao, nhưng cũng có thể vài tiếng đồng hồ sau lại thấy anh bận áo pull quần jeans, la cà bên một gánh hàng rong bên vỉa hè, thưởng thức những món ăn dân dã. 
Ngoài công việc vốn đem lại cho anh niềm vui thường trực, thì anh còn có một hạnh phúc to lớn: được làm cha. Cậu con trai anh mới được 6 tháng tuổi, rất dễ thương, luôn được anh mang hình theo bên người. Anh tâm sự: "Bảo luôn thích được "khoe" hình con với bạn bè, dù biết rằng có nhiều người không quan tâm tới điều này. Con cái đúng là "một cục niềm vui" mà chỉ khi ai đó làm cha mới cảm nhận rõ được điều đó. Nhất là khi con nhìn mình, cười với mình - điều đó thật hạnh phúc!”. 
Xin anh cho biết phải có những tiêu chuẩn gì để tham dự CLB của các anh? (Văn Hoài, sinh viên năm thứ nhất, ĐH kinh tế TP Hồ Chí Minh) 
- Sự ra đời của CLB 2030 vào ngày 27/3/2002 là sáng kiến của một tập thể. Các thành viên của CLB 2030 không chỉ là các chủ doanh nghiệp là còn là các nhà quản trị viên cao cấp, kinh nghiệm và lành nghề. Quan trọng cơ bản là tuổi từ 20 đến... 39 (không phải 30!). Với tất cả sự kính trọng của mình, các nhà khoa học, nghiên cứu, chuyên viên, nhà báo... và nhà doanh nghiệp "trẻ lâu năm" luôn luôn là những khách mời đặc biệt được chào đón đến để chia sẻ những kinh nghiệm và kiến thức uyên thâm của mình với các thành viên CLB 2030. 
Thuở nhỏ chắc anh học rất giỏi? Do đâu mà anh chọn con đường doanh thương? (Hà Nguyên, chung cư Cống Quỳnh, Q.1, TP Hồ Chí Minh) 
- Ở trường, tôi chỉ học vào loại khá. Chỉ có điều ngay từ khi học phổ thông tôi đã hay đọc các chuyên mục liên quan đến kinh tế trên các báo. Vào đại học, tôi chọn học ngành quản trị và tôi sẽ theo đuổi đến cùng niềm đam mê ngành quản trị kinh tế. 
Anh có ngưỡng mộ doanh nhân nào trên thế giới không? Và nếu có thì anh đã học được gì ở con người đó? (Ma Chí Thanh, 101/A13 Quang Trung, Gò Vấp) 
- Tôi ngưỡng mộ nhiều người lắm chứ! Không chỉ là doanh nhân đâu mà còn là các chính trị gia, nhà khoa học, quân sự, các nhà báo, nhạc sĩ, họa sĩ... và cả những công nhân vệ sinh đường phố. Phần chính, tôi ngưỡng mộ những ý tưởng hay việc làm của họ hơn cả. Thường mình ngưỡng mộ ai thì mình cố gắng học hỏi theo hoặc công nhận nếu mình học theo "không nổi". 
Hình ảnh doanh nhân ngày nay đã khác ngày xưa rất nhiều? Theo anh, sự khác nhau đó là gì? (thachthao1978@yahoo.com) 
- Có thể bạn có lý. Theo tôi thì giống nhau về bản chất, khác nhau về hình thức và... một chút tốc độ. Có thể các doanh nhân thời xưa không được hoặc không có điều kiện để trang bị ĐTDĐ, Internet, PDA, vi tính... nhưng không phải thế mà các "tiền bối" thiếu những kỹ năng hoặc phẩm chất của một doanh nhân của "mọi thời đại" (kể cả thương hiệu mà chúng ta nói nhiều chỉ trong một vài năm trở lại đây). Hình thức nhiều hơn, nhanh hơn chưa chắc đã là hay hơn! Tưởng tượng vui, một doanh nhân thời xưa đầu đội khăn đóng, đi xe ngựa, tay cầm... laptop thì trông thật dí dỏm! 
Ở CLB 2030 có các nữ doanh nhân không? Theo anh thì phụ nữ làm kinh tế sẽ gặp thuận lợi và khó khăn gì so với nam giới ? (hongvan205@yahoo.com) 
- Hiện nay, CLB 2030 có 160 thành viên thì trong đó 22% là nữ doanh nhân. Không phải "trốn" câu hỏi của bạn nhưng sẽ là khách quan hơn nếu dành câu trả lời cho một nữ doanh nhân. Nhưng tôi công nhận một điều, phụ nữ đảm đang việc nhà đã là tuyệt vời, nếu giỏi giang luôn công việc kinh tế thì "đã tuyệt vời lại càng tuyệt vời hơn" - gọi là “2 trong 1” !!! 
Em là một sinh viên trường kinh tế, khát vọng của em là trở thành một doanh nhân thành đạt. Nhưng dường như việc đó rất khó thì phải? Anh có lời khuyên dành cho những người ngồi trên ghế nhà trường như em không? (Vũ Việt Thành, ĐH Kinh tế TP Hồ Chí Minh) 
- Khát vọng trở thành doanh nhân của một sinh viên như bạn đáng khuyến khích. Trước khi bạn muốn trở thành doanh nhân và dấn thân vào "sân chơi" này, theo tôi, điều đầu tiên bạn hãy "ngâm cứu" thật kỹ "sân chơi" này, cả "mặt tiền" lẫn "mặt hậu" (vì "mặt tiền" thường thì đẹp, có số hẳn hoi và còn... cao giá nữa!). Học thật tốt khi bạn còn ngồi ở giảng đường cũng là một phương cách tối ưu để khả thi "khát vọng" trở thành doanh nhân của bạn. 
Thư bạn đọc chất vấn bác sĩ Lai Công Hiệp phần lớn là các thắc mắc về vấn đề chuyên môn, do đó ông Lai Công Hiệp sẽ trả lời thư riêng. 
Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của bạn đọc, kể từ số Thanh Niên cuối tuần kỳ tới, chuyên mục Giao lưu cuối tuần sẽ mở rộng thêm mục "Tôi phải làm sao?", nhằm giải đáp, gỡ rối các thắc mắc... khó hỏi. Thư từ vui lòng gửi về hộp thư tòa soạn tnct@hcm.vnn.vn. Rất mong sẽ tiếp tục nhận được thư từ, thắc mắc của bạn đọc.

