Mới đây, trong bài phát biểu đại diện cho gia đình nạn nhân chất độc màu da cam tại thành phố Cần Thơ, chị Linh Phượng đã làm cho cả hội trường lặng đi trong nước mắt với tâm sự: "Khi đứa con trai thứ 3 ngã bệnh, vợ chồng tôi quyết bằng mọi giá phải đưa con ra Bệnh viện Nhi trung ương Hà Nội điều trị với hy vọng còn giữ được đứa con trai cuối cùng. Gần 3 tháng nằm viện để xét nghiệm, cuối cùng Giáo sư - bác sĩ Tôn Thất Tùng cho biết: bệnh này không chữa được vì nhiễm di chứng chất độc màu da cam... Tôi muốn thét lên thật to cho thấu trời cao và cho mọi người nghe thấy, coi có còn ai cứu được con tôi. Thời gian trôi qua, vợ chồng cố gượng dậy mà sống. Chưa nhòa nỗi ám ảnh mất con thì năm 1997, chồng tôi cũng qua đời".
Chị Trịnh Linh Phượng sinh năm 1949, là người con thứ 12 trong một gia đình nghèo ở Bến Ruộng, vùng sâu thuộc xã Vĩnh Thuận Đông, huyện Long Mỹ - Cần Thơ (nay là Hậu Giang). Linh Phượng theo anh Hai vào chiến khu lúc mới tròn 15 tuổi. Được trời phú cho giọng ca, biết múa, biết diễn kịch nên không lâu, cô trở thành văn công thuộc Ban Tuyên huấn tỉnh Cần Thơ suốt từ năm 1964 đến năm 1975. 
Tác phẩm Thao diễn của chị Linh Phượng - giải nhất ảnh nghệ thuật tỉnh Cần Thơ năm 2001, Triển lãm ảnh toàn quốc năm 2001.Năm 18 tuổi, chị Linh Phượng phải lòng anh Lương Huệ Quân (bí danh Lý Wày), một phóng viên chiến trường. Đám cưới đơn sơ tổ chức ngay trong chiến khu. Đến năm 1969, 1972 và 1975 chị lần lượt sinh được 3 đứa con trai kháu khỉnh, dễ thương. Mặc dù sống trong vùng chiến sự nhưng đôi vợ chồng trẻ rất hạnh phúc bên con. Khi chiến tranh vừa kết thúc, vợ chồng chị về sinh sống tại số 39 Ngô Gia Tự - Cần Thơ. Chưa hết cái khó thì sự khổ đau ập đến. Từ năm 1977 đến năm 1982, lần lượt ba đứa con trai đang sống mạnh khỏe tự dưng ngã bệnh. Đưa con đi điều trị từ Nam ra Bắc, ai chỉ thuốc gì cũng tìm bằng được. Nhưng hầu hết các bác sĩ đều nói không có thuốc chữa. 6 năm chứng kiến cảnh các con mình oằn oại trên giường bệnh rồi lần lượt ra đi. Vợ chồng chỉ còn biết khóc trong nỗi đau đớn cùng cực theo những tháng năm u ám nhất của cuộc đời. Tưởng rằng không thể sống nổi. Sau 1 tháng buồn rầu ngã bệnh ốm trơ xương, anh Lý Wày khuyên vợ: "Nếu chết mà gặp được con thì tui cũng theo. Nhưng không thể gặp vì biết chết là hết nên phải cố vượt lên mà sống cho có ý nghĩa". 
Từ khi được sự động viên khích lệ của chồng, chị Phượng nhờ chồng hướng dẫn chụp ảnh và dần dần nhiếp ảnh như món ăn tinh thần không thể thiếu trong cuộc đời hai vợ chồng chị. Địa chỉ 39 Ngô Gia Tự được xem như "đại bản doanh" để anh chị em nhiếp ảnh tề tựu về. Không chỉ đi khắp nơi trong khu vực miền Tây Nam Bộ để săn ảnh mà chị còn vận động, khuyến khích anh chị em cầm máy chụp ảnh nghệ thuật. Và lúc nào cũng có anh Lý Wày tình nguyện làm tài xế, đưa vợ đi sáng tác ảnh, gây dựng những phong trào nhiếp ảnh nữ cho từng địa phương. Vợ chồng sớm tối có nhau. Khi buồn nhớ con thì chồng đàn vợ hát. Hạnh phúc đơn sơ là thế. Nhưng cũng chỉ được một thời gian ngắn ngủi, vì không lâu sau đó, năm 1997 anh lâm bệnh nặng rồi qua đời. 
Chỉ còn nhiếp ảnh làm bạn đồng hành, giúp chị vượt qua nỗi đau đi tìm cái đẹp cho đời bằng trái tim qua đôi mắt. Năm 2000, chị Phượng được kết nạp vào Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam. Giờ đây, chị Linh Phượng đã xin nghỉ hưu để làm tròn tâm nguyện của mình - viết về những gì cuộc đời mình đã trải nghiệm và quan trọng hơn là tập hợp sắp xếp lại kho tư liệu phim ảnh kháng chiến của chồng. Mong ước lớn nhất cho đoạn cuối của cuộc đời là in chung sách ảnh với chồng - bộ ảnh tư liệu kháng chiến và ảnh nghệ thuật. Với chị chiến tranh chưa hẳn qua đi... 

