Gặp nghệ sĩ Trung Dân, thấy anh trẻ trung hơn nhiều so với những vai diễn trên sân khấu. Tại căn nhà nhỏ trong khu tập thể đài truyền hình ở Q.3 (TP Hồ Chí Minh), trong tiếng bi bô không ngớt của bé Thảo Ngân, những câu chuyện về nghiệp diễn cũng như về cuộc sống thường ngày được anh bộc bạch với sự chân thành, "thiệt thà". 
Xuất thân từ vùng nông thôn Nam Bộ, từ nhỏ đã sống cùng với những người nông dân chân lấm tay bùn, có lẽ vì thế nên khi trò chuyện với anh, người ta dễ dàng cảm nhận được ngay sự gần gũi và dễ chịu. 
Những vai diễn và công việc viết kịch bản mới đây đã chiếm phần lớn quỹ thời gian của Trung Dân. May mắn thay, anh còn có bà xã - người đã âm thầm là hậu phương vững chắc nuôi dạy con cái và chăm sóc chồng, lo toan cho cuộc sống gia đình. Trung Dân có hai cô con gái nhỏ. Anh bộc bạch: "Công việc của tôi không cho phép tôi gần gũi và chăm sóc gia đình. Đó là điều tôi luôn áy náy. Hằng tuần, tôi thu xếp ngày thứ ba là ngày nghỉ và dành trọn cho gia đình. Tôi chở vợ con đi giải trí, sau đó cả nhà quây quần bên nhau xem chương trình phim truyện trên đài truyền hình, nghe “báo cáo” của vợ về tình hình học tập của các con. Tôi rất may mắn là có được người vợ không nề hà chuyện gì, chỉ biết lo cho gia đình yên ấm để tôi thực hiện những ước mơ của mình trên sân khấu được toàn vẹn". 
Thật ra, khi cưới nhau, Trung Dân và vợ không có sự khởi đầu là tình yêu như những đôi lứa khác mà do hai gia đình và bạn bè vun đắp. Anh tâm sự: "Cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy", cuộc sống gia đình ban đầu xuất phát từ cái nghĩa, nhưng với sự dịu dàng, đảm đang của chị, tình yêu đã nhen nhóm và kết quả là họ đã có với nhau hai cô con gái: bé Thảo Nguyên và Thảo Ngân. Anh bộc bạch: "Cha mẹ đã chọn cho tôi một người vợ mà cho đến bây giờ tôi vẫn không hề phải phàn nàn gì cả. Cô ấy có những đức tính mà tôi rất quý, đó là chỉ biết lo cho chồng con, không đua đòi vật chất, rất giản dị trong nếp sống". 
Nhiều người cho rằng nghệ sĩ thường... không chung thủy, điều này có đúng với anh hay không? Những vai diễn của anh trên sân khấu là những người cha, người chồng luôn có tình có nghĩa, vậy ngoài đời anh là người cha, người chồng như thế nào? (Lê Hoàng Xuân - Công ty Yamaha, Q.1, TP Hồ Chí Minh) 
- Nghệ sĩ Trung Dân: Tôi không nghĩ là nghệ sĩ thì không chung thủy, chỉ có một số thôi. Điều này mới là rất đúng với tôi đấy! (cười). Tôi đã rất may mắn có được người vợ tốt, vì vậy tôi không hề nghĩ đến điều gì khác nữa. Trong cuộc sống gia đình, tôi cũng cố gắng thể hiện mình cho tròn trách nhiệm như những vai diễn trên sân khấu về người cha hoặc người chồng tốt. Khi làm điều gì tôi thường nghĩ về gia đình trước tiên. Ba tôi là một người luôn đi sát những bước đi của tôi, khi có dư luận gì về những vai diễn của tôi thì ba là người đầu tiên khiển trách tôi và ông buồn vì điều đó. 
Những vai nông dân mà anh thể hiện trong các chương trình "Lên vườn xuống ruộng" của Đài Truyền hình Bình Dương luôn đem lại cho khán giả cảm giác dễ chịu. Vậy anh là nông dân thực thụ hay anh cố gắng rèn luyện? (nguyendung, yahoo.) 
- Nghệ sĩ Trung Dân: Thời thơ ấu tôi sống ở vùng nông thôn nhưng nếu nói đúng ra thì tôi không phải là người nông dân thực thụ, vì tôi không trực tiếp làm công việc đồng áng. Ngày xưa gia đình tôi có rất nhiều đất ruộng và người làm. Sống và lớn lên với những người nông dân nên dần dà tôi "nhiễm" những đức tính đặc trưng của họ. Sau này, khi bắt đầu đi diễn tôi luôn được giao những vai nông dân, có lẽ ngoại hình và cách diễn của tôi giống như một người nông dân Nam Bộ (cười). 
Được biết, anh không có nhiều thời gian dành cho con cái, vậy anh nghĩ như thế nào về tình trạng những đứa trẻ hiện nay "quá già" so với lứa tuổi cả trong cách nghĩ và cách đối xử với những người chung quanh? (Nguyễn Phương Ngọc - Biên Hòa, Đồng Nai) 
- Nghệ sĩ Trung Dân: Mặc dù tôi không gần gũi con cái nhiều nhưng những chuyển biến của chúng về tâm tư, học hành tôi đều được biết cả, chỉ có điều là biết sau bà xã mà thôi. Trẻ con bây giờ tiếp nhận rất nhanh những lối sống xa hoa của người lớn nên mới có chuyện một cậu lớp 3 đã lấy cả xấp tiền đô la của bố mẹ vào lớp phát cho các bạn vì nghĩ đó là tiền "âm phủ". Đó là một trong rất nhiều câu chuyện cho thấy trẻ con bây giờ đã biết đến đồng tiền quá sớm và như thế sẽ không tốt cho những suy nghĩ và việc làm của chúng. 
Trong hoàn cảnh nào mà anh "lạc" vào sân khấu kịch? Gia đình anh có ai hoạt động nghệ thuật hay không? (Đỗ Bích Trâm - Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) 
- Nghệ sĩ Trung Dân: Trước đây tôi học Đại học Tổng hợp, nếu theo đúng ngành thì tôi bây giờ đã là một thầy giáo, chuyên đi "gõ đầu trẻ". Tuy nhiên, vì cuộc sống và niềm đam mê của mình với nghệ thuật mà tôi đã rẽ sang hướng khác. Bắt đầu bằng những kịch bản hài, sau đó tôi thi vào trường sân khấu. Bây giờ, cùng với việc đi diễn tôi còn viết kịch bản sân khấu cho chương trình "Lên vườn xuống ruộng" của Đài Truyền hình Bình Dương và các tụ điểm ở TP Hồ Chí Minh. Gia đình tôi gồm bảy anh em nhưng đều làm kinh tế và bác sĩ, ba tôi lúc trước làm về dược, không ai theo nghệ thuật cả. Chỉ có tôi là say mê đối với sân khấu và thích hóa thân vào những vai diễn mang lại tiếng cười cho mọi người. 
Tôi là một khán giả rất hâm mộ bạn, những tính cách của bạn qua vai diễn làm tôi liên tưởng đến bộ phim hoạt hình Tom và Jerry. Chính điểm này làm cho bạn không giống với những diễn viên khác. Bạn thường hay xem phim hoạt hình không và có vận dụng được gì vào vai diễn của mình? Ngoài những vai hài bạn có diễn vai bi không? (Đào Minh Duy - cư xá Thanh Đa, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) 
- Nghệ sĩ Trung Dân: Tôi rất mê phim hoạt hình và có lẽ không có phim hoạt hình nào mà tôi chưa xem, nhất là phim hoạt hình nước ngoài. Cái hay của điện ảnh và phim hoạt hình là chuyển cái bất hợp lý trong cái hợp lý, có những điều mà sân khấu không làm được như cảnh mơ màng, bay lượn chẳng hạn. Tôi cũng vào vai bi nhưng không nhiều, tôi nghĩ sẽ làm tốt nếu như tôi thực sự yêu vai diễn đó, cảm thụ được nhân vật và đặt mình vào đúng hoàn cảnh của nhân vật. 
Kỳ tới, ông Trịnh Thành Nhơn, Tổng giám đốc Công ty Mỹ phẩm quốc tế ICC sẽ trò chuyện với bạn đọc. Trong kỳ báo kế tiếp, mời bạn đọc tiếp tục đặt câu hỏi "chất vấn" anh Nguyễn Công Minh (ảnh), biên tập chương trình Sài Gòn buổi sáng và chương trình "Tư vấn tâm lý trực tiếp - Trò chuyện đêm khuya" trên sóng FM 99,9 MHz của Đài Tiếng nói nhân dân TP Hồ Chí Minh (câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e-mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 23/5/2004).
Là người đàn ông trong gia đình, anh có bằng lòng với những gì mà anh mang lại cho gia đình mình hay không? (Lê Anh Trung - Q.10, TP Hồ Chí Minh) 
- Nghệ sĩ Trung Dân: Là trụ cột trong gia đình, tôi vẫn nghĩ những gì mình mang lại cho vợ con luôn luôn không đủ và như vậy tôi luôn cố gắng để có thể mang lại những gì tốt đẹp nhất cho các con và bà xã. Bây giờ, dành thời gian bên con cái là điều tôi nên làm, tôi nghĩ sự đầy đủ về tinh thần cũng như niềm tin yêu của cha mẹ góp phần đem lại hạnh phúc cho con cái.

