Ai cũng biết là đầu tư chơi xe hơi là khoản đầu tư tương đối lớn, nhất là trong điều kiện ở Việt Nam hiện nay. Một thực tế là hầu hết những khoản đầu tư này đều lỗ vốn, thậm chí lỗ tới 50% giá trị đầu tư ban đầu (kể cả chơi xe cũ). Vậy làm thế nào để vẫn chơi được ôtô mà vẫn có thể "bảo toàn" vốn, tránh thiệt hại nặng nề khi cần bán đi?
Một chiếc xe được chủ nhân quan tâm, biết cách chăm sóc bao giờ cũng khác hẳn so với chiếc xe được mua cùng thời gian mà không biết giữ gìn. Sau đây là một vài mẹo nhỏ khi sử dụng ôtô để sao cho chiếc xe của mình luôn được mới và bền đẹp.
Khi đi lại trong thành phố, điều đáng quan tâm nhất đó là chọn chỗ đỗ xe. Hãy chọn những ô đậu xiên hoặc ô thẳng rộng rãi. Đừng cố gắng mò mẫm vào mấy ô chật hẹp vì những chỗ đó không đủ không gian khi mà bạn lỡ tay thì... hậu quả để lại là rất nặng nề.
Không nên đậu dưới ánh nắng trực tiếp. Nếu đậu xe ngoài nắng lâu sẽ làm cho lớp sơn lão hóa, gây rộp hoặc bong và phai màu cũng như sẽ làm cho lớp sơn dễ bị trầy xước, nứt nẻ.
Trong khi chất đồ lên xe, tránh để đồ lên nóc cốp, cabô và mui xe. Nó rất dễ làm cho lớp xước sơn xe bạn nhiều hơn bạn tưởng vì bạn nghĩ rằng chỉ là đặt nhẹ tay. Bạn có thể gặp rủi ro khi đang lái xe, vì khả năng đột nhiên có túi đồ nào đó trượt ra khỏi xe và để lại những vết xước như dao cạo trên thành xe là rất dễ xảy ra. Nếu có thể, nên để chúng vào chỗ nào đó khi đang chất đồ vào xe.
Nên quan tâm đặc biệt đến các vết hắc ín còn mới và nhựa thông. Cả hai thứ này qua một thời gian sẽ ăn sâu vào lớp sơn. Để lau sạch các vết hắc ín trước khi rửa xe, thử dùng một ít dầu ăn thêm vào một miếng khăn bằng vải cotton, hoặc giẻ mềm hoặc để chấm một ít dầu diesel (hoặc dầu lửa) thoa lên những chỗ đó và để thế trong vòng vài giờ rồi nhẹ nhàng lau sạch chúng đi.
Đối với nhựa cây, thật nhẹ nhàng bôi lên một ít rượu cồn trước khi rửa. Tốt hơn hết là dùng những chất tẩy chuyên dụng vốn luôn có sẵn trên đường Hàng Muối (Hà Nội) hay Phó Đức Chính, An Dương Vương (Sài Gòn). Khi rửa, nhớ dùng đúng loại xà phòng chuyên để rửa xe và xịt nước từ trên xuống.
Dùng khăn lông loại tốt để lau khô xe. Tránh tuyệt đối không sử dụng khăn thô ráp viền nylon hoặc có nhãn mác sẽ để lại các vết xước ngoài ý muốn cho xe của bạn. Sau khi lau hết nước bằng miếng da dê, thì khăn lông mịn là thứ tốt nhất để lau khô xe. Hầu hết các chuyên gia đều khuyên nên lau xe theo chiều thẳng từ trên xuống dưới hoặc theo chiều ngang chứ không nên xoay tròn.
Tránh rửa xe ở các trạm rửa xe tự động vì nó có thể làm hỏng sơn xe với vài kiểu khác nhau. Ngoài ra, một số lưỡi gạt vừa nặng vừa cứng có thể làm lõm các bề mặt, các bàn chải có thể làm xước sơn bằng cách chà cả bụi bặm lẫn cát bẩn. Còn một số máy rửa tự động chỉ phun nước mạnh thì không làm hỏng sơn nhưng lại không gột sạch các cát bẩn, kết quả là nó ăn sâu vào sơn khi đi dưới nắng.
Đánh bóng định kỳ, ít nhất là mỗi năm hai lần hoặc nhiều hơn đối với những điều kiện khắc nghiệt bất thường, nhằm tạo cho xe một lớp sáp bảo vệ tốt. Nó không những làm cho xe bóng thêm, mà còn hỗ trợ lớp sơn của xe chống lại ánh nắng mặt trời, mưa axít, các mảnh bụi đá và phân chim. Giá đánh bóng một xe du lịch 5 chỗ trở xuống ở các garage là 200-250 ngàn đồng, hạn chế tối đa việc đánh bóng tại các cửa hàng rửa xe máy kết hợp rửa ôtô.
Hầu hết các xe mới xuất xưởng đều được phun một lớp keo chống nứt lên các tấm lồng vè và phần dưới của cánh cửa. Nếu xe của bạn không có lớp keo này thì một vài gara chuyên làm đồng có thể phun lớp keo bảo vệ trong suốt vào phần dưới của cửa giúp chống lại gỉ sét. Giá mét lần phun keo khoảng 800 ngàn đến 1 triệu đồng.
Nếu các miếng ốp nhựa hai bên không giúp hành khách tránh việc mở cửa vào đụng tường, vào các xe khác hoặc các chướng ngại khác thì nên nghiên cứu lắp thêm một dải bảo vệ quanh viền cửa. Nó không đẹp mắt nhưng chức năng của nó thì không thể bác bỏ được và sẽ giúp giữ xe của bạn bền đẹp hơn."Triệt" tận gốc ngay lập tức các vết gỉ sét, các vết nứt hoặc xước, bất kể lớn nhỏ. Kiểm tra toàn bộ xe mỗi khi đổi mùa xem có bất cứ dấu hiệu ăn mòn nào không và nếu cần thì phải khắc phục ngay.

