Ông bà ta có câu "chén trong chạn còn khua", nên chuyện vợ chồng cãi nhau là… đương nhiên. Có những cặp vợ chồng cãi nhau rồi yêu nhau hơn, nhưng cũng có những đôi uyên ương cãi nhau một lần để rồi không bao giờ có cơ hội để cãi nhau lần nữa.
Lưỡi dao 
Đó là lưỡi dao cãi vã cắt đứt tình yêu thương, điển hình nhất ở câu chuyện của vợ chồng anh chị Huỳnh Duy T. - Phan Thị H. (P.Tân Quy, Q.7, TP.HCM). Có lẽ vì là những người có học thức cao nên cả hai anh chị rất dè dặt, luôn tế nhị trong từng lời nói dù đã là vợ chồng. Dường như hàng xóm chưa khi nào nghe họ cãi nhau. Ấy vậy mà tháng 6 vừa qua, người ta thấy họ đường ai nấy đi. Khi bình tĩnh lại, chị buồn bã kể: "Thú thật, mình "thèm" lắm cuộc sống vợ chồng thoải mái như những cặp vợ chồng khác. Đã là vợ chồng nhưng anh ấy luôn khách sáo, dè dặt như lúc mới yêu vậy. Vì thế mình cũng không có cách nào khác. Càng ngày cuộc sống vợ chồng cứ thấy nhàn nhạt, không hạnh phúc cũng chẳng khổ đau, không vui mà cũng chẳng buồn để rồi trong một lần mình lỡ xóa mất dữ liệu trong máy vi tính của anh ấy thì anh ấy đã buông một tiếng khá nặng nề. Vốn không quen như thế từ lâu, bây giờ nghe anh ấy nói nặng lời nên mình đã không kìm nén được và đã xúc phạm đến anh ấy, còn anh ấy cũng đã làm tổn thương mình không kém. Sau lần đó, cả hai mới vỡ lẽ, lâu nay cả hai đã sống không hết lòng cùng nhau và tình yêu dường như đã không còn nữa, thế là...".
Vị thuốc 
Cãi nhau cũng có thể là một vị thuốc làm tăng thêm hạnh phúc gia đình, điều trị những tật xấu của vợ chồng. "Hơn mười năm đầu sống chung với nhau, Chúng tôi cãi nhau suốt" - anh Thanh Huy (KP1, P.Tân Thuận Tây, Q.7, TP.HCM) không ngại ngần thổ lộ. Anh tiếp: "Bản thân tôi vốn rất nóng tính, thô lỗ, cộc cằn, bà xã cũng ngoa nguýt không kém, vì vậy hễ đụng đến chuyện gì dù tranh luận về một bộ phim truyền hình chúng tôi cũng cãi nhau. Nhưng sau những lần cãi nhau ấy chúng tôi mới nhận thấy những tính xấu của mình để rồi chỉnh sửa dần dần...".
Không như vợ chồng anh Thanh Huy, chuyện cãi nhau của vợ chồng anh Ngọc Khánh (Q.4, TP.HCM) lại được cái "lợi" khác. Vợ anh là người phụ nữ khá hiền và ít nói còn anh thì "miệng đến mép tai", vì thế hễ bàn tính chuyện gì chỉ nghe anh nói và anh quyết định mà thôi. Chủ động hoài cũng "nhàm" nên đôi khi anh phải tìm cách để được cãi nhau với vợ. Chỉ khi cãi nhau vợ anh mới "bật" ra những suy nghĩ, những uất ức... trong lòng mình. Nhờ thế mà anh hiểu và yêu vợ nhiều hơn.
Cũng tìm cách...cãi nhau như vợ chồng anh Ngọc Khánh, nhưng anh Minh Phát - một doanh nhân ở H.Nhà Bè, TP.HCM lại có lý do khác. Anh tâm sự: "Phụ nữ họ lạ lắm nhé, họ chỉ yêu thương những ai làm họ khổ mà thôi. Hãy xem, người mẹ thường yêu thương đứa con khiến mẹ phải lo lắng, bận tâm, trằn trọc nhiều nhất, người vợ cũng vậy thường họ chỉ thương yêu người chồng làm họ khổ, dĩ nhiên là khổ ít ít thôi. Hơn thế, vì vợ chồng mình ít có thời gian gần nhau vì công việc... nên cứ thấy tình cảm vợ chồng cứ nhàn nhạt, do đó lâu lâu có dịp gần nhau, mình tìm cách chọc giận bà xã. Những lần cãi nhau, bà xã khóc lóc kể lể nhiều điều đau khổ mà thường ngày không khi nào mình biết được. Sau khi cãi nhau, mình hiểu bà xã nhiều hơn còn bà xã dường như yêu mình nhiều hơn thì phải...".
oOo
Cãi nhau nhưng vẫn tôn trọng nhau, cãi nhau để loại những thói xấu, những ung nhọt trong cuộc sống vợ chồng để rồi hiểu và yêu nhau nhiều hơn. Có được như thế hạnh phúc mới bền chặt và trân trọng những giá trị của nó. 

