Trong giao tiếp và ứng xử, có không ít trường hợp vì so sánh mà người này đã làm thương tổn người kia, thậm chí làm xấu đi những mối quan hệ vốn tốt đẹp. Đặc biệt trong quan hệ hôn nhân, lối so sánh của người bạn đời đã để lại không ít hệ lụy.
Tôi còn nhớ vào giai đoạn 1978 - 1985, đời sống mọi người nói chung còn rất nhiều khó khăn. Hồi đó trong khu tập thể của một viện nghiên cứu khoa học có hai gia đình cán bộ ở kế nhau. Họ có nhiều điểm giống nhau: hai ông chồng bằng tuổi nhau, cùng tốt nghiệp đại học, cùng về làm cán bộ nghiên cứu ở Viện X, hai bà vợ đều là nhân viên văn phòng làm việc trong cơ quan nhà nước, mỗi gia đình cũng có hai người con. Nhưng gia đình anh A khá giả hơn, bởi anh A ít dành thời gian và công sức cho việc nghiên cứu khoa học, anh lo kiếm tiền bằng mọi cách. Còn anh B nếu không đi thư viện, đi thực tế ở địa phương thì không rời bàn làm việc với ngổn ngang sách vở, có lúc quên cả ăn sáng. Ngoài tiền lương, anh chẳng còn một khoản thu nhập nào khác, nên kinh tế gia đình thiếu trước hụt sau. Lúc đầu vợ anh B chỉ than ngắn thở dài. Ít lâu sau vợ anh bóng gió: "Ông A năng động, nhạy bén nên vợ con ăn ngon, mặc đẹp, trong nhà lại còn có ti vi màu, đầu video". Anh B biết vợ có ý so sánh mình với anh A nhưng vẫn nín nhịn: "Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh"... 
Rồi một buổi chiều thứ bảy, gia đình anh B đang quây quần bên mâm cơm chỉ có rau muống luộc và cá nục kho, bỗng bên nhà anh A có tiếng xe máy nổ giòn, tiếng con trẻ tíu tít mừng vui. Liếc nhìn sang nhà anh A, chị B thấy một chiếc xe DD màu đỏ chói vừa bóc tem. Không kiềm chế được, chị B bật khóc và tuôn ra những lời cay độc: "Người ta giỏi giang, yêu vợ thương con nên vợ con sung sướng. Còn anh đã không có khả năng làm kinh tế, lại còn bảo thủ, lúc nào cũng như ở trên cung trăng, chẳng quan tâm gì đến vợ con...". Nghe lời chỉ trích của vợ, anh B vô cùng đau khổ, anh câm lặng bỏ ra ngoài. Anh lang thang khắp mấy con phố, gần 11h00 đêm mới dừng chân trước nhà chị gái. Anh trút hết nỗi niềm cùng anh chị. Hôm sau, nhờ sự phân tích thấu tình đạt lý của bà chị, vợ anh B chợt hiểu ra mình đã làm một việc quá dại dột điên rồ: đem so sánh chồng với người khác. Mấy năm sau, anh B được phong hàm phó giáo sư, hai công trình khoa học của anh được cấp Nhà nước nghiệm thu và một số sách do anh viết được xuất bản. Mỗi lần nghĩ đến chuyện đã qua, chị B rất xấu hổ và ân hận, chị thầm nghĩ: "Suýt chút nữa tan đàn xẻ nghé chỉ vì mình quá nông nổi và thiếu tinh tế".
Trong quan hệ vợ chồng có 5 điều phụ nữ không nên làm:
1. Đừng làm cho người bạn đời cảm thấy họ có lỗi. Chẳng hạn như những câu: "Anh lúc nào cũng đối xử tốt với người khác,... trừ em"; "Cái gì cũng quan trọng đối với anh, ngoài em"...
2. Thường xuyên trách móc người bạn đời, buộc tội anh ta sống ích kỷ, không tình cảm; không biết yêu thương...
3. Nhìn mọi hành động của người bạn đời với con mắt phê phán chê trách.
4. Không ngớt nói về "chuyện chúng mình". Đàn ông thường buồn chán và ngán ngẩm đề tài "chúng mình", nhiều khi nghe vợ nói “chuyện hai người” anh ta nghĩ rằng vợ đang nhắc khéo hoặc đang định phê phán anh ta một điều gì đó.
5. Đừng so sánh anh ta với người khác. Anh ta coi đó là một sự chỉ trích hơn là một lời khuyến khích, một sự thiếu tôn trọng hoặc chê bai nhục mạ.
Người xưa đã có một lời khuyên chí lý cho các bà vợ: "Chồng ta áo rách ta thương. Chồng người áo gấm xông hương mặc người". Hãy chấp nhận người bạn đời với tất cả những ưu và nhược điểm của anh ấy, hãy cùng anh ấy sẻ chia mọi vui buồn của cuộc sống. Hãy luôn luôn là điểm tựa cho anh ấy trong thành công cũng như khi thất bại. Đó là cách ứng xử khôn ngoan, tinh tế nhất trong quan hệ vợ chồng và đó cũng là một trong những quy tắc để giữ gìn hạnh phúc gia đình.

