Tạp chí Celebrity online vừa chọn ra những lễ cưới được nhớ đến nhiều nhất trên thế giới:
1. Nữ diễn viên Mia Farrow và danh ca Franh Sinatria chỉ mất 4 phút là hoàn tất lễ cưới tại Las Vegas ngày 19/6/1966. Cô dâu mặc áo cưới đơn giản màu trắng với tóc cắt ngắn sát đầu.
2. John F.Kennedy Jr kết hôn với Carolyn Bessette ngày 21/9/1996 tại Georgia. Cả hai vợ chồng đều mất mạng trong tai nạn máy bay ngày 16/7/1999.
3. Grace Kelly lên xe hoa với ông hoàng Monaco Rainer III ngày 19/4/1956. Cô dâu mặc áo lụa ngà, vải chụp tóc và mạng che mặt đều có đính ngọc trai. Sau khi Grace Kelly chết vì tai nạn giao thông năm 1982, Rainer III vẫn ở vậy đến khi ông qua đời hồi đầu tháng 4 năm nay vì với ông, không có người phụ nữ nào tuyệt vời bằng vợ mình.
4. Vua nhạc rock 'n roll Elvis Presley đón hoàng hậu của lòng mình là Pricillia Beaulieu ngày 1/5/1967. Lễ cưới đơn giản được tổ chức tại khách sạn Aladdin ở Las Vegas.
5. Huyền thoại John Lennon và Yoko Ono kết hôn ngày 10/3/1969 tại Gibraltar. Tuần trăng mật diễn ra ở khách sạn Amsterdam.
6. Jacqueline Bouvier làm vợ John F.Kennedy ngày 12/9/1953. Một đám đông 2.000 người tập trung trước nhà thờ R.I để xem mặt tân lang và tân nương.
7. Elizabeth Taylor cưới chủ khách sạn Nicky Hilton ngày 6/5/1950. Bà mặc áo cưới bằng satin trắng và ôm bó hoa dại cũng màu trắng. 
8. Lady Diana Spencer về làm dâu Hoàng gia Anh với chồng là Thái tử Charles ngày 29/7/1981 tại nhà thờ St.Paul ở London. Hàng triệu người được xem truyền hình trực tiếp.
9. Nam danh ca Sting đón vợ là Trudie Styler đến nhà thờ trên lưng ngựa vào tháng 8/1992 (ảnh). Cô dâu mặc áo cưới hiệu Versace trị giá 40.000 USD.
Nam danh ca Sting đón vợ là Trudie Styler đến nhà thờ trên lưng ngựa

