 Giấc mơ Nam cực
"Giấc mơ Nam cực", con tàu sang trọng sẵn sàng cho những chuyến du lịch ở vùng biển Nam cực, vừa được hạ thủy hôm 4/8 vừa qua tại cảng Valparaiso, cách Santiago 110km về phía tây.
“Giấc mơ Nam cực” vốn là một chiếc tàu của quân đội Chile, và người ta đã bỏ ra 12 triệu USD để cải tạo thành một con tàu du lịch. Dự kiến sẽ có 4 tuyến du lịch xuất phát từ cảng phía nam của Punta Arenas, cách thủ đô Chile 2.180 km về phía nam. Mỗi tuyến kéo dài từ 6 đến 22 ngày, giá không dưới 5.000 USD/người. Chuyến du hành đầu tiên của "Giấc mơ Nam cực", với 80 hành khách, sẽ khởi hành vào ngày 11/11/2005. (AFP)
20 phút trong lò nướng bánh
Theo hãng thông tấn Argentina DIN, Antonio Acosta, một thợ làm bánh mì người Argentina 58 tuổi, đòi ghi tên vào sách kỷ lục Guinness với thành tích ở 20 phút trong lò nướng 284 độ C của lò bánh mì San Cayetano II, thành phố Rosario, bắc Buenos Aires hôm 3/8 vừa qua, dĩ nhiên là có sự chứng kiến của một công chứng viên. Ông Acosta cho biết đã mơ ước thực hiện kỷ lục này từ lâu, đặc biệt là từ khi biết rằng sách Guinness từng ghi nhận một kỷ lục dạng này: trong Thế chiến thứ hai, một nhóm lính đã chịu đựng được nhiệt độ 260 độ C trong trang phục đặc biệt. Về phần Acosta, ông chỉ mặc trang phục rất đơn giản: sơ mi, áo lạnh ngắn tay, quần chạy bộ. (AFP)
Lễ hội lồng đèn mùa hè
Tối 3/8, thành phố Akita, Bắc Nhật Bản, sáng rực với những lồng đèn giấy treo cao cao trên ngọn những cây tre dài. Hàng vạn người cầm đèn diễu hành trên những đường phố của Akita trong ngày lễ hội lồng đèn mùa hè. (Kyodo News)
Jake, chú chó tham gia "đào thoát" khỏi Alcatraz
Jake giữ khoảng cách với ông chủ Jeff Pokonosky khi bơi từ đảo Alcatraz về hướng San Francisco (Mỹ) trong cuộc thi South End Rowing Club Alcatraz Invitational lần thứ 10. Đây là lần đầu tiên có một chú chó tham gia cuộc thi bơi với cự ly 2km, từ hòn đảo Alcatraz vốn là nơi giam giữ tù nhân ở vịnh San Francisco, vào đất liền. Dẫu về thứ 72, sau 41 phút 45 giây, chú chó tha mồi lông vàng này vẫn còn đánh bại nhiều tay bơi khác. (AFP)
Người trồng những quả bí ngô khổng lồ
Ông Audie Starkey, 55 tuổi, ở núi Pleasant, Texas được xem là chuyên gia trồng bí ngô khổng lồ. Hiện ông đang chăm sóc cho quả bí mà ông gọi là Mary, theo tên một người bạn gái cũ của ông: "Cô ấy dễ thương, nhưng hơi quá khổ". Mary cần phải tăng thêm 9,5 kg nữa trong vòng 20 ngày tới thì mới có thể phá kỷ lục 281,227 kg của quả bí ngô mà Starkey đã trồng được hồi năm 2001. (San Francisco Chronicle)
Hôn lễ tập thể ở Hàn Quốc
Khoảng 4.600 cặp cô dâu chú rể, trong đó có một số cặp người nước ngoài, đã trao nhẫn cho nhau trong lễ cưới tập thể tổ chức tại Sân vận động Cheonan, Hàn Quốc hôm 1/8 vừa qua. Nhà thờ Thống Nhất ở Cheonan đã tổ chức khoảng chục lễ cưới tập thể tương tự như thế. (San Francisco Chronicle)
Tôm càng xanh
Vỏ tôm sống vẫn có ánh xanh, nhưng xanh như con tôm càng ở khu công viên cá cảnh rộng lớn ở The Audubon Society tại Bristol, Rhode Island thì rõ ràng là cực hiếm. (San Francisco Chronicle)
Bánh xe Hy Lạp
Một nghệ sĩ đường phố biểu diễn quay loanh quanh trong khu liên hợp thể thao Olympic tại Athens. Nhân kỷ niệm 1 năm Thế vận hội Athens, Bộ trưởng Văn hóa Hy Lạp đã mở cửa một số địa điểm được xây dựng để phục vụ TVH Athens cho công chúng vào tham quan trong một tuần. (San Francisco Chronicle)

