Phụ nữ có một ma lực hấp dẫn đầy bí hiểm đối với đàn ông, nhất là tính cách khác biệt của phụ nữ. Lúc đàn ông cứng rắn, phái yếu lại mềm mại. Khi các anh sắc cạnh, chị em lại hiền thục, đàn ông lạnh lùng thì họ lại nồng nhiệt. Những khác biệt giữa hai phái bổ sung cho nhau một cách hoàn hảo và diệu kỳ. Rồi tình yêu giữa họ nảy nở. Vậy, đàn ông thời nay yêu như thế nào chính là điều khiến nhiều bạn gái trẻ quan tâm. 
Ngoại hình có phải là yếu tố quyết định? 
Trong thực tế, nhiều chàng không quá coi trọng vẻ bề ngoài. Điều quan trọng của một người vợ theo quan niệm của phái mạnh là xuất thân từ gia đình có giáo dục, thạo việc gia đình, tính tình ôn hòa, nhã nhặn và nhất là chân thành yêu thương mình. Tất nhiên nếu được cả ngoại hình đẹp thì còn gì bằng, nhưng đàn ông thường biết rõ mình, anh ta không bao giờ yêu cầu quá cao. Những người hiểu biết và đã có chút vốn sống khi chọn vợ thường không xây những mộng tưởng quá xa vời thực tế. Chàng bình tĩnh quan sát xung quanh để tìm người bạn đời phù hợp với hoàn cảnh của mình. Sự đánh giá và phản ứng của bố mẹ, anh chị em về nàng dâu tương lai cũng rất được chàng trai coi trọng vì anh ta muốn sau này người vợ có thể hòa hợp được với gia đình mình. 
Khi yêu đàn ông muốn cho nhiều hơn? 
Nếu biết chắc chắn tình yêu sẽ đi đến hôn nhân, người con trai thường tỏ ra cho cô gái biết anh ta đủ khả năng làm trụ cột cho cuộc sống gia đình sau hôn nhân. Được sự cổ vũ, khích lệ của tình yêu, anh ta có thể làm được những việc mà bình thường chưa chắc đã làm nổi. Đó cũng là cách thể hiện niềm tự hào của phái mạnh. Nếu lúc đó nhận được những lời yêu mến, khen ngợi hoặc ít ra là nụ cười của người mình yêu thì anh ta sẽ sung sướng biết bao. Hầu như tất cả các chàng đều muốn ban ơn, cho cả về vật chất lẫn tinh thần đối với người phụ nữ từ khi còn là người yêu cho tới lúc chung sống thành vợ chồng. Khi đã yêu, anh ta rất thích được giúp đỡ, được làm ơn đối với bạn gái một cách rất tự nhiên, miễn sao cô ấy nhận biết được tình yêu của mình. Với chàng, người con gái mình yêu thật bé bỏng, dễ bị tổn thương nên cần được bảo vệ, che chở. Thời kỳ này, người con trai muốn có và luôn tạo cơ hội để chiều chuộng, giúp đỡ nhằm thu phục tình cảm của cô gái. Đây là nét chung trong tính cách của hầu hết đàn ông khi yêu. Sự giúp đỡ, che chở của anh ta nếu xuất phát từ tình yêu và nhằm mục đích tiến tới hôn nhân thì bạn chẳng phải lo lắng gì. Tuy nhiên, nếu anh ta mang động cơ và mục đích khác, người con gái sẽ biến mình thành nạn nhân của những gã họ Sở nếu không tỉnh táo nhìn nhận. 
Muốn cho nhiều nhưng lại sợ thất bại 
Khi đàn ông yêu, anh ta được tình yêu thúc đẩy là hết sức mình để phục vụ người khác. Nếu có được cơ hội để chứng tỏ, anh ta sẽ thể hiện được hết mình. Khi đó, chàng dễ dàng chịu đựng bất kỳ khó khăn nào để làm cho bạn gái hạnh phúc. Mặc dù vẫn cần được nhận tình yêu nhưng nhu cầu lớn nhất của chàng vẫn là cho. Phần lớn đàn ông không chỉ cần mà khát khao được cho. Đôi lúc các chàng trai vẫn không biết mình thiếu cái gì và cần phải làm gì đối với cô gái mình yêu. Nỗi sợ lớn nhất của chàng trai là mình không đủ năng lực hay không đủ phẩm chất và bị bạn gái từ chối. Anh ta bù đắp nỗi sợ này bằng cách tập trung vào việc làm cho mình có năng lực hơn. Nhiều khi dũng cảm tự bộc lộ mình để cho cũng có nghĩa là phải đối mặt với nguy cơ thất bại và không được chấp nhận. Khi chàng trai cảm thấy mình không làm được những việc có ích cho người con gái mình yêu, anh ta khó có thể tiếp tục quan tâm đến mối quan hệ ấy. Ngược lại, khi đã cảm thấy hứng khởi, đàn ông cũng rất cần sự tin cậy, chấp nhận và đánh giá đúng ở phụ nữ. 

