Cả phố đã xôn xao khi biết Vân, Hồng, Huệ, Cúc… đi bán trứng của mình! Mấy bà cụ trong xóm nghe chuyện, chửi ra rả: đồ thất đức. Hết chuyện lại bán cái đó?
Không ai còn nhận ra Vân nữa. Cách đây một tuần, cô còn chăm chỉ xách bộ đồ nghề làm móng đến từng nhà để chăm sóc nhan sắc cho phụ nữ thất nghiệp trong xóm. Nghèo thì nghèo nhưng cố nhịn đồng mắm đồng dưa để làm đẹp. Cũng là thói thường tình của phụ nữ.
Ngày nào siêng, Vân kiếm được năm, bảy chục nghìn, đủ lo cho chồng con ngày ba bữa cơm nhạt. Rồi con phố không còn thấy Vân nữa. Cô biến mất một tuần để rồi xuất hiện trong diện mạo của một dân chơi thứ thiệt: quần jeans, đầu xoăn tít, oai hơn nữa là phóng vù vù trên chiếc xe Wave Tàu vừa mới bóc tem.
Nhiều người ngạc nhiên: bây giờ cô lại có điện thoại di động. Thỉnh thoảng thấy cô nàng chống nạnh, lầm bầm với chiếc điện thoại như đang làm ăn phi vụ gì ghê gớm lắm! Cũng mấy chị đàn bà thất nghiệp đoán già đoán non. “Nhưng tướng tá xấu thế kia, có ma nào dám rước. Hay là trúng vé số?”... Vân làm thinh trước những lời xì xầm. Cô bây giờ bận rộn lắm. 
Cả ngày không thấy mặt. Tạt qua nhà rồi đi. Hành tung bí mật khoảng một tháng thì thấy cô ở riệt trong nhà. Không hiểu sao, cũng có mấy cô gái đã có chồng có con nhưng vẫn còn trẻ đến chơi nhà cô. Rồi thấy cô chở cô Hồng, cô Huệ đi phố. Nhiều người rảnh việc, ngồi đếm: đến bây giờ cô đã chở 6 cô gái như thế về trung tâm Sài Gòn! Cho đến khi... 
Những lời mắng mỏ ấy chẳng có tác dụng gì. Ban đầu còn giấu. Sau khi dẫn Huệ đi cho trứng, hai nàng đã oang oang kể cho cả xóm nghe về chuyện đi cho trứng. “Thì cũng ê ê một chút nhưng bù lại, mỗi lần bán được 6 triệu. Không bán thì nó cũng mất, có để dành được đâu”, Vân nói thẳng với cả khu phố nghèo. 
Huệ là một cô gái chẳng xấu, chẳng đẹp nhưng có nước da trắng hồng, dong dỏng cao. Ngặt nỗi, chồng của Huệ chẳng làm gì. Mình Huệ xoay xở đủ đường nhưng cũng không đủ trả tiền nước, tiền điện và trả tiền rượu cho chồng. “Đói quá hóa liều”, Huệ tìm đến Vân nhờ vả. Cơ hội đến. Huệ bán lần thứ nhất. 
Được 6 triệu đó nhưng phải mỏi mòn chờ đến gần tháng sau mới nhận được tiền. Sau Huệ, Vân công khai chở Hồng, Cúc đi. Hỏi chuyện, cô bảo: “Em cũng bán mới một lần thôi. Thì chị nghĩ xem, mình không có con nữa trong khi người khác lại có nhu cầu…”. Gặng hỏi mãi, cô cũng kể vì sao cô biết chuyện này. Có chị trong xóm lấy chồng nước ngoài nhưng không có con. Tới bác sĩ khám bệnh thì mới biết, buồng trứng có vấn đề. Muốn có con phải tìm trứng người khác. Với điều kiện, người bán trứng phải dưới 30 tuổi, đã có con, không bệnh tật gì… Cả dòng họ không ai giúp được. Vậy là tìm người ngoài. 
Một lần nghe người trong gia đình đó than thở chuyện này, Vân chợt nghĩ: sao mình không cho họ trứng của mình? Họ cần mình cho, thế nào họ cũng bồi dưỡng mình ít tiền. Nói là cho nhưng ngã giá hẳn hoi. Hai bên thỏa thuận giá 8 triệu! Chi phí khám sức khỏe do bên nhận chịu. Vậy là Vân gật đầu chấp nhận cho trứng. Cũng trải qua 3 lần bên nhận trứng mới thành công. Số tiền cho trứng ấy đã giúp cô nàng lên đời. 
Hình như Vân đã để lại số điện thoại đâu đó. Những cặp vợ chồng có nhu cầu về trứng liên tục gọi điện thoại cho cô, nhờ cô kiếm giùm người cho trứng. Vân cười: “Vì không kén trứng nên tiền bồi dưỡng cho người cho trứng cũng ít lắm, khoảng 6 triệu. Hạ giá đó, nếu đúng phải là 8 triệu”. Bồi dưỡng bao nhiêu là tùy mối nhưng được biết, chi phí điện thoại, tiền xăng… ít nhất Vân cũng kiếm được 500.000 đồng! 
Thấy người cho không đau bệnh gì, thế là Mai, Đào cũng ngỏ lời: “Có ai gọi, mày gọi tao với…”. Đào cho biết: “Lúc người ta lấy trứng cũng ngại lắm nhưng nghĩ đến 6 triệu đồng đâu phải là dễ! Làm công nhân phải gần cả chục năm trời mới có dư được số tiền như vậy”. Theo lời của một bà cụ, những cô gái trong xóm không còn thấy đi chung với cô nữa... 
Nhiều người biết chuyện, ác mồm gọi là “xóm cho trứng”. Xét cho cùng, cho trứng là một việc làm nhân đạo, chia sẻ niềm vui với những đôi vợ chồng bất hạnh. Niềm vui của những cặp vợ chồng có được hạnh phúc làm bố, làm mẹ thì toàn vẹn, còn nụ cười của Vân, của Đào, của Mai khi có được chút tiền dư dẫu đáng giá 10 năm cặm cụi làm, cặm cụi tích lũy, vẫn phảng phất chút buồn.

