Trên con đường ngạt ngào mùi hoa sữa, Hiếu và Trang nắm tay nhau đi. Gió thu lạnh, Trang khẽ rùng mình, cố lại gần Hiếu hơn nữa. Còn Hiếu, thấy Trang như vậy, cậu đưa tay ra khẽ ôm cô vào lòng. Họ đang yêu! Họ là những người đang yêu! Hai người đã 18 tuổi, cái tuổi bắt đầu bước vào đời mà vẫn còn bao bỡ ngỡ. Họ yêu nhau đã hơn 1 năm rồi, quãng thời gian ấy cũng đủ để họ hiểu nhau, nhưng… như vậy đã thực sự đủ chưa?
Có lúc một mình Trang ngẫm nghĩ về những chuyện đã qua, chuyện tình yêu giữa cô và Hiếu. Hiện giờ, Trang rất hạnh phúc vì cô đang được yêu, được ở bên cạnh người mình yêu. Cô cảm thấy an toàn khi ở bên Hiếu, người đó đã che chở cho cô. Nhưng Trang cũng nghĩ mình phải làm sao để đáp lại tình yêu của Hiếu, cần phải làm gì nữa ngoài việc thương yêu nhau? Trang không biết. Có mấy đứa bạn trong lớp nói chuyện với nhau, Trang nghe được, tụi nó bảo: “Yêu là phải hết mình, phải hiến dâng tất cả những gì mình có cho người yêu”. Trang chẳng biết như vậy có đúng không nhưng cô đang đắn đo. Quan hệ trước hôn nhân, một vấn đề quá mới mẻ. Có thể làm như thế là chứng minh được tình yêu của Trang dành cho Hiếu nhưng liệu cậu ấy có vui không, có sẵn sàng đón nhận món quà ấy không hay Hiếu sẽ coi thường Trang, sẽ không còn si mê và yêu Trang như trước nữa. Trang không biết, làm sao hiểu được Hiếu sẽ nghĩ gì cơ chứ. Hơn nữa, từ ngày Trang mới lớn, mẹ đã dặn rồi: “Con gái lớn phải giữ gìn, không được thân hay gần gũi với con trai quá. Có gì lỡ ra thì khổ lắm”. Hồi nhỏ, Trang có biết gì đâu, giờ mới hiểu thì ra đó là vấn đề trinh tiết. Lạ thật! Tại sao người Phương Đông lại khắt khe trong việc ấy thế nhỉ? Con gái lấy chồng mà không còn trinh thì bị coi là mất giá, là nhơ bẩn. Một phần cũng đúng bởi cô gái nào biết giữ gìn, dù yêu thương nhưng vẫn giữ mình trong sạch, đứng đắn thì mới đáng quí. Con gái bây giờ có mấy người được như vậy. Trang đọc báo, xem ti vi thấy nhiều cô gái trẻ đi nạo thai lắm, chẳng hiểu họ nghĩ gì nữa. Nhưng kể ra cũng tội nghiệp một số người, họ chưa từng quan hệ trước hôn nhân nhưng vì một lý do bệnh lý hay do một tai nạn nào đó mà màng trinh của họ bị rách, bị co dúm lại, như thế chẳng lẽ cũng là mất trinh sao? Hay có một số người do bị cưỡng hiếp dù họ không muốn, chẳng lẽ như vậy thì họ không còn lấy chồng được nữa ư? Bọn quỉ râu xanh bây giờ ở đầy ngoài đường đấy, ai mà biết được. Bọn chúng có bộ mặt người nhưng cái đầu lại là của một con dê. Là con gái sợ thật, đi đâu cũng lo, cũng phải nơm nớp giữ mình. Một số kẻ thì đầu óc bệnh hoạn, một số (số này đại đa phần là thanh niên) do đọc sách báo hay xem băng hình có nội dung đồi truỵ mà bị kích thích dẫn đến phạm tội. Sao pháp luật lại lỏng lẻo thế? Biết đến bao giờ những cô gái như Trang mới khỏi thấp thỏm mỗi khi ra đường? Sao chuyện đời, chuyện tình yêu lại lắm cái phức tạp thể nhỉ? Trang yêu Hiếu lắm, lúc nào cô cũng muốn được ở bên Hiếu, được cảm nhận hơi ấm của cậu. Có những lúc một mình nhớ tới Hiếu, Trang khẽ rùng mình, thèm được có Hiếu bên cạnh. Chẳng biết tự lúc nào, Trang đưa tay lên vuốt tóc mình, bám eo và tự ôm chặt lấy mình, cô có cảm giác như đang được Hiếu ôm ấp. “Ôi! Sao thế này? Có phải mình đang thủ dâm không?” Trang bỗng giật mình. Trang đọc sách thấy bảo có những người khi thèm muốn quá thì tự vuốt ve thân thể mình, tự mình làm thoả mãn những dục vọng của bản thân. Thủ dâm dường như đã trở thành một vấn đề tâm sinh lý của con người. Thủ dâm thì không làm mất trinh, vẫn thoả mãn mà chẳng cần quan hệ nhưng nó có bị coi là một hành vi ghê tởm thể hiện sự thèm muốn quá đỗi mà không sao có được. Đôi lúc con người phải tự ghê rợn trước những hành vi, việc làm của mình. 
Còn Hiếu, cậu nghĩ gì về việc này? Nói thực, Trang rất xinh, đôi lúc nhìn Trang, Hiếu rất muốn được gần gũi hơn nữa, được làm gì đó. Chẳng biết ngày xưa Adam và Eva ăn trái cấm như thể nào nhỉ? Muốn lắm nhưng Hiếu sợ, sợ khi cậu đề nghị việc đó Trang sẽ giận, sẽ coi thường và không còn yêu cậu nữa. Hiếu biết chữ trinh đối với người con gái rất quan trọng, cậu sẽ giữ cho Trang. Nhưng biết làm gì mỗi khi không có Trang bên cạnh bây giờ? Thủ dâm à? Nên không? Đôi lúc Hiếu đã nghĩ đến vấn đề này. Cậu trai nào mà chả vậy. Muốn thử cái cảm giác đó, nhưng không ngoài Trang vào đúng đêm tân hôn thì Hiếu sẽ không đụng tới ai. Cậu cũng sợ chứ, cũng biết cái giá phải trả cho những kẻ có hành vi quấy rối, lạm dụng tình dục lắm chứ! 
Trang và Hiếu chỉ là một trong vô vàn những nam thanh, nữ tú ngày nay. Chuyện của họ cũng bình thường nhưng xung quanh nó có biết bao điều nảy sinh thật rắc rối và phức tạp. Cuộc đời rộng mở còn biết bao điều sắp đến với họ. Hãy chỉ yêu nhau bằng một thứ tình yêu trong sáng mà con người có thể dành cho nhau, đừng bao giờ vượt quá giới hạn. Chúng ta hãy là những thanh niên tốt, đừng vướng vào bụi đường để lập nghiệp, để vươn tới một ngày mai tươi sáng. 

