“Gọi tôi như thế là không ổn rồi, tôi chỉ là thượng tá, trợ lý thôi”. Nhân vật của bài viết này giãy nảy lên như vậy khi chúng tôi gọi đùa ông là “viên tướng của đạo quân giấy”. Ông là Tạ Hữu Mạnh, thượng tá, cán bộ Phòng Thể thao, Cục Quân huấn, Bộ Tổng tham mưu QĐND Việt Nam, một nghệ sĩ không tước hiệu nhưng luôn có mặt trong những ngày lễ trọng...
Sáng 2/9 vừa qua, khi trời còn chưa sáng, sương thu còn vương trên các vòm cây của phố phường Hà Nội thì 3.500 chiến sĩ thuộc các quân đoàn 1, 2, quân khu 1 đã tề tựu trên quảng trường Ba Đình. Họ làm một nhiệm vụ quan trọng là tạo không khí sôi động, hoành tráng cho buổi lễ. Đó là “đạo quân” của “tướng” Tạ Hữu Mạnh, những diễn viên màn trình diễn xếp hình, xếp chữ trong lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập nước.
Mỗi người cầm trong tay một tập bìa như cuốn sổ, một số khác dùng tua màu, họ xếp thành hai lớp. Trước là hai hàng xếp chữ, phía sau là xếp hình, kết hợp lực lượng tung màu tạo ra không khí ngày hội. Một, hai, ba, tiếng loa chỉ huy phát ra khe khẽ, lập tức roách roách, tiếng gì bỗng nổ vang như súng, mỗi tiếng roanh roách như vậy là một bảng bìa màu được thay đổi và những dòng chữ thoăn thoắt hiện ra: “Không có gì quý hơn độc lập tự do”, “60 năm nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”, “Việt Nam, Hồ Chí Minh”, phía sau, lần lượt hiện lên hình bông lúa, nhà máy ứng với các nội dung diễu hành của ngành nông nghiệp hay công nghiệp. Và xen kẽ là những làn sóng bồng bềnh màu trắng, xanh, vàng tạo nên một không khí vui tươi tràn ngập trên các khán đài buổi lễ.
“Tiếc là không có camera trên cao, xem truyền hình trực tiếp sẽ thấy đẹp và hoành tráng hơn rất nhiều” - Đại tá Lê Minh Tâm, Trưởng phòng thể thao, Cục Quân huấn nói. Đây là một trong số không nhiều đại lễ mà màn xếp hình, xếp chữ phải thực hiện trên mặt đất bằng. Nếu không có sự hỗ trợ của camera trên cao, đồng bào cả nước sẽ không thấy hết được sự hoành tráng, sẽ là một sự thiệt thòi đối với những người thực hiện chương trình, “nhất là anh em chiến sĩ, họ là những người gian khổ nhất, tập luyện căng thẳng, vất vả, lại không thể biết được thành quả của mình, đến cả lúc chào cờ cũng phải ngồi yên một chỗ để xếp hình lá cờ đỏ sao vàng”, ông Mạnh nói.
Năm 1996, Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc tổ chức tại Hải Phòng, lần đầu tiên nhân dân thành phố Cảng tận mắt chứng kiến một màn xếp hình, xếp chữ thực sự ấn tượng trên khán đài B sân Lạch Tray, hình ảnh năm chiếc vòng, trang sách, cây bút... làm người dân ở đây ngỡ ngàng. Bốn năm sau, khi Hải Phòng kỷ niệm 45 năm giải phóng, một màn trình diễn còn ấn tượng hơn: hoa phượng đỏ, biển xanh, hải âu cánh trắng phấp phới bay trên khán đài mới xây. Khi hỏi ông Đoàn Thế Thiêm, giám đốc Sở TDTT Hải Phòng về màn trình diễn ấn tượng ấy, ông úp mở: “Chúng tớ mời chuyên gia Trung Quốc đấy”.
"Chuyên gia Trung Quốc" ấy chính là ông thượng tá người gốc Hà Tây này. Tốt nghiệp Đại học Thể dục thể thao năm 1979, Tạ Hữu Mạnh ở lại trường giảng dạy và nhập ngũ sau đó một năm. Máu văn nghệ, anh đã từng theo học các lớp hội họa, sáng tác ca khúc. Ngay từ khi là sinh viên năm 1978, Mạnh đã cùng một số thầy đứng ra tổ chức đồng diễn cho 1.000 người ở trường C500, nay là Đại học An ninh. Từ năm 1984, anh trở thành đạo diễn của nhiều chương trình đồng diễn lớn và đây là lần thứ tư anh tham gia tổ chức hoạt động cho một ngày quốc khánh. “Đó chính là chuyên - gia - khán - đài - B số một Việt Nam bây giờ”. Cô giáo Vũ Thị Tính, giảng viên trường CĐSP Hà Nội và một vài nữ chuyên gia đồng diễn ở Việt Nam khẳng định như vậy khi chúng tôi ngỏ ý tìm hiểu về công việc của người đạo diễn xếp chữ, xếp hình. “Làm gì thì làm, dưới sân không có đồng diễn, khán đài không có xếp hình, coi như không thành công” - Bà Tính nói.
“Cái khó của công việc này là anh phải kết hợp được rất nhiều vấn đề của nghệ thuật. Tôi chẳng giỏi bằng ai, nhưng lại biết cả vẽ vời, đàn sáo, học đại học chuyên ngành thể dục dụng cụ nên có một tí vũ điệu, trong quân đội, tôi học được cách tổ chức của nhà lính, thế là thành 'chuyên gia' thôi", ông Mạnh cười. Và ông tiết lộ: “Muốn cho hay, cho đẹp thì càng nhiều người càng tốt. Đầu tiên phải xây dựng chủ đề, rồi thiết kế hình ảnh sao cho giống với mắt nhìn, đạo diễn sao cho diễn viên làm phải có vũ điệu, không cứng nhắc trước khi dừng hình. Khó nhất trong công việc này là mỗi người có một nhiệm vụ riêng. Diễn viên sẽ được đánh số, ngồi theo vị trí trên sơ đồ. Chương trình 2/9 năm nay, chúng tôi có tới 25 bài tập khác nhau. Đây là một hoạt động nghệ thuật rất hấp dẫn với người xem nhưng cực kỳ nhàm chán với người biểu diễn nên làm rất khó. Tôi đã gặp phải trường hợp ấy một lần, năm ấy tổ chức cho ĐH Bách khoa kỷ niệm 45 năm thành lập trường, các em sinh viên tập rất nhanh, bài thuộc rồi nhưng đến cuối buổi, càng chỉ đạo, khán đài càng tan tác xanh đỏ loạn xạ. Tìm hiểu ra, vì “chúng nó” mệt nên “phản ứng” bằng cách ấy. Nhưng lắm khi cũng rất vui, ấy là năm tổ chức Hội khỏe Phù Đổng trong Đà Nẵng. Mấy anh em đi cơ sở nhưng quên lịch tập ở khách sạn, nghe chúng tôi bàn nhau, ông xích lô đang chở liền nói rõ chiều nay trường nào tập, trường nào không, hóa ra ông ấy có ba đứa con, học ở ba trường và cùng tham gia biểu diễn, con đi tập về kể chuyện, bố thuộc vanh vách. Lớn như Hà Nội, Sài Gòn thì không dám nói, nhưng với những thành phố nhỏ như Hải Phòng, Huế, thì mỗi lần có hoạt động xếp hình, xếp chữ, cả tỉnh người ta rộn ràng, huy động đến 6.000 người thì nhà nào mà chẳng... dính một vài cháu. Tôi được “ăn không” mấy bát canh bánh đa cua Hải Phòng vì thế. Chẳng là sau Hội khỏe năm 1996, đến năm 2000 xuống làm kỷ niệm 40 năm, mấy đứa con nhà bán bánh đa cua nhận ra, chào thầy, mẹ nó nhất định không lấy tiền. Chỉ huy món này cũng khá thú vị, anh gọi tôi là “tướng của đạo quân giấy” cũng có lý đấy. Tôi dùng tín hiệu như người ta đánh morse hay là báo bia ấy. Giơ một tay là chuẩn bị, tay trước tay sau là sẵn sàng, tay đặt ngang ngực thì diễn viên giơ tay ngang, chéo tay là tắt tức thời, nghĩa là về trạng thái ban đầu. Nhưng sướng nhất là những chương trình mà anh em đã thuộc, thì các cậu ấy diễn theo nhạc, như Đại hội thể thao quốc phòng vừa rồi chẳng hạn. Miếng bìa vào tay anh em cũng múa may như có hồn, sướng lắm”.
Những miếng bìa carton phục vụ cho dịp 2/9 vừa qua được sản xuất tại Nhà in Cục bản đồ, mỗi tấm có kích thước 70x70 cm khi mở ra. Kết cấu như một cuốn sổ, hai trang liền nhau là một màu, có 11 màu cho một cuốn sổ như vậy và người biểu diễn chỉ việc gấp vào mở ra theo đúng hiệu lệnh, sao cho chính xác và nhịp nhàng mà thôi. 1.368 tập bìa đã được sử dụng cùng hơn một vạn tua rua trắng, xanh, đỏ, vàng. Người xếp hình ngồi trên ghế cao, người vẫy tua ghế thấp, cứ một hàng cao, một hàng thấp. Làm nên điều kỳ diệu là những binh nhất binh nhì, chỉ có điều, họ đã được Tạ Hữu Mạnh truyền cho phép màu để điều khiển những tấm bìa vô tri vô giác.
Điều lạ lùng là ông Mạnh chưa được đào tạo bài bản về công việc này, trừ một lần được học các chuyên gia Tiệp Khắc tập huấn về hoạt động tổng hợp trên sân. Tuy nhiên, gần như năm nào ông cũng được ngành thể thao mời giảng dạy một lớp tập huấn cho cán bộ thể thao phong trào các tỉnh thành. Thậm chí năm 1993, ông còn sang Lào làm chuyên gia giúp bạn tổ chức một hoạt động với 1.200 người. “Đây cũng là lần có nhiều kỷ niệm, tôi có phiên dịch, nhưng vì đạo diễn dính cả đến hội họa, âm nhạc, vũ điệu và... quân sự nữa nên anh ta không đủ vốn từ, cuối cùng tôi cho anh chàng ấy... nghỉ việc và tự mình phiên dịch luôn bằng... tay cho lẹ!", ông Mạnh cho biết.

