 TPHCM: Ngày lễ Tình nhân ăn gì, đi đâu?
Có thể nói mùa Tết năm nay là một mùa khá bận rộn với những đơn vị chuyên cung cấp loại hình dịch vụ ẩm thực song nhiều nhà hàng cũng chuẩn bị từ trước Tết những chương trình ẩm phong phú để phục vụ khách hàng vào dịp lễ Tình nhân năm nay. 
Bên cạnh những món quà ý nghĩa, một buổi tối lãng mạn, một khung cảnh ấm cúng, cùng thưởng thức những món ăn lạ bên cạnh người yêu hẳn là điều không ít bạn trẻ nghĩ đến. 
Tại nhà hàng Cafe Saigon thuộc khách sạn Omni Saigon (253 Nguyễn Văn Trỗi, Q.Phú Nhuận) vào ngày 14-2, một không khí tràn ngập ánh nến và hoa hồng trong tiếng nhạc du dương là chương trình dành cho các đôi tình nhân. Bếp trưởng Nelson Yap đã chuẩn bị những món ngon chờ đón bạn gồm cánh gà tẩm gia vị chiên, trai hầm với hành, bánh canh cua, cá thu tẩm gia vị nướng, súp đuôi bò, bông cải xanh xào nấm... 
Giá cho tiệc tự chọn đặc biệt là 18.50 USD bao gồm rượu sâm banh khai vị và miễn phí rượu vang đỏ và trắng suốt buổi tiệc. Riêng các khách nữ sẽ được tặng hoa hồng, hộp kẹo sô cô la kỷ niệm lễ Tình nhân khó quên và các món quà dễ thương khác. 
Tại khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ, Q.1) có đến hai điểm tổ chức chương trình ẩm thực phục vụ thực khách mang tên "Valentine - ngày tình yêu ngọt ngào". Chương trình như những thỏi sô cô la dành cho những người đã yêu, đang yêu và đang ngấp nghé ở ngưỡng cửa tình yêu. 
Thực khách có thể chọn điểm đến cà phê Thiên Đường để thưởng thức một buổi ăn nhẹ cùng một chương trình khiêu vũ nồng ấm sắc xuân và thi vị tình yêu trong những bản tango tình tứ. Hoặc thực khách có thể chọn Vườn Thượng Uyển (lầu 5) để thưởng thức một chương trình đầy thơ mộng giữa tiết trời se lạnh, không khí trong lành cùng những món ăn "set menu" chẳng hạn như: súp sò điệp, tôm sú hấp, filê cá sốt cà, cá thu nướng... bên cạnh những bài hát về tình yêu do ban nhạc Pilipino trình diễn. 
Giá: 189.000đ/cà phê Thiên Đường, 283.000đ/vườn Thượng Uyển. 
Tuy không kiêu sa như những điểm đến kể trên, nhưng nhà hàng Đồng Khánh (2 Trần Hưng Đạo B, Q.5) cũng có chương trình buffet “Tình yêu lung linh” vào mùng 6 Tết năm nay nhân dịp lễ Tình nhân (14-2). Với những điểm nhấn rất riêng và không kém phần lãng mạn trong sắc màu huyền ảo lung linh cùng với 40 món ăn Hoa-Việt, thực khách sẽ có được một đêm Valentine thật ý nghĩa. Giá vé: 100.000đ/người. 

