 Mong gần nhà văn hóa
Chen nhau mua vé số sỉ và lẻ hay đổi số trúng??? Thì ra đợi lấy giấy dò đáp ứng cho các “ma đề” gần xa - Ảnh: LAĐU 
TTC - Quê tôi là vùng sâu, vùng xa của một tỉnh Tây nguyên. Cũng đã lâu lắm rồi tôi mới có dịp về thăm. Cái ấn tượng nhất đập vào mắt tôi là cái nhà văn hóa đã sắp hoàn thành. 
Đi dạo một vòng quanh xóm thăm hỏi bà con, tôi gặp chú Năm và tấm tắc khen: 
- Huyện mình có cái nhà văn hóa lớn và đẹp quá chú Năm ha? 
- Ừ, cũng sắp hoàn thành rồi, mà cũng không biết nữa! 
- Ủa, sao vậy chú? - Tôi thắc mắc. 
- Chứ mày không biết người ta xây cái nhà này gần 10 năm rồi sao? Trong khi kế hoạch là 5 năm thôi! Cho nên tới lúc hoàn thành chắc là phải còn cỡ lâu năm nữa! Tao chờ muốn gãy cần cổ luôn. 
- Sao lâu dzậy cà! - Tôi không khỏi ngạc nhiên. 
- Thì cứ xây xong là đập, đập rồi lại xây. Làm đi, làm lại hoài à. 
- ...??? 
- Ôi! Tiền của Nhà nước mà chứ dân thì có đâu mà làm! 
- Nhưng mà tiền Nhà nước thì cũng chú cháu mình đóng góp cả đó chứ bộ, ai lại làm vậy! 
Chú Năm lặng lẽ không nói gì hết, chú đánh trống lảng qua chuyện khác, nhưng tôi biết chú cũng mong nó hoàn thành để có cái “văn hóa” một tí, với lại đi đâu ai có hỏi: “Nhà ở đâu?” thì cũng tự hào mà trả lời là: “Nhà tao ở gần nhà văn hóa đó”. 

