Ngày 30/7, Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết: Các tỉnh miền Nam chịu ảnh hưởng ở rìa phía nam trục rãnh thấp cùng với hoạt động của gió mùa tây nam cường độ mạnh dần lên, nên vào những ngày cuối tuần này sẽ có mưa nhiều. 
Các tỉnh Tây Nguyên, phía bắc miền Đông và ven biển phía tây có nơi mưa vừa đến mưa to, các nơi khác có mưa nhỏ đến mưa vừa. Ngoài ra, trong những ngày sắp tới giông sẽ phát triển mạnh hơn, cần đề phòng có lúc kèm theo gió giật rất mạnh, lốc và sét. Như vậy, vào cuối tuần này, các tuyến du lịch ra Côn Đảo và Phú Quốc bằng tàu thuyền cần chú ý đề phòng trong cơn giông gió giật rất mạnh, biển động nên rất nguy hiểm. 

