Với giày vải, việc vệ sinh có vẻ khá dễ dàng: bạn có thể chải bằng bàn chải, thậm chí cho vào máy giặt và giặt ở chế độ đặc biệt. Tuy nhiên, đối với giày da thì việc vệ sinh không đơn giản như vậy.
Cho một tay vào trong giày, tay kia dùng bàn chải nhỏ hoặc miếng vải nhúng cồn pha loãng, chà nhẹ trên bề mặt da. Sau đó, rửa trực tiếp phần vừa được làm vệ sinh dưới vòi nước thật nhanh. Tránh dây nước vào phía bên trong giày. Sau khi làm sạch, nên hong khô giày trong nhà. Có thể mất 2-3 ngày cho việc làm khô giày, nhưng nếu bạn phơi khô giày bằng cách hơ nóng hay phơi nắng thì da giày sẽ cứng, không còn mềm mại nữa và giảm độ thấm hút mồ hôi.
Không được giặt giày da bằng máy giặt. Ngâm giày trong nước có thể làm hỏng da và các chất liệu khác. 

