Một ngày như mọi ngày, hai vợ chồng chị Thủy chở nhau ra khỏi nhà từ 3h sáng thẳng tiến đến lò mổ lấy thịt ra chợ bán. Hai vợ chồng cùng làm, chị Thủy pha nạc đùi thì anh Tuấn pha dây ba chỉ. Khi nạc vai, nạc đùi, ba chỉ, giò heo, lòng, gan… được bày lên bàn ngay ngắn đâu ra đó, anh đi mua cho chị Thủy tô cháo nóng, còn anh làm ly cà phê cho tỉnh người. Trong lúc chị Thủy bán hàng, anh Tuấn túc trực một bên khi thì xay thịt cho khách, khi thì thối tiền, lấy bịch ny lông…
Trong lúc chị Thủy bán hàng, anh Tuấn túc trực một bên khi thì xay thịt cho khách, khi thì thối tiền, lấy bịch ny lông…Đến khoảng gần 11h, anh trông hàng cho chị đi mua thức ăn rồi anh mang về nhà. Nếu hôm nào con gái lớn đi học thêm buổi sáng thì anh lại vào bếp chuẩn bị bữa trưa cho các con đi học buổi chiều. Xong xuôi đâu đó, anh vòng ra chợ chờ chị Thủy dọn hàng rồi hai vợ chồng chở nhau về nhà. Trông vào hàng thịt, anh chị nuôi mấy đứa con ăn học, vừa rồi xây được nhà mới.Bên cạnh hàng chị Thủy là hàng rau của chị Thương cũng một cảnh tương tự. Hồi trước anh Châu chồng chị Thương làm thợ hồ, sau lần bị tai nạn lao động, anh chuyển sang nghề chạy xe "ôm" chuyên chở hàng cho vợ. Hai vợ chồng chị Thương cũng ra khỏi nhà từ 3h sáng đến chợ trong thành phố mua rau. Nhiệm vụ của anh Châu là mang hàng đến nơi tập kết, bỏ vào giỏ cho gọn rồi cột vào xe. Xong xuôi đâu đó, hai vợ chồng chở nhau về chợ. Đến chợ, anh phụ với vợ bày hàng. Hai vợ chồng vừa làm vừa nói chuyện. Hai anh chị Châu tằn tiện với hàng rau hành, để dành tiền cho hai con ăn học.Chưa đến tuổi ba mươi mà hai vợ chồng Hồng đã xây được ngôi nhà ba tầng khang trang, bề thế. Hồng mở tiệm may ở nhà cha mẹ từ năm 20 tuổi. Hải cũng là thợ may chuyên đồ nam. Cưới nhau xong, Hải chuyển về ở và lập nghiệp luôn bên nhà vợ. Khách hàng may đồ nam không nhiều, Hải chuyển sang may luôn đồ nữ. Hồng chuyên đo, cắt còn Hải thì may. Hồng cắt quần áo khéo, thêm đường kim mũi chỉ của Hải rất đẹp nên tiệm ngày càng đông khách. Lầm lũi làm ăn, bận bịu từ sáng đến tối, từ tháng giêng đến tháng chạp không lúc nào ngớt khách hàng. Ban đầu chỉ có hai bàn máy may, giờ đây tiệm của Hồng đến mười máy, một máy vắt sổ, lớp thợ, lớp học trò hơn mười người. Gia đình sáu anh chị em, chỉ có mình Hồng không học đại học, nhưng giờ đây so ra cô giàu có nhất. Mẹ Hồng mỗi khi nói về con gái út, bà cười rất tươi: "Đồng vợ đồng chồng, chí thú với nghề là được".Nhà mặt tiền gần chợ, vợ chồng anh Thanh mở hàng tạp hóa. Buổi sáng trong khi chị lo cho hai đứa nhỏ thì anh Thanh dọn hàng. Chở con đến trường rồi quay về ghé quán làm ly cà phê xong xuôi vào nhà phụ vợ buôn bán. Khi thì lắp tim đèn vào bếp dầu cho khách, khi lấy giúp vợ thùng mì gói để trên cao… Loay hoay đến trưa, anh coi hàng cho vợ đi chợ nấu ăn. Chị Lan nói: "Buôn bán phải có hai người, có ổng phụ chớ một mình làm sao xoay xở được. Hai đứa con còn nhỏ phải lo, còn phải đi bỏ hàng, thu tiền nữa".Ngày trước chị Lam có hàng vải ở chợ, anh Thuật chồng chị là công nhân cơ khí ở một nhà máy. Sau khi sinh con, chị sang sạp vải về nhà nhận may gia công rèm cửa. Khi nhà máy giải thể, anh về nhà phụ vợ thì chị Lam bắt đầu khuếch trương "làm ăn" mở tiệm may rèm. Anh Thuật nhận nhiệm vụ đi đo cửa, rèm may xong anh đi lắp ray, treo rèm. Do yêu cầu của khách, chị Lam bán thêm gối, tấm trải… Giờ đây ngoài việc chạy vòng ngoài tìm kiếm khách hàng, lúc rảnh anh Thuật lại ngồi vào bàn máy vắt sổ, may rèm, việc nào anh cũng… chuyên.Có thể nói đàn ông phụ việc cho vợ đa phần là những người không ngại khó, không mặc cảm, không sĩ diện và rất đáng trân trọng. Họ quyết tâm làm việc, vun đắp, xây dựng gia đình, cùng xắn tay áo phụ với vợ nuôi con. "Của vợ, công chồng", họ là những người rất hạnh phúc vì cả hai đều ý thức phải cùng nhau "tát cho cạn biển Đông". 

