 Ana Mandara (Nha Trang) trong top 12 resort của năm 2004
Trong danh sách top 12 các khu resort được ưa thích nhất năm 2004 của Forbes.com, chỉ có hai điểm đến thuộc châu Á: Pangkor Laut của Malaysia và Ana Mandara của VN. Nếu Pangkor Laut nằm trên một hòn đảo ngoài khơi xa trong eo biển Malacca với những nhà sàn riêng biệt mọc trên mặt nước biển thì Ana Mandara ở trên một trong những bãi biển đẹp nhất của thành phố biển Nha Trang. 
Hiện nay từ TP.HCM, chỉ cần 45 phút bay để đến Nha Trang, nơi tràn ngập những du khách giàu sụ cũng như những chàng trai trẻ nước ngoài du lịch balô. Tất cả đều bị lôi cuốn bởi những bãi biển đẹp, dài hàng dặm và thức ăn ngon, rẻ. Từ khi Hãng United Airlines mở đường bay thẳng từ Mỹ đến VN, du khách Mỹ đến VN sẽ ngày càng nhiều, và Nha Trang với khu Ana Mandara là một điểm đến đã được đưa vào bản đồ du lịch. Đây là khu resort tư nhân thuộc Tập đoàn Evason Hideaways có trụ sở ở Bangkok, cũng đồng thời sở hữu khu nghỉ mát nổi tiếng Soneva Fushi ở Maldives. 
Ana Mandara khai trương năm 1997 và là khách sạn duy nhất tiếp giáp với bờ biển tại Nha Trang. Chính vì thế, du khách ở đây có cảm giác thoải mái dễ chịu như đang ở trên một hòn đảo. Ana Mandara có 68 phòng nghỉ mái lợp tranh, sàn bằng gỗ teak giản dị, giường treo màn chống muỗi thay vì dùng máy lạnh. Ana Mandara nằm ngay bên đại lộ Trần Phú – con đường chính của thành phố - và trải dài theo con đường nên địa thế khá hẹp dù có thể hơi ồn vào những lúc đông xe cộ, bên trong resort là những con đường nhỏ uốn lượn quanh khu nhà nghỉ trồng đầy các loại cây xanh nhiệt đới. 
Nhưng Ana Mandara vượt lên trên một khu nghỉ mát ven biển. Tâm điểm ở đây là thức ăn, đặc biệt là món ăn VN. Thực đơn có các món ăn phương Tây, nhưng ẩm thực ở đây thật hết sức thuần khiết, chính gốc VN. Tại sao lại gọi hamburger trong khi bạn có thể cắn vào một miếng chả giò giòn tan hay thưởng thức món lẩu cá thơm mùi lá sả? Ana Mandara có một khu vườn riêng trồng cây gia vị, và khách du lịch có thể đăng ký tham dự những lớp nấu ăn món Việt ngoài trời riêng cho mình; với ba món ăn đơn giản, chẳng hạn như canh chua cá mú, bánh xèo và hải sản hầm trong nồi đất, rồi thưởng thức chính những gì mình nấu vào bữa trưa. Giá chỉ 30 USD. Đầu bếp sẽ hướng dẫn một tour đi chợ cho khách vào lúc 5 giờ sáng. 
Du khách ở Ana Mandara còn ưa thích bữa cá nướng được tổ chức mỗi tuần với cá tươi vừa đánh bắt được chế biến theo yêu cầu của khách. Ở đó cũng có từng chồng chả giò mới chiên, ăn với nước mắm cùng với salad cua và hải sâm. Và tuyệt vời nhất là món kem lá sả đặc sản của nhà hàng. Chưa hết, mỗi tuần một lần, những người bán hàng rong ở địa phương còn đến khu resort này và dựng lên những gian hàng ẩm thực, bán mọi thứ từ phở đến bánh xèo. 
Chỉ riêng bãi biển ở đây đã tuyệt vời rồi. Biển sâu, nước xanh biếc, xa xa là những hòn đảo trong vịnh Nha Trang. Vào buổi sáng, du khách có thể chọn một bữa điểm tâm hai người trên thuyền buồm. Thuyền sẽ chở khách đến một điểm lặn xa bờ, và sau khi lặn biển thỏa thích, khách dùng một bữa sáng đơn giản nhưng thật ngon lành với sữa chua, bánh mì nâu với mứt chuối, rau câu thanh long và cà phê sữa đặc kiểu VN. 
Để thư giãn, du khách có khu spa Sáu Giác Quan với dịch vụ matxa ngoài trời, dưới những chiếc dù nhìn ra biển. Ở đây còn có mọi kiểu vật lý trị liệu, gồm cả những bài học aikido cho riêng bạn. Độc đáo nhất là kiểu matxa VN dài ba giờ, gồm matxa mặt, xoa bóp và giác hơi. Những du khách ưa thích vận động hơn cũng sẽ không bị thất vọng: họ có thể đi xem thú rừng trên núi bằng xe máy, các tour xe đạp, lặn biển, đi thăm các đảo và dùng bữa trên một bãi biển vắng người… Đặc biệt nhất là giá cả ở Ana Mandara cực kỳ hợp lý. 
Các resort khác: 
- Ocean Club trên đảo Bahamas - Fairmont Hamilton Princess ở Bermuda - Calistoga Ranche ở bắc California (Mỹ) - Cliveden House ở Anh - The Stafford ở London (Anh) - Amamjena ở Morocco - Resort 52 vila ở đảo Mustique - Nisbet Plantation Beach Club ở đảo Nevis - Masseria San Domenico ở đảo Puglia - The Chandler at Cliff Walk ở Newport, bang Rhode Island (Mỹ) 

