Đồ ăn, đồ uống, âm nhạc, phòng ăn, bàn ghế và rất nhiều thứ khác cho một buổi tiệc vui tại nhà đã sẵn sàng, bạn chỉ còn một việc: đón khách. Khâu cuối cùng này, tưởng như quá đơn giản, nhưng thực ra lại vô cùng quan trọng, đóng góp một phần không nhỏ cho sự thành công của buổi tiệc mà bạn đã dày công chuẩn bị.
Có thể nói, nụ cười thân thiện, cởi mở cùng cái bắt tay nồng nhiệt của chủ nhà mà những người khách nhận được ngay khi bước vào cửa chính là "món" "đắt" nhất mà bất cứ người khách nào cũng muốn thưởng thức. Cái cảm giác dễ chịu ban đầu này sẽ khiến cho người khách có thể dễ dàng bỏ qua những sơ suất nhỏ nếu có của chủ nhà trong suốt thời gian còn lại của buổi tiệc.
Bước tiếp theo sau khi mời khách vào nhà là cung cấp cho khách một số "địa chỉ" cần thiết, chẳng hạn: nơi để áo mũ, nơi để đồ uống, toilet v.v... Để thời gian chờ đợi không nhàm chán, chủ nhà nên hướng dẫn cho khách đi tham quan các phòng, khu của căn nhà, nhưng cũng đừng quên thông báo cho khách biết chương trình của buổi tiệc để khách có thể tập trung đầy đủ trong giờ phút khai tiệc.
Để buổi tiệc được thực sự thân mật, ấm cúng, chủ nhà cần giới thiệu để các vị khách của mình có thể dễ dàng làm quen với nhau, vì trong buổi tiệc chắc sẽ có nhiều nhóm bạn: cùng làm, chơi cùng "hội", mới quen, họ hàng v.v... và trong suốt bữa tiệc, đừng quên "để mắt" tới khắp lượt khách để không ai có cảm giác bị "bỏ rơi".
Các vị khách đến dự tiệc có thể với nhiều lý do khác nhau: vì mối quan hệ xã giao hay gia đình, vì thân quý với chủ nhà, vì muốn mở rộng mối quan hệ v.v... Tạo ra được một không khí thoải mái, dễ chịu với tất cả, để mọi người, sau cùng đều thấy thời gian sao trôi quá nhanh và ra về với một tâm trạng vui vẻ - đó là thành công của chủ nhà.

