Giao tiếp nơi công sở là một nghệ thuật. Nó không chỉ là kết hợp giữa sự khéo léo trong giao tiếp mà là cả sự điều hoà ở bản thân mỗi người. Làm sao để tạo cho mình một môi trường thật thoải mái trong suốt tám giờ đồng hồ. Dưới đây là một vài lời khuyên dành cho bạn.
Biết sắp đặt từ ngữ: Chọn từ ngữ rất quan trọng. Không nên nói kiểu cách đại loại như "Thật là tuyệt vời nếu anh làm điều đó". Tốt nhất nói thẳng: "Tôi muốn nhờ anh làm điều này". Điều này rất lợi thế khi đồng nghiệp là nam giới. Nói chung trong công việc không nên dùng lời nói hay từ ngữ quá cầu kỳ. Nếu người dễ tính sẽ dễ dàng bỏ qua, nhưng ai hay xét nét thì lại rất dễ nổi quạu. 
Biết cách "chỉnh" với giọng nói của mình. Giọng the thé, run run hay hụt hơi đều không gây được ấn tượng tốt. Những người giàu kinh nghiệm bao giờ cũng biết cách nói thật chậm rãi và trầm lắng. 
Đừng cười khúc khích hoặc cười phá lên. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là ở công sở bạn lúc nào cũng im lặng. 
Luôn giữ cái đầu "mát mẻ". Tình trạng căng thẳng, sầu muộn là kẻ thù của mối liên kết tốt đẹp giữa bạn và đồng nghiệp. Luôn hoà nhã, có thể là rất khó khăn, nhưng bạn không thể làm khác. Nên nhớ rằng những cơn thịnh nộ của nam giới dễ được chấp nhận hơn nữ giới. 
Đừng bỏ qua các cuộc hội họp. Hội họp là "mạch liên kết" giữa bạn và đồng nghiệp. Trong một số nghề, bạn có thể được thăng chức nhờ thể hiện năng lực của mình trong những tình huống như vậy. Nếu có thể được, luôn tranh thủ cơ hội giữ vai trò (bằng cách đưa ra ý kiến tóm tắt những trọng tâm của cuộc hội thảo một cách đơn giản nhất). 
Hãy tìm hiểu ngôn ngữ công sở. Mọi công việc đều có biệt ngữ. Bạn nên nắm vững và tự viết cho mình những lời dịch. Nếu bạn muốn hiểu đồng nghiệp của mình hãy cố gắng hiểu thực chất những thuật ngữ của họ. 

