Đã là phụ nữ thì ai cũng thích mua sắm, trưng diện. Nhân ngày lễ 8/3 năm nay, bạn đang phân vân không biết nên mua quà gì để tặng người yêu, mẹ và những người phụ nữ trong gia đình? Hãy tham khảo thử 10 món quà liệt kê dưới đây, biết đâu sẽ có những món vừa ý với người thân của bạn.
Hoa: Hoa không thể thiếu trong cuộc sống và nhất là trong những dịp lễ quan trọng. Tặng hoa trong ngày 8/3 là cách thể hiện sự quan tâm đến mẹ, chị em gái và người "trong tim" của bạn. Đối với những bạn gái, họ cảm thấy rất hạnh phúc và vui khi được ai đó (nhất là người yêu) tặng hoa cho mình.
Gấu bông: Khi hỏi 100 bạn gái rằng có thích nhận gấu bông vào ngày lễ quan trọng của người phụ nữ 8/3? Phần lớn đều trả lời: Đó là món quà mà các bạn gái thầm mong đợi. Nàng sẽ luôn nhớ đến bạn mỗi khi nhìn thấy chú gấu bông xinh xắn đáng yêu.
Túi xách: Túi xách là một trong những món quà dễ sử dụng và phù hợp cho mọi đối tượng. Chắc chắn, một chiếc giỏ xách hiệu với kiểu dáng xinh xắn sẽ làm cho người nhận quà rất vui và hạnh phúc.
Đồng hồ: Đây là món quà vừa có giá trị vừa dễ tặng cho nhau. Tùy vào tính chất công việc, ngoại hình, tính cách của người được tặng để chọn những kiểu dáng phù hợp. Đồng hồ còn có thể tặng cho nhiều đối tượng khác nhau mà không sợ bị hiểu lầm.
Mỹ phẩm: Một thỏi son, một cây kẻ mắt hay một hộp phấn trang điểm sẽ là món quà đúng điệu cho những người phụ nữ nhân ngày 8/3. Nhưng bạn nên nhờ người bán hàng "tư vấn" về màu sắc cũng như tính năng mỹ phẩm sao cho phù hợp với người được nhận quà.
Điện thoại: Đây là món quà có ý nghĩa cho những người đang yêu nhau. Chiếc điện thoại sẽ là sợi chỉ đỏ nối nàng với bạn mọi nơi mọi lúc. Đồng thời, điện thoại là món quà "sành điệu" nhất khiến bạn sẽ "phổng mũi" với nàng đấy.
Nữ trang: Các bạn gái thường hay thỏ thẻ bên tai người yêu rằng: "Em không thích nhận những món trang sức có giá trị" hoặc những câu nói đại loại như vậy. Đừng vội tin vào những lời nói khách sáo đó của nàng mà bị mắng thầm là "đồ bủn xỉn!".
Mắt kính: Cửa sổ tâm hồn của nàng đẹp thêm lên với đôi kính mát hiệu D&amp;G hay Prada. Đó sẽ là món quà đúng mốt cho các bạn gái trong tiết trời nắng hạ sắp đến.
Khăn voan choàng cổ: Khăn voan choàng cổ là món quà "cổ điển" nhưng không lỡ mốt đối với phụ nữ. Một chiếc khăn voan khoác nhẹ bờ vai sẽ là món quà ý nghĩa mà bạn nên gửi đến cho những gnười phụ nữ bạn yêu mến.
Nước hoa: Nước hoa tạo nên sự quyến rũ của người phụ nữ trong các dịp lễ. Một lọ nước hoa đúng với "gu" của nàng sẽ giúp bạn "lấy điểm" qua dịp lễ quan trọng 8/3 năm nay.

