Là một trong những thành phố lạnh nhất Trung Quốc nên mỗi mùa đông, Cáp Nhĩ Tân thuộc tỉnh Hắc Long Giang ở vùng đông bắc lại tổ chức một lễ hội độc đáo với các tòa nhà và di tích nổi tiếng trên thế giới được tạo ra từ băng. 
Năm nay, Cáp Nhĩ Tân trình làng du khách một thứ cũng độc đáo không kém, đó là nhà hàng băng đá. Ý tưởng này do một nhóm doanh nhân của thành phố nghĩ ra và họ đã dựng lên một nhà hàng với diện tích 260m2 được làm từ 800m3 băng, có thể đón một lúc 100 khách. Toàn bộ đồ đạc trong nhà hàng từ quầy bar đến bàn ghế đều làm bằng băng. Tuy nhiên, các món ăn của nhà hàng lại được chế biến nóng sốt nhằm làm ấm cơ thể thực khách, trong đó lẩu là món chủ đạo. Nhiệt độ bên trong nhà hàng được giữ ở mức cố định -10 độ C nhưng ghế được phủ một lớp len để phần nào giúp "bàn tọa" của khách được ấm áp đôi chút vì nhà hàng không muốn họ vừa đứng vừa ăn. Người dân từ những khu vực ấm hơn tỏ ra vô cùng phấn khích khi dùng bữa trong nhà hàng này vì có cảm giác "giống người Eskimo hiện đại"! (AFP)

