Thông thường có 2 loại máy sấy quần áo dùng trong gia đình là loại 4 - 5 kg và 10 kg. Kích thước, màu sắc tương tự như máy giặt, có thể nói chúng là "đàn em" của các thế hệ máy giặt. 
Máy sấy đa năng thường có 3 chương trình sấy khô tự động dành cho nhiều loại vải khác nhau (vải dày, mỏng hay vải sợi tổng hợp) và chức năng nhận biết độ khô ráo của trang phục. Thời gian sấy từ 30 - 60 phút tùy số lượng đồ dùng... Lúc sấy gần xong, máy sẽ tự động chuyển sang chế độ sấy lạnh khoảng 10 phút và 3 phút sau, máy sẽ phát tín hiệu hoặc chuông báo để lấy đồ ra. Sẽ phản tác dụng khi đặt chế độ sấy không phù hợp với loại vải và để quên quần áo trong máy quá lâu sau khi đã sấy xong. Cần chú ý bộ lọc xơ, vì đây là nơi hút các xơ vải trong quá trình sấy. Do đó, trước khi dùng máy cần làm sạch lưới để xơ vải không bị dồn lại trong máy, cũng như chú ý làm sạch phần ống thải hơi nằm đằng sau máy. Sau khi dùng xong cần làm vệ sinh lưới lọc. Máy sấy chủ yếu là hàng ngoại nhập từ Mỹ, Pháp, New Zealand, bán tại các trung tâm, siêu thị điện máy với giá từ 4,9 - 11,2 triệu đồng/máy.
Ngoài ra, trên thị trường hiện có thêm loại máy sấy xách tay độ bền tuy có kém hơn loại cố định nhưng tiện dụng. Các bộ phận được tháo lắp dễ dàng, khi không sử dụng có thể tháo rời xếp gọn vào hộp. Giá từ 800.000 - 890.000 đ/cái.

