Nghề thợ lặn xưa nay vốn được coi là vất vả và nguy hiểm. Nhưng bù lại, dưới đáy biển mở ra cho người ta một thế giới khác - một thế giới vô cùng ngoạn mục và phong phú làm say mê một số không ít những chàng trai, cô gái, đó là: Lặn vo bắn cá - một loại hình lặn biển tồn tại lặng lẽ, đầy chiến tích, tạo cho bạn trẻ bản lĩnh, ý chí quyết đoán, lòng dũng cảm để chinh phục độ sâu và khuất phục những con cá lớn trong lòng biển...
Theo chân nhóm lặn vo
Ở Nha Trang có vài nhóm lặn vo bắn cá. Trước đây, thợ lặn vo phong phú và đông đảo bởi nghề lặn bắn cá có thể mưu sinh được. Cách đây không lâu, cánh thợ lặn chỉ cần nhào xuống cảng Bảo Đại gần bờ cũng đã có thể ôm những con chình, con hồng... to vật mang lên bán lại cho các nhà hàng. Nhưng hiện nay, càng ngày cá bắn được càng thưa thớt và thợ lặn phải tìm đường ra tít ngoài những rạng xa. Dân lặn vo chuyên nghiệp mai một dần và đa phần chỉ còn lại từng nhóm chung sở thích, những người bạn cật ruột.
Nguyễn Đình Lộc cặn kẽ chỉ cho tôi cách bắt xe ôm. Tài xế xe ôm ở Nha Trang thánh thật, chỉ cần nói sơ qua địa điểm là họ rú ga ngoắt ngoéo chạy như xiếc. Chưa đầy 15 phút, xe ôm đã thả tôi xuống một bến nhỏ bên con sông Cái thơ mộng xanh mướt bóng dừa. Lộc cho tôi biết, chuyến lặn hôm nay gồm những người bạn cũ và anh em thân thiết trong Sài Gòn ra, Hà Nội vào. Tôi hỏi: "Có bao nhiêu người?". Lộc nói: "Đúng 9 người kể cả bác đấy".
Chỉ trong vòng 30 phút, dân lặn vo đã tập trung đầy đủ. Khá phong phú: hai cô gái có làn da trắng phau, quần lửng đời mới, áo thun cá sấu căng hum trên ngực phập phờ dây chuyền mặt Phật. Hai ông bạn tháp tùng, đeo mắt kính dày dặn gói trong khuôn gọng vàng thanh thoát, phong thái ung dung gọn gàng với túi lặn và dàn camera quay dưới nước. 4 chiến hữu dáng phong trần, mũ bê rê, đồng hồ to như quả lựu, vai cồng kềnh túi lặn, tay lăm lăm súng bắn cá khoan thai từng bước ra bến ca-nô.
Hùng Dũng - người lái ca-nô hôm nay cũng là một quái kiệt trong làng lặn biển đưa tay đỡ từng hành khách. Chúng tôi ngồi bên nhau trên chiếc ca-nô cao tốc. "Thắt chặt áo phao nghe các vị!". Hùng Dũng vừa dứt lời, chiếc ca-nô ngỏng lên, đuôi hơi thấp xuống, gió tạt mạnh và hai bên sườn tung sóng é... e... e! Có ai đó thì thào: "Tốc độ này phải 70 km/giờ chứ không ít". Lộc ngồi ở bên sườn ca-nô trấn an mọi người: "Không sao đâu! Chúng mình phải guồng cho nhanh bởi hôm nay lặn tít ngoài hòn Ngoại". 
Mạo hiểm trong lòng biển
Để có thể lặn, người ta phải đầu tư cho việc sắm áo, mặt nạ, súng, chân nhái, đai chì... tính sơ cũng phải chi đến cả ngàn USD vào cái thú đam mê mạo hiểm mà tốn kém này. Ban đầu là mê biển, mê lặn và cũng như bao nhiêu thú chơi khác, lặn "nghiện" vào người rất nhanh...
Trong lòng biển xanh đầy lý thú và ngoạn mục nhưng cũng đầy bất trắc, đòi hỏi người lặn biển phải chuẩn bị kỹ càng, có kinh nghiệm và quyết đoán. Bộ quần áo lặn là không thể thiếu vì nó không chỉ giữ nhiệt cho cơ thể mà còn tránh được những trầy xước do vách đá, san hô, tránh những nguy hiểm từ bọn cầu gai, cá độc... Chân vịt là sự cơ động dưới nước, bằng 60% khả năng của con người. Đeo chân vịt vào, người lặn có thể rảnh rang hai tay để xử lý súng bắn, dao và thao tác hàng loạt các động tác kỹ năng khác. Ngay cả cái đai lưng có gắn chì thăng bằng cũng vô cùng quan trọng bởi nó là nơi móc theo những đèn pha, máy ảnh, dao tay, móc cá... Một khẩu súng ưu việt, bắn ở tầm xa luôn là niềm mơ ước của thợ lặn vo. Với người thợ lặn, khi lặn xuống đáy biển không gì yên tâm bằng có đồng đội bên mình và cây súng cầm nơi tay. Dù có chạm trán với một con cá mập đi chăng nữa thì với một chiều dài cỡ 1,8 mét cả chân vịt, thêm chiều dài cây súng nơi tay, người thợ lặn đã "ngang nhiên" trở thành một... loài cá lạ dài hơn 2 mét, như thế thì đa số cá mập, cá nhám cũng chỉ lượn lờ thủ thế chứ không dám chủ động tấn công. 
Người thợ lặn được chứng kiến những màn trình diễn vô cùng ngoạn mục và xuất sắc của thiên nhiên. Dưới cái thủy cung bao la và phong phú kia hằng ngày đang xảy ra những chuyện mà kể ra chưa chắc đã có ai tin. Nguyễn Đình Lộc kể rằng: anh say mê hàng giờ chỉ để chứng kiến một màn dựng vở bắt mồi rất điêu luyện của một con bạch tuộc. Khi phát hiện ra sự di chuyển của một chú cua, gã bạch tuộc mắt sáng lên và toàn bộ vỏ ngoài của nó chuyển màu y hệt màu của vách đá. Những cái tua của nó uốn lại, tạo thành một cái hốc. Con cua tội nghiệp kia vô tình tưởng rằng đó là một cái hang đá và bò vào. Rắc! Con bạch tuộc ép gọn chú cua và hiện nguyên hình là một gã lừa đảo tinh quái. Rồi, trong những lần lặn hy hữu, người thợ lặn còn được mát-xa bởi những mũi chích của hàng ngàn con cá cơm đột ngột xuất hiện. 
Những lúc như thế, họ không thấy biển đâu cả mà chỉ thấy một màu xám xịt của cá và cá, giống hệt như trời chuyển cơn giông. Và có những khi người lặn phải đi nương theo dòng chuyển của nước biển để ngắm nhìn từng đàn cá nối đuôi nhau hành quân trong trật tự. Ngoạn mục hơn: tôm hùm thì bò ngang, ghẹ thì bò dọc còn những con cá chình thì cứ thập thò. Nói đến chình, dân lặn vo ngại nhất cá chình hoa bởi chúng biết biến đổi thành vân hoa màu đất và không sợ người; cánh thợ lặn sơ ý khi lặn lại gần, chúng tấn công và vết cắn dễ bị nhiễm trùng.
Dân lặn biển nể nhau về kinh nghiệm, sự lỳ lợm, gan góc và sức chịu đựng. Khác với lặn có bình dưỡng khí và ống thở, lặn vo thời gian trong nước từ 2 đến 2,5 phút đã là giỏi. Trong khoảng thời gian ít ỏi ấy, người thợ lặn phải xử lý gọn ghẽ các thao tác đã định trước như: lặn sâu xuống, bắn cá, gỡ cá, thu dây... Khi xuống quá 10 mét nước, cơ thể con người đã cảm nhận rất rõ sự thay đổi áp suất (người thợ lặn vo giỏi có thể xuống tới 20 mét). Khi quyết định bắn con cá là cả một sự tính toán kỹ lưỡng. Với những con cá lớn, khi trúng tên thường vùng chạy quyết liệt và chúng lôi theo cả người bắn là chuyện bình thường. Dưới đáy biển đâu có bằng phẳng mà muôn hình vạn trạng những hang hốc. Có những hang rạng to như chứa được cả những tòa biệt thự lớn. Khi con cá kéo người ta vào đó, người thiếu kinh nghiệm dễ gì tìm được lối ra trong vòng vài phút ít ỏi. Chỉ cần sơ ý để mũ có ống thở chạm nhẹ vào chướng ngại vật thì mặt nạ bật ra và nước tràn vào trong, kể như nguy hiểm cận kề. Những lúc như thế, người thợ lặn phải bình tĩnh, buông súng hoặc cắt dây, định hướng để luồn ra và trồi lên trước khi ngạt nước...
Trần Ngọc Hùng - một chủ tiệm sửa xe máy đam mê lặn vo kể lại lần anh gặp nguy hiểm nhớ đời: hôm ấy, anh bắn trúng một con cá nhái to lắm. Con cá oái oăm không tìm vào hang mà lao lên chạy quay cuồng phía trên. Khi anh nhô lên thì đúng lúc dây của mũi tên quấn tròn vào người anh. Vô tình, con cá quay cuồng kia đã trói người anh lại. Chiếc mũ lặn đã văng ra. Thoáng trong đầu nghĩ chuyến này hỏng hẳn. Chợt nhớ tới con dao răng cưa buộc nơi nẹp đùi, anh gắng sức quay ngược lưỡi dao và... phựt! Cả người anh nhẹ băng, chân tay như bứt phá và anh chuồi nhanh lên mặt nước; cả con cá và cây súng cũng mất dạng trong thăm thẳm của biển xanh. Hú vía!
Và quà tặng của đại dương
Sau mỗi lần lặn, cứ khoảng nửa giờ một lần, trên đai đeo nơi lưng người thợ lặn là một xâu cá gồm những hồng, mú, mó, chình... tươi nguyên, ai cũng phấn chấn. Một gương mặt rạng ngời trước chiến tích pha sự thỏa mãn trước thiên nhiên đã hấp dẫn và làm nức lòng biết bao thanh niên ưa mạo hiểm. Có lẽ, lặn biển là một môn mà người ta dễ xích lại gần nhau nhất. Tôi gặp cô Sumi người Nhật cùng hai thanh niên Hàn Quốc trong nhóm của Đình Lộc. Họ chơi với nhau rất thân. Sumi kể rằng bên Nhật, cô cũng thành lập hẳn một câu lạc bộ lặn vo. Thế nhưng, cô thích mỗi năm sang Việt Nam lặn cùng bạn bè hơn bởi vì lặn vo bên này tự do hơn...
Nguyễn Đình Lộc nheo mắt bảo rằng: "Làm cái tay đàn ông, hình như ai cũng tốn kém chút đỉnh về những khoản chi cho sự đam mê. Người thì bỏ tiền chơi xe, câu kéo, bay mô hình, chơi diều, nhậu nhẹt... Còn chúng tôi thì rủ nhau đi lặn. Tốn kém ư? Không bao nhiêu nhưng cái được thì nhiều lắm. Vâng! Chỉ nguyên cái chuyện ém hơi, dai sức, tăng đề kháng với bệnh tật cũng khó có môn nào hiệu quả hơn môn này".

