Là "công chúa" duy nhất của gia đình nên Trân đã học được "vài chiêu" từ mẹ để chế biến các món ăn ngon. Nhờ vậy mà Trân đã từng đoạt giải khuyến khích trong các cuộc thi nấu ăn giữa nhà báo và nghệ sĩ. Món mà Trân thường trổ tài cho cả nhà cùng thưởng thức là lẩu các loại, từ lẩu mắm, lẩu hải sản cho đến lẩu Thái, lẩu gì Trân cũng nấu ngon ra phết.
Nói đến bữa ăn gia đình, Quế Trân tâm sự: "Không cần cao lương mỹ vị, chỉ là những món ăn bình thường, dân dãä nhưng rất ngon qua bàn tay chế biến tuyệt vời của mẹ. Thường đi diễn xa nhà với ba Thanh Tòng nên Trân rất quý những bữa ăn gia đình có đủ ba mẹ, anh trai và Trân. Cả nhà cùng quây quần bên nhau, ăn những món ngon như: canh chua cá bông lau, cá kho tộ và đặc biệt là thịt gà - món mà Trân thích nhất". 

