 Ẩm thực " Khẩn hoang Nam Bộ" 
Ẩm thực "Khẩn hoang Nam Bộ” là chương trình ẩm thực thuần Việt thành công nhất tại TP.HCM diễn ra định kì vào các ngày thứ Sáu, Thứ bảy và Chủ nhật hàng tuần tại Làng du lịch Bình Quới 1 từ năm 1998 đến nay, hàng tuần thu hút trên 1.500 thực khách. 
Đây là một trong các hoạt động chào mừng ngày Phụ nữ VN năm nay, tham gia chương trình, thực khách được hưởng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn như mua 16 vé được tặng 1 vé, xổ số may mắn trúng thưởng. 
Giá vé 89.000 đồng/người lớn, 55.000 đồng/trẻ em. 

