1/20 các cặp vợ chồng hoặc bồ bịch đang sống chung ở Anh cho biết họ không thể chia tay mặc dù rất muốn chỉ vì không chịu nổi chi phí cho cuộc sống riêng. Đó là kết quả một cuộc thăm dò dư luận do hãng Skipton Building Society tiến hành.
Giá bất động sản leo thang cùng với sự gia tăng của các khoản nợ cá nhân là 2 nguyên nhân quan trọng nhất dẫn đến tình trạng kể trên. Nhận xét về điều này, đại diện của Skipton Building Society cho biết cuộc sống chung giúp người ta tiết kiệm được nhiều tiền nhờ chia sẻ các chi phí, đặc biệt là tiền mua, thuê nhà, từ đó giúp mọi người có một cuộc sống dễ chịu hơn về mặt tài chính. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia xã hội học không khỏi lo ngại khi nhiều người quyết định tiếp tục cuộc sống chung chỉ vì lý do tiền bạc.

