Nằm dài trên ghế salon để xem phim kể về những kẻ sống sót trên hoang đảo sau một tai nạn máy bay, hẳn bạn cảm thấy phấn khích khi theo dõi cách mà người bị nạn sinh tồn trong những điều kiện khắc nghiệt nhất. Nhưng bạn sẽ làm gì nếu gặp những tình huống này?
Ở Pháp, chương trình truyền hình thực tế (real tele) mang tên Lost phát trên đài TF1 thu hút gần 7 triệu khán giả dán mắt vào màn ảnh vào mỗi tối thứ bảy. Đó là câu chuyện về một nhóm người sống sót trên một hòn đảo hoang ở Thái Bình Dương sau khi máy bay của họ bị rớt. Những người này chẳng hề quen biết nhau và họ buộc phải cùng sinh tồn trong một môi trường không thuận lợi. 
Đó là kịch bản của truyền hình thực tế được giả định từ những hoàn cảnh có thật để thử tài sức của những người tham gia. Nếu phải gặp tình huống này trong cuộc sống, như một chuyến du lịch không may chẳng hạn, liệu bạn có khả năng vượt qua nó như những người hùng trên màn ảnh nhỏ? Chắc chắn là nhiều hơn bạn tưởng. “Sinh tồn, đó là tìm cách làm vận hành cái đầu của mình và quan sát”, theo như giải thích của Yann Chauty thuộc Trung tâm nghiên cứu và thực hành sinh tồn (CEPS) tại Pornichet (Bretagne, Pháp). “Chính nhờ quan sát mà cơ thể thích nghi dần với những tình huống hiểm nguy cùng cực và thực hiện được những kỳ tích”. Điều này giải thích vì sao một người cạn cùng sức lực vẫn có thể lê đôi chân hàng giờ trên sa mạc hoặc leo lên một đỉnh núi. 
Thật vậy, khi đối diện những tình huống căng thẳng, bộ não hoạt động và điều tiết các hormone giúp người đó tìm được phản xạ tốt nhất trước một sự kiện bất ngờ. Chính nhờ dựa vào các nghiên cứu khoa học mà CEPS đã triển khai cách thức tiếp cận hợp lý để sinh tồn. Tại trung tâm này, các kỹ thuật sinh tồn được giảng dạy dựa trên cơ sở học cách phân tích rủi ro. 
Sau vòng đầu tiên mang tính nhập môn (định hướng, làm chỗ trú ẩn, lọc nước để uống, tìm thức ăn…), học viên sẽ được quẳng vào thực tế, từ rừng xích đạo ở đảo Guyane cho đến vùng cực băng giá hoặc sa mạc nóng bỏng tùy theo sự lựa chọn. Các đợt thực tập chung đều kết thúc bằng giai đoạn sống tách biệt kéo dài từ 36 giờ đến 5 ngày. 
“Ngay khi tiếp xúc với thiên nhiên, cách xa những hào nhoáng của đô thị, họ sẽ nhanh chóng phát hiện ra mình. Nhưng cách thức phản ứng luôn khác nhau. Nó tùy thuộc vào giá trị bản thân từng người”, Chauty giải thích. Do đặt cơ sở ở vùng Bretagne, CEPS cũng tổ chức các khóa thực tập chuyên môn về sinh tồn ngoài biển khơi, chủ yếu dành cho các thủy thủ nhà nghề, những người điều khiển thuyền buồm có trình độ hoặc chủ du thuyền nghiệp dư. Các khóa học này kết hợp lý thuyết và thực hành. Học viên học các bộ môn sinh lý, tâm lý, những khái niệm về thú dữ, giả định tàu đắm, rời bỏ phương tiện di chuyển… Tất cả các bài tập đều tiến hành dưới sự giám sát của các thợ lặn có trình độ cao. Mục tiêu là giúp tiếp cận nhiều nhất các hoàn cảnh thực tế để tự ước lượng khả năng. Qua đợt thực tập, học viên phát hiện rằng làm chủ cơ thể và cái đầu không chỉ hữu ích trong trường hợp khẩn cấp. Đó còn là vũ khí để đương đầu với cuộc sống hằng ngày. Có một chàng trai sau 8 lần tự tử không thành công đã đến thực tập tại trung tâm trước khi kết luận rằng anh ta không tài nào kết liễu được đời mình! 
Mỹ và một số nước châu Âu phát triển rất mạnh các khóa thực tập kỹ năng sinh tồn. Trung tâm CEPS chỉ tiếp nhận có 100 người chơi thuyền buồm, trong khi hiệp hội Royal Yachting Association ở Anh đào tạo đến 2.500 người. Ở Ý, có đến 750.000 người xin được thử nghiệm một ngày mưu sinh thoát hiểm! Tại Ý, cựu cầu thủ bóng bầu dục Roberto Lorenzani từng nổi tiếng qua hàng loạt chuyến phiêu lưu “no limit” đã thành lập trung tâm Adventure Academy. Tại đây, các học viên học qua những tình huống nguy kịch được giả định bằng các trò chơi và thử nghiệm không nguy hiểm như vượt sông bằng một sợi dây căng giữa hai bờ. Ngoài ra, họ cũng được học cách buộc nút dây, làm bẫy để tìm thức ăn hoặc dựng một cây cầu tạm bợ… Qua đó, học viên tự khám phá chính mình, học cách làm việc cùng nhóm và đo lường khả năng cá nhân.
Khách hàng “sộp” của những khóa đào tạo kỹ năng sinh tồn này chính là các công ty. Họ gửi nhân viên của mình đến đó để phát triển kỹ năng điều hành hoặc giao tiếp. Thậm chí tại Mỹ, có công ty tổ chức những khóa học sinh tồn trước khi tuyển nhận người. Chính tại những quốc gia có môi trường và khí hậu khắc nghiệt như Phần Lan và Bắc Mỹ chẳng hạn, người dân cảm thấy nhu cầu được trang bị những kỹ năng sinh tồn. Trong khi đó, ở những đất nước mà người dân thường hay phó thác vào sự trợ giúp của chính phủ trong những trường hợp khẩn cấp, họ không quen lắm với chuyện: hãy tự cứu mình trước khi… 
Tại Việt Nam, hiện chỉ có loại hình du lịch huấn luyện được một số công ty du lịch như Hồng Bàng, XPC, Lửa Việt… tổ chức đều đặn. Nội dung các hoạt động này chú trọng rèn luyện kỹ năng cá nhân thông qua hoạt động thể thao (leo núi, vượt thác, kết bè…) và trò chơi, đồng thời phát huy tinh thần phối hợp đồng đội của những người tham gia. Từ chỗ chỉ là các công ty đa quốc gia (chẳng hạn Unilever), nay khách hàng của loại hình du lịch này mở rộng sang công ty lớn trong nước. Uy tín của doanh nghiệp kinh doanh loại hình này dựa trên khả năng thiết kế chương trình đáp ứng nhu cầu chuyên biệt của khách hàng công ty.
Vài kỹ năng sinh tồn
@ Ngoài tính năng thực phẩm (măng tre), tre còn được dùng để xây chỗ trú ẩn hoặc làm các vật dụng hữu ích khác, với điều kiện phải biết cắt gọt nó. Bạn hãy cắt xéo thân tre ở phần trơn, giữa hai mắt tre, rồi sau đó khoét ở giữa. 
@ Ống tre dùng để nấu nước. Sau khi khoét ở giữa ống tre và cắt vạt hở mép ngoài, bạn hãy đổ nước vào đầy và đặt ống tre lên lửa. 
@ Dừa xanh giúp giải khát rất tốt. Để lấy nước, bạn hãy đập quả dừa lên mũi nhọn một cây cọc cắm dưới đất và tách quả dừa ra sau khi làm hở phần vỏ đã tạo ra.
@ Để hứng nước mưa, bạn hãy dùng khăn tay xoắn lại như khăn quàng, rồi quấn xung quanh một thân cây và để một đầu khăn thòng xuống. Bên dưới đầu khăn này, bạn hãy đặt một vật chứa nước.

