Kim chi - món đặc sản rất nổi tiếng của Hàn Quốc đã được mọi người trên thế giới biết đến. Tại Hàn Quốc, có đến hàng trăm loại kim chi, mỗi loại đều có phong cách, hương vị và linh hồn riêng đặc trưng cho từng vùng.
Tiệm Deem tại Bundang, ngoại thành Seoul, hiện đang bán các loại kim chi được các gia đình quý tộc ngày xưa tại Gaeseong (hiện nay nằm ở CHDCND Triều Tiên) đặc biệt ưa chuộng. 
Người chủ tiệm Deem, Lim Hee-jae giải thích rằng, kim chi Gaeseong "bossam" hay "kim chi được cuộn lại" tự hào vì sự độc đáo và hương vị tinh khiết tự nhiên vốn xa lạ với hầu hết mọi thanh niên Hàn Quốc, những người vốn chỉ quen với các loại kim chi có vị cay khác nhau. 
Lim, sinh ra tại Gaeseong nói: "Nếu bạn đi từ trên xuống dưới bán đảo Triều Tiên, bạn sẽ thấy vị kim chi cay dần lên". Cô cũng nói thêm rằng kim chi Gaeseong bossam, và hầu hết các loại kim chi ở CHDCND Triều Tiên, đều ít cay và đỡ nồng hơn các loại kim chi tại Hàn Quốc. 
Thay cho những vốc ớt và tỏi, các hương vị khác như hạt dẻ khô, quả chà là, quả lê, quả hồng vàng, đem đến cho người thưởng thức nhiều sự lựa chọn. Tùy theo từng mùa, tôm khô, bạch tuộc con và cả tá các nguyên liệu khác có thể được nhồi vào trong cây rau cải, sau đó được cuốn và gói lại bởi lớp lá ngoài cùng. 
Lim nói: "Kim chi của chúng tôi ít vị cay và được thêm vào bởi những hương vị tự nhiên. Chúng tôi chỉ sử dụng những loại nguyên liệu ngon nhất theo mùa, chính điều này làm cho kim chi của chúng tôi ngon và bổ hơn các loại kim chi khác".
Khách du lịch phương Tây đặc biệt thích các loại kim chi Gaeseong bossam vì vị vừa phải của nó: "Nó như là salad vậy". Họ thấy nó có hương vị riêng, nhưng không bị quá nồng mùi tỏi. 
Kim chi Gaeseong bossam có một nguồn gốc cao quý. Thành phố Gaeseong là thủ phủ của vương quốc Goryeo từ thế kỉ thứ 10 đến 14. Chính vì những nguyên liệu quý giá và cách làm cầu kỳ nên chỉ những gia đình hoàng gia mới có điều kiện để thưởng thức loại kim chi này. 
Gia đình Lim cũng là một gia đình quý tộc tại Gaeseong, họ làm ba loại kim chi quanh năm. Kim chi Unhak bossam, có tên từ một khu của Gaeseong mà gia đình Lim cư ngụ, chỉ được mời trong các dịp thật đặc biệt như Chuseok và đám cưới, đặc biệt được đánh giá cao bởi cách trình bày cũng như khẩu vị của nó. 
Ở dưới lớp lá ngoài cùng là một sự trang trí rất cầu kỳ của lá rau cải và gia vị để làm thành hình một bông hoa đang nở, được nhấn thêm bởi một chùm lạc, quả khô và đồ biển ở trên cùng. 
Loại kim chi bossam bình thường, kim chi ăn hàng ngày dành cho những người lớn tuổi trong gia đình có cùng nguyên liệu với Unhak, nhưng không cầu kỳ trong cách trình bày. Kim chi "durumari", không có những nguyên liệu cầu kỳ, loại kim chi này được dùng cho người hầu và trẻ em. 
Tiệm Deem bán cả ba loại kim chi Gaeseong trên. Mỗi gói kim chi đều làm theo đơn đặt hàng và được gửi đi ba ngày sau đó. 
Giá của kim chi Gaeseong cũng là giá dành cho các "ông hoàng": Unhak bossam kim chi có giá 100 nghìn won (cho 5 người); loại kim chi bossam bình thường có giá 60 nghìn won (cho 6 người) và durumari kim chi được bán với giá 40 nghìn won (5 người). 
Lim giải thích rằng giá cao cũng bởi sự cầu kỳ trong khâu trình bày. Mỗi đầu của kim chi Unhak cần đến 30 phút để làm xong, thêm vào đó cô chỉ sử dụng những loại hương liệu ngon nhất, và nguyên liệu đắt nhất. 
Để làm rõ thêm điều này, Lim nói cô chỉ mua loại tôm muối lớn được thu hoạch vào tháng 6. "Việc sử dụng những nguyên liệu chất lượng cao luôn được đảm bảo, như một lời hứa. Tôi không thể thay đổi điều này". Phần lớn khách hàng của cô đều sống tại khu vực khá giả Gangnam tại Seoul, nhưng cô cũng đã bắt đầu có đơn đặt hàng từ các tỉnh khác, khá xa như tỉnh Nam Jeolla và Busan.

