Nữ Công tước xứ Cornwall, bà Camilla, đã có kỳ Giáng sinh đầu tiên cùng Hoàng gia Anh kể từ khi trở thành phu nhân Thái tử Charles hồi tháng 4. Báo chí xứ sương mù gọi đây là dấu hiệu cho thấy Hoàng gia đã chấp nhận nàng dâu mới. 
Bà Camilla tham gia buổi tiệc đêm thứ bảy tuần qua cùng gia đình chồng tại khu nhà Sandringham ở miền đông nước Anh, nơi Hoàng gia thường sum họp vào mỗi kỳ Giáng sinh. Sau đó, bà còn dùng bữa trưa tại đây vào ngày chủ nhật. Trong bộ đầm màu xanh cùng chiếc mũ rộng vành, Camilla trông duyên dáng và trẻ hơn nhiều so với cái tuổi 58. Đám đông đã tụ tập xung quanh khu nhà để xem tân phu nhân của Thái tử Charles. Nhiều người trầm trồ: "Camilla là ngôi sao trong dịp này, bà thậm chí còn tỏa sáng hơn cả Hoàng tử William". Sau khi họp mặt cùng gia đình chồng, Camilla mới có thời gian dành cho Tom và Laura, hai người con riêng của bà. (AFP)

