Đối với phần lớn chúng ta, từ “bí mật” có một ý nghĩa đen tối. Khi ai đó được mô tả như “người hay giấu diếm” chúng ta hay tưởng tượng người đó có một tính cách mờ ám với một quá khứ không đứng đắn. Nhưng thật ra nhiều khi nó chỉ là một thông tin cá nhân, không ai có quyền biết, kể cả những người gần gũi nhất.
Cindy có một bí mật. Mỗi tháng, cô phải chi tiêu cho việc mua sắm áo quần và đồ dùng trong nhà từ 200 USD đến 500 USD. Cô giấu mọi thứ trong xe hơi và đem vào nhà từ từ, vì không muốn chồng biết. Cô có mức lương rất khá và không cảm thấy xấu hổ về việc giấu những túi mua hàng và hóa đơn không cho chồng biết. Cô nói: “Tôi không tiêu xài phung phí nhưng tôi đã lập gia đình với một người đàn ông mà vẫn mặc áo quần hồi còn học phổ thông và không muốn mua những đồ dùng mới trong nhà. Chồng tôi không phải là một gã keo kiệt, nhưng anh ấy chỉ tiết kiệm những câu hỏi. Anh ấy ít khi nào chú ý rằng tôi có một bộ quần áo mới hay có một bình hoa mới không nữa. Tôi làm điều này để cho cuộc hôn nhân của tôi êm đẹp hơn”.
Có lẽ nhiều người sẽ thấy sự giấu diếm của Cindy là một sự phản bội ghê gớm, nhưng theo nhà tâm lý học Tiến sĩ Patricia A.Farrell, tác giả cuốn How to Be Your Own Therapist (McGraw-Hill, 2002) thì cho rằng đôi khi “không hỏi không nói” là một chính sách tốt trong hôn nhân. Miễn là họ có thể chịu được nhau mà không làm bất cứ gì tổn hại. 
Susan Piver, tác giả của cuốn sách “Những câu hỏi khó: 100 câu hỏi cần thiết để tự hỏi mình trước khi nói” cho rằng: kín miệng là sự trưởng thành nhất. Nếu bạn bày tỏ tất tần tật thì cũng không khéo. Chẳng hạn bạn có thể có cảm tình với một ai khác nhưng sẽ không hay nếu bạn nói ra. Tiến sĩ Julian Hertzog, nhà tâm lý học ở ĐH William Woods ở Fulton (Missouri) cho rằng: cách khôn ngoan là cần phải có những điều mà người đàn ông không nên biết. Chúng ta đang nói về người đàn ông mạnh mẽ. Nhưng xét về bản chất, phụ nữ lại mạnh mẽ hơn. Có một bí mật cho phép bạn khám phá và theo đuổi những chuyện khác mà bạn không cảm thấy thỏai mái khi chia sẻ với người khác. 
Nhiều người dùng Internet như một cách để khám phá những điều mới của chính họ - sở thích, chính kiến, niềm tin tôn giáo - với những người khác mà không đối mặt. Người ta sẽ nói với bạn những điều trên Internet dễ hơn họ trao đổi theo nhóm. Những SV trên net tiết lộ về công việc và những thắc mắc về giới tính nhiều hơn là khi họ cùng ngồi với nhau trong lớp học. Thật dễ hiểu thôi, vì nó không có gì là đe dọa. Họ không thể thấy bạn, và bạn có thể ngừng cuộc trao đổi vào bất kỳ lúc nào. Dĩ nhiên, tình trạng nặc danh của Internet cũng có thể nguy hiểm - chắc chắn có những kẻ lợi dụng giấu mình sau màn hình với danh nghĩa là tình bạn.
Tuy nhiên, trong cuộc sống có những điều tưởng là phải giữ bí mật nhưng thật ra lại rất cần phải nói ra, nhất là với những người thân thiết, gần gũi, gắn bó cả cuộc đời với mình. Chẳng hạn, một người đã từng bị kết tội nghiêm trọng hay đang mắc một trong những căn bệnh nguy hiểm thì nhất thiết nên "tiết lộ" với người bạn đời tương lai. Vậy làm thế nào để phân biệt một bí mật nên giấu và một bí mật cần thiết lộ? Các chuyên gia tâm lý khuyên bạn: Hãy kiểm tra mục đích của bản thân. Giấu diếm hay tiết lộ là để làm gì, nó mang lại lợi ích gì cho cuộc sống của bản thân và của người phối ngẫu cũng như cuộc sống chung... Những bí mật cuộc sống riêng tư sẽ ý nghĩa hơn khi đừng mở nó ra. Song cũng cần biết: người ta rất thích được nghe giãi bày vì khi được nghe điều bí mật, người ta cảm thấy mình thật sự được tin tưởng. 

