9 trên 10 chiếc xe hơi được ưa thích nhất trên thế giới là của các hãng xe Nhật Bản. Đó là kết quả một cuộc thăm dò ý kiến của tạp chí Consumer Reports ở Mỹ trên 810 ngàn người sử dụng các loại xe hơi đời 2004.
Xe hơi của Nhật cũng thống lĩnh trong danh sách 21 chiếc xe mà tờ Consumer Reports khuyên dùng. Hàn Quốc được đánh giá là nơi sở hữu loại xe có tỷ lệ lỗi thấp nhất, với chiếc Sonata (của hãng Hyundai) chỉ bị trung bình 2 lỗi trên 100 chiếc xe. Còn các loại xe của châu Âu lại bị đánh giá là rất hay trục trặc: 21 lỗi cho 100 chiếc xe. 

