Theo tờ Korea Times, cô dâu người nước ngoài ngày càng phổ biến tại Hàn Quốc, với 14% cuộc hôn nhân trong năm 2005 là với người nước ngoài.
Năm ngoái, ở nông thôn, cứ trong ba nam giới làm ngư phủ thì có một cưới vợ là người nước ngoài. Con số trên còn phản ánh những nỗ lực của chính quyền địa phương trong việc cho phép nam giới với tài chính hạn chế và bất lợi về tuổi tác có vợ nước ngoài. Trong số các bà vợ ngoài nước, phụ nữ Trung Quốc chiếm 66%. Còn ở nông thôn thì vợ người Việt Nam là nhiều nhất, chiếm 50%. Với phụ nữ Hàn Quốc, lấy chồng ngoài nước thì 42% số ông chồng là người Trung Quốc, 30% là Nhật Bản và người Mỹ là dưới 12%. Trong năm 2005, số vụ ly dị vợ hoặc chồng người nước ngoài cũng tăng, hơn 25%. Gần nửa số người trong cuộc cho rằng họ ly dị là vì vợ/chồng có nhiều tính cách quá khác biệt.

