Họ có thể là người làm ngành giải trí như ca sĩ, diễn viên, người mẫu…, hoặc chỉ là người bình thường nhưng đã khiến thế giới trong năm qua luôn săn lùng tin tức mới nhất về họ. Hãy xem họ là ai.
Angelina Jolie
Tạo thành một đôi với Brad Pitt, nữ diễn viên gợi cảm Angelina Jolie là đối tượng số 1 được các tay săn ảnh cực nhọc theo dõi nhất. Cô còn được phu nhân Tổng thống Bush gọi là người làm thế giới tươi đẹp hơn. Mới 30 tuổi, Jolie được nhiều người công nhận là phụ nữ và bà mẹ hoàn hảo khi nhận nuôi hai đứa con khác màu da và đầy nhiệt huyết trong các chiến dịch nhân đạo với vai trò là Đại sứ Liên hiệp quốc. Song song với những bức ảnh cô vui chơi với con nhỏ và chàng Pitt đăng đầy trên báo lá cải, chúng ta còn thấy những tấm hình ghi nhận những hoạt động nhân đạo của Jolie ở khắp thế giới, cả tận vùng hẻo lánh nhất.
Kate Moss
Chỉ cần những bức ảnh Kate Moss đang phê cocaine xuất hiện trên trang bìa một tờ báo của Anh ngày 15/9/2005, cả thế giới chĩa mũi dùi vào cô. Những khách hàng giàu sụ đang định dùng hình ảnh Kate để quảng bá sản phẩm của họ, như Burberry và Chanel, đã lập tức cắt hợp đồng. Mối tình sóng gió với chàng ca sĩ Pete Doherty cũng xếp xó và nàng thì lót tót vào trung tâm cai nghiện Arizona suốt cả tháng. Ngày 27/10/2005, Kate Moss được về đoàn tụ với con gái nhỏ 3 tuổi, bé Lila Grace. Đến nay, Kate Moss không nói gì nhiều trên các phương tiện thông tin đại chúng và dường như cô quyết tâm bỏ scandal này lại sau lưng. Đã có nhiều lời mời làm ăn đến với Kate Moss sau chuyện này, như chia sẻ sự cảm thông.
Joanne Lees
Đã hơn 4 năm trôi qua kể từ khi Joanne Lees, khách du lịch đến Australia chơi, mình đầy máu lết ra khỏi bụi rậm ven đường. Là một trong những nạn nhân được bàn tán nhiều nhất trong lịch sử Australia, Joanne Lees, đến từ Hove ở Anh quốc, đã trải qua ngày tháng kinh hoàng nhất. Anh bạn cùng đi du lịch, Peter Falconio, bị một người đàn ông bắn chết còn cô phải chống cự quyết liệt khi gã này quấy rối tại khu miền bắc Alice Springs vào tháng 7/2001. Xác của Peter không tìm ra, còn Lees thì không biết rõ danh tánh thủ phạm. Cô vừa chịu đựng nỗi đau khổ vừa phải chống chọi với nhiều sự nghi ngờ cô đã thủ tiêu Peter. Nhưng ngày 13/12/2005 vừa qua, bồi thẩm đoàn ở Darwin đã xác định được gã đàn ông đó là Bradley John Murdoch, 47 tuổi. Những gì Joanne Lees muốn bây giờ là tên thủ phạm đó phải nói rõ ràng với cô và gia đình Peter rằng hắn đã làm gì anh ấy.
Gemma Ward
Gemma Ward là một cô gái tuổi 18, thích ăn kem, luôn kè kè iPod. Nhưng nếu nhìn vào lý lịch của Gemma, người ta sẽ kinh ngạc thật sự khi thấy năm vừa qua cô đã khuấy đảo thế giới thời trang như thế nào. Chuyên gia may y phục nữ nổi tiếng thế giới Christian Lacroix nhận định Gemma là một cô gái đặc biệt, rất khác so với đồng nghiệp: "Trong cô bé dường như luôn đầy ắp năng lượng, rất khác biệt và khôn khéo". Nhưng cô bé người mẫu Gemma lớn lên tại Perth lại không quan tâm nhiều đến ngoại hình của mình. Mới 14 tuổi, cô đã được nhiều công ty chú ý và thành danh ở New York với những lần trình diễn cho Gucci, Oscar de la Renta và Jean-Paul Gaultier. Tháng 5 vừa qua, Gemma còn thay thế Kate Moss để làm gương mặt đại diện cho Calvin Klein quảng bá cho nước hoa Obssession.
Schapelle Corby
Trước mặt là ba quan tòa, sau lưng là gia đình và hàng triệu người dân Australia đang theo dõi trực tiếp truyền hình phiên xử ngày 27/5/2005, Schapelle Corby vô cùng thất vọng khi những nỗ lực giải oan không mang lại kết quả. Cô vẫn bị kết án 20 năm tù, sau được giảm còn 15 năm, với tội danh vận chuyển ma túy dù bản thân cô cho rằng mình vô tội và rất nhiều người tin như vậy. Ngày 10/12/2005, cảnh sát Nam Australia cho biết trong lần khám xét nhà cô ở Adelaide đã phát hiện những tấm ảnh Schapelle chụp chung với một người được cho là buôn bán ma túy. Cuộc sống của Schapelle giờ đây là sinh hoạt hằng ngày trong một buồng tù 12 mét vuông chung với 13 người nữa, trong khi bên ngoài vẫn còn nhiều cuộc vận động cả trên internet kêu gọi ủng hộ cô.

