Khó lời lẽ nào có thể diễn tả hết cảm xúc của hai người phụ nữ tại sân bay quốc tế Kennedy (Mỹ).
Cách đây 61 năm, J.Zalucka là một cô gái 18 tuổi còn R.Gruener mới 8 tuổi. Cả hai cùng sống ở Ba Lan, có điều Gruener là người Do Thái. Mỗi đêm, cô bé Gruener đều phải nghe những tiếng la hét thảm thiết của những người Do Thái hàng xóm bị lính Đức quốc xã bắt vào các trại tập trung. Bố Gruener quyết định giấu cô bé trong chiếc áo choàng rộng lén đem đến nhà cô Zalucka tốt bụng vì thấy mình khó lòng thoát khỏi phòng hơi ngạt của phát xít.
Gruener đã sống 8 tháng ở đây trong câm lặng, không một lần dám mở to đôi mắt sợ hãi nhìn ra ngoài cửa sổ. Mỗi khi nhà có khách, Gruener lập tức chui xuống gầm giường hoặc co người trong một cái rương gỗ. Điều kỳ diệu là ba mẹ cô đã thoát chết và được che giấu tại nhà của một người bà con. Cô bé đã đoàn tụ với cha mẹ và tiếp tục sống lén lút ở nhà người bà con này thêm 2 năm. Họ là những người ít ỏi trong số 300 thành viên trong dòng họ thoát khỏi cỗ máy giết người tàn bạo của Hitler. Khi chiến tranh thế giới thứ 2 kết thúc, cả nhà sang Đức và sau đó là Mỹ sinh sống. Chồng của Gruener cũng là một người Do Thái bị đưa vào trại tập trung lúc mới 13 tuổi nhưng sống sót cho tới ngày kết thúc chiến tranh. Anh là người duy nhất trong dòng họ sống sót.
Quay lại câu chuyện của thiếu nữ có trái tim nhân ái J.Zalucka - nay đã là một bà già 79 tuổi. Bà vẫn giữ liên lạc với người mình cứu mạng nhưng hồi cuối tuần qua lần đầu tiên họ gặp nhau. Zalucka chỉ có thể thốt lên: "Quả là một phép lạ".

