 Nếu bạn lỡ quên hành lý...
TTC - ... Trên máy bay, tàu thủy, xe khách thì bạn đừng quá lo lắng. Hãy đến các nhà ga cuối cùng của lộ trình, tìm bộ phận quản lý hành lý thất lạc; cơ may tìm được hành lý bỏ quên của bạn rất lớn, trừ khi bị người tham “cầm nhầm”. 
Nhưng nếu bạn đi tàu hỏa, thì đoạn đường đi tìm hành lý bỏ quên gian nan hơn nhiều. Ngày 21-12 vừa rồi, sau khi đáp tàu SE2, 29 giờ, từ Sài Gòn ra Hà Nội, về đến khách sạn, chúng tôi phát hiện quên chiếc xe đẩy em bé trên tàu. 
Tôi chạy vội đến ga Hà Nội và được bảo vệ cổng trực hướng dẫn, bảo vệ đường tàu... chỉ dẫn một cách khá... tùy tiện gần 30 phút mới tìm ra tàu SE2, lúc này nó đã nằm gọn trong kho, đóng kín cửa. 
Đi tìm trưởng ga, thì mới hay quản lý ga Hà Nội chỉ quản lý các tổ công tác người miền Bắc, mà vận hành tàu hôm ấy là tổ người miền Nam, phải đến khách sạn Hải Vân Bắc để gặp tổ công tác miền Nam. Tổ công tác này yêu cầu chiều hôm sau ra tàu tìm hành lý, nhưng tôi bận đi công tác không đến được. Thế là lại được hướng dẫn về ga Sài Gòn để tìm bộ phận quản lý tổ công tác người miền Nam. 
Nhưng có đến 4 tổ công tác người miền Bắc và 4 tổ công tác người miền Nam cùng vận hành tàu SE, nên việc tìm tổ vận hành chuyến tàu ngày 21-12 hiện đang “lưu lạc” ở phương nào, không phải là chuyện đơn giản, vì không có ai biết số điện thoại liên lạc của họ, kể cả nhân viên nhà ga (?). 
Gian nan quá tôi đành bỏ cuộc, bỏ của! 
Vậy, tốt hơn hết bạn đừng bao giờ bỏ quên hành lý trên tàu hỏa. 

