Với mong muốn được cùng chia sẻ niềm vui nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, cùng tỏ lòng biết ơn tới những người làm thầy, Rich’s - một tập đoàn nổi tiếng với các sản phẩm kem sữa tươi không có nguồn gốc từ sữa động vật đã cùng các nhà sản xuất bánh ngọt Hỷ Lâm Môn, Maxim’s, Givral, Bánh Kem Kaki và Bánh Kem Đại Mỹ tổ chức một chương trình hỗ trợ đặc biệt dành cho các bạn muốn gửi tới thầy cô thân yêu những chiếc bánh kem ngọt ngào để tỏ lòng tri ân trước những người khai sáng. 
Trong khoảng thời gian từ ngày 13 đến 20/11 khi mua bánh kem sữa tươi tại các tiệm bánh của các nhà sản xuất nói trên tại TPHCM bạn sẽ được giảm giá đặc biệt: Giảm 10% tại cửa hàng của Hỷ Lâm Môn; 5% tại cửa hàng bánh Givral; 15% tại Maxim’s; 10% tại bánh kem Đại Mỹ và Kaki. 
Ngoài việc hưởng lợi từ chương trình giảm giá các bạn còn nhận được phiếu rút thăm để giành lấy cơ hội cùng với thầy cô của mình tham gia một chương trình đặc biệt hấp dẫn “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” được tổ chức vào ngày 26/11/2005 với nhiều giải thưởng có giá trị dành cho cả thầy và trò. Đây là một chương trình “mua sắm” đặc biệt, bạn có thể cùng với thầy cô của mình chọn miễn phí những món quà mà mình nhìn thấy và chọn lấy. Ngoài ra còn có “hiện kim” kèm theo đối với giải nhất, nhì & ba nữa. (Xem thông tin chi tiết tại các cửa hàng).
Còn gì ngọt ngào hơn! Hãy cùng gửi lời tri ân ngọt ngào nhất đến thầy cô giáo kính yêu nhân ngày Nhà giáo Việt Nam!

