"Tôi tên Phước, bán trái cây ở ngã tư Gò Mây, Tân Phú. Hôm trước thấy báo đăng nghệ sĩ Minh Phụng bị bệnh, phải thay thận nhưng không có điều kiện. Sáng nay lại có tin anh nhập viện nữa. Tôi không có tiền giúp anh trị bệnh nhưng tôi có thể tặng anh một quả thận của mình. Mong báo đứng ra liên lạc giúp tôi...". 
Đó là lời đề nghị của ông Trần Hữu Phước với Báo Pháp luật TP.HCM.
Ông kể: "Tôi với anh Minh Phụng không phải xa lạ gì lắm đâu. Hồi còn thanh niên, tôi cũng theo gánh hát. Tôi học nghề bên gánh bà Bầu Thơ, còn anh Phụng, chị Kiều Tiên ở đoàn Tây Đô 2. Mấy anh em có gặp nhau vài lần nhưng chắc là anh Phụng không nhớ vì lúc đó tôi mới vô nghề, còn anh thì nổi tiếng lắm rồi". Theo gánh hát được vài năm, ông nhập ngũ đi kháng chiến. Đất nước thống nhất, ông về học nghề cơ khí.
Với ông, cải lương là hơi thở. Các thông tin về nghệ sĩ ông cập nhật thường xuyên. Ông biết nghệ sĩ Minh Phụng bị bệnh từ lâu nhưng không biết nghệ sĩ ở đâu để thăm hỏi. Có người quen cho hay nghệ sĩ Minh Phụng vì nặng lòng với sự yêu mến của khán giả đã trốn bệnh viện để tham gia chương trình Vầng trăng cổ nhạc, hát giữa chừng thì anh cáo lỗi vì quá mệt. Câu chuyện nhỏ đó làm ông xúc động. Ông gọi điện thoại ngay cho tổng đài 1080, 116 để hỏi địa chỉ nhưng không ai biết nghệ sĩ Minh Phụng ở đâu. Sau đó, Báo Pháp luật TP.HCM có bài viết về nghệ sĩ Minh Phụng nên ông đã gọi điện thoại đến nhờ giúp...
Ông Trần Hữu Phước bên sạp trái cây cùng thư ngỏ tình nguyện hiến tặng mô tạng và giấy chứng nhận đăng ký hiến xác cho khoa học
Nghèo tiền, giàu tấm lòng
Quê của ông ở An Giang. Cách đây 5 năm, ông bà lên Sài Gòn lập nghiệp bằng nghề bán trái cây, nuôi người con út học đại học. Cách đây vài năm, khi lịch học của người con còn rảnh, có thể phụ trông coi sạp trái cây, vợ chồng ông vào Bệnh viện Chợ Rẫy nhận nuôi bệnh nhân cơ nhỡ, không người thân chăm sóc. Chính từ những lần này, ông quen được nhiều bác sĩ, biết được nhu cầu tìm mô tạng để ghép đang là khao khát của nhiều bệnh nhân.
Ông từng viết thư tình nguyện hiến mô và đã có giấy chứng nhận đăng ký hiến xác cho khoa học từ năm 2001. Ông bảo ý nguyện hiến xác cho khoa học đã hình thành từ hàng chục năm trước. Bắt đầu từ một lần ông đọc được quyển sách viết về trường hợp của một cô gái người Pháp bị suy thận nhưng không tìm được thận thay thế đã phải ra đi khi tuổi đời còn rất trẻ. Nhiều đêm suy nghĩ, ông đã đi đến quyết định hiến xác mình cho khoa học. "Lúc đầu vợ tôi phản đối dữ lắm. Mấy đứa con cũng can ngăn. Họ sợ tôi làm vậy sẽ chết sớm. Nhưng tôi kiên trì giải thích cho vợ con hiểu ý nghĩa của việc mình làm và những giới hạn đảm bảo an toàn trong y khoa khi người ta ghép mô tạng. Từ đó vợ con tôi mới "để yên" cho tôi thực hiện ý định của mình" - ông cười.
Tâm nguyện cống hiến cho đời
Ông bảo hôm rồi người hàng xóm sang Trung Quốc ghép thận tốn gần cả tỉ đồng. Có người nói ông hiến tặng một quả thận để chia sẻ gánh nặng chi phí cho người hàng xóm nhưng ông từ chối. "Tôi làm vậy không phải vì cần tiền. Tôi muốn hiến tặng cho những người có cống hiến cho xã hội để họ tiếp tục làm giàu, làm đẹp cho đất nước. Cậu thanh niên đó tôi thấy suốt ngày chỉ ăn chơi lêu lổng, huống gì nhà họ lại quá giàu, dăm tỉ bạc có là bao trong khi xã hội còn rất nhiều người tài không có được điều kiện chữa trị như vậy...".
Ngoài ý nguyện hiến xác cho khoa học, ông còn ôm ấp ước mơ xây dựng cơ sở nuôi dạy trẻ mồ côi và người già cô đơn. "Tôi cố gắng nhiều lắm. Làm đủ thứ nghề nhưng hình như số mình là số nghèo nên cày cả chục năm rồi cũng vẫn chỉ đủ ăn nên mơ ước không thành, chỉ có thể giúp cho xã hội bằng cơ thể của mình thôi...". Ông bảo cải lương đang xuống dốc, bên cạnh nhiều nghệ sĩ còn tâm huyết sống chết với nghề vẫn còn nhiều bạn trẻ thực dụng, xem cải lương như chợ trời để mưu sinh, coi vai diễn như một trang sức làm đẹp cho đời mình mà quên góp sức vực dậy một bộ môn nghệ thuật truyền thống đang có nguy cơ mai một. "Những nghệ sĩ tâm huyết như anh Minh Phụng cần được tiếp sức để có thể sống chết với nghề đến hơi thở cuối cùng và làm tấm gương cho bao nghệ sĩ khác noi theo..." - ông bộc bạch.
Tiến sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Sinh - Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Chợ Rẫy: Sức khỏe Minh Phụng chưa cho phép ghép thận
Về mặt khoa học, để tìm được người cho và người nhận thận phù hợp với nhau về gen rất khó, phải tổ chức thành "công nghệ lựa chọn" quy mô lớn. Ngoài tiêu chuẩn gen còn một số tiêu chuẩn khác như không nhiễm HIV, viêm gan virus B, C, các bệnh nhiễm trùng khác..., không được cao huyết áp, không quá già...
Tỷ lệ ghép thận thành công cao chỉ xảy ra giữa những người có quan hệ huyết thống trực hệ (ông ngoại, ông nội cho cháu, cha mẹ cho con, anh chị em ruột cho nhau...). Những người càng xa thì tỷ lệ phù hợp càng thấp hoặc không phù hợp. Những gười chắc chắn phù hợp gen là cha, mẹ cho con ruột nhưng tỷ lệ cũng khoảng 50%. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, qua khám chọn 10 cặp cho và nhận, cho thấy trung bình chỉ 10-20% là có thể ghép được.
Trường hợp của nghệ sĩ Minh Phụng, điều kiện sức khỏe của anh hiện nay để tiến hành ngay một ca ghép thận là không an toàn. Chưa kể chi phí ghép thận, hậu phẫu cũng rất cao mà điều kiện gia đình anh sợ không kham nổi. Phương án tốt nhất hiện nay là lọc thận hàng tuần, khoan nói đến chuyện ghép thận...
Nghệ sĩ ưu tú Minh Phụng: Tôi xin cám ơn anh Phước
Tôi rất xúc động khi biết có khán giả thương mình nhiều như vậy. Đời người nghệ sĩ chỉ cần những tình cảm của khán giả như thế là thấy mãn nguyện rồi. Sức khỏe của tôi hiện không cho phép tôi đến gặp anh Phước để bày tỏ lòng cám ơn. Thông qua báo cho tôi được nói điều đó. Riêng việc ghép thận phải theo chỉ định của bác sĩ và những điều kiện khác rất nghiêm ngặt. Anh Phước có thể liên hệ với tôi theo số máy điện thoại 7714542. Với sức khỏe của mình hiện nay, tôi biết mình làm được gì và không làm được gì. Tôi vẫn đang cố gắng để hàng đêm được trở lại với sân khấu phục vụ khán giả gần xa...

