 Sa Pa và nền ẩm thực thứ tư của VN
Theo bếp trưởng Didier Corlou (ảnh - người đội mũ trắng), đó là nền ẩm thực của dân tộc người thiểu số, mang đậm tính tự nhiên, hoang dã của núi rừng. Đó là vị thơm hạt dổi, vị nồng hạt muồng, vị cay hăng hắc của tiêu rừng hái trên ngọn, là cơm nếp nương thơm lừng căn bếp chật, là rau bí, rau lang ngọt đậm sương đêm, là ngọn măng rừng đắng bùi nơi cổ họng, là cá suối, lợn mường... 
Giản dị đấy mà thật khó quên. Bếp trưởng Didier Corlou và người bạn thân của ông là Laurent Severac, một chuyên gia săn lùng hương liệu, đã bỏ nhiều thời gian nghiên cứu về những loại rau thơm và gia vị miền núi. Sau nhiều lần đi thực địa, gặp gỡ đồng bào dân tộc, ăn cùng họ, đi rừng cùng họ, hai ông đã tìm ra nhiều điều thú vị về các loại gia vị miền núi. Và cuốn sách A la verticale des epice s (Ẩm thực vùng cao) là kết quả những thử nghiệm đầu tay của Didier Corlou với gia vị miền núi. 
Nhân dịp ra mắt cuốn sách này, khách sạn Sofitel Metropole Hà Nội tổ chức tuần lễ ẩm thực Sa Pa tại nhà hàng Spices Garden, với sự tham gia của bếp trưởng Alain Nguyen và hai đồng nghiệp của ông tại Victoria Sapa Resort. Bên cạnh những món ăn mang tính địa phương truyền thống, chắc chắn bạn sẽ được thử nghiệm những ý tưởng mới, đầy táo bạo của bếp trưởng Didier Corlou với nguyên liệu của núi rừng. 
Để mang thêm hương núi về với thủ đô Hà Nội, khách sạn Sofitel Metropole trưng bày bộ sưu tập ảnh Sa Pa của nhiếp ảnh gia Đàm Đức Vũ trong suốt thời gian diễn ra tuần lễ ẩm thực. Với hai mươi bức ảnh lột tả chân dung các thiếu nữ dân tộc, trong những trang phục rực rỡ sắc màu, nhà hàng Spices Garden mang một sắc thái riêng, ấm cúng và độc đáo. 
Tuần lễ ẩm thực Sa Pa diễn ra ở nhà hàng Spices Garden từ ngày 8-3 đến hết ngày 21-3-2006, với góc Sa Pa tự chọn ở các bữa trưa Hà Nội phố, 13 USD++/suất và hai thực đơn ăn tối, theo phong cách truyền thống và sáng tạo, 28 USD++/suất. 

