 Xem Ký ức con người : Khi khối óc và trái tim biết yêu thương
Joel Barish (Jim Carrey đóng) và Clementine Kruczynski (Kate Winslet) là một cặp hạnh phúc. Lễ Valentine 2004, họ chung hưởng men tình say đắm của đôi lứa yêu nhau. Vậy mà mọi cái tan biến như giấc mơ. 
Sáng hôm sau khi Joel đến hiệu sách Clementine làm việc thì nàng phớt tỉnh như chưa hề quen biết, lại còn tình tứ với gã đàn ông lạ hoắc...Joel bị sốc, tâm thần bấn loạn... 
Trước sự bội tình rõ như ban ngày của cô nàng bán sách, Joel đến bác sĩ tâm lý hy vọng xóa nhòa ký ức đau buồn. Howard Mierzwiak là nhà thần kinh học nổi tiếng, có "phương thuốc" tẩy não cho những ai muốn quên quá khứ. Với thư từ, hình ảnh, kỷ vật của Joel đem lại, ông bác sĩ dùng làm dữ liệu để khởi động chiếc máy chuyên dùng hủy dấu ấn lưu giữ trong não con bệnh. 
Ở trạng thái thôi miên, trí óc Joel bật ra biết bao kỷ niệm vui buồn với người tình bốc lửa Clementine. Lúc tỉnh lúc mê, anh cảm nhận một ma lực đang cố xua đuổi bóng hình Clementine ra khỏi bộ nhớ của mình. Tiềm thức thúc giục Joel tự vệ trước hành vi phản con người, anh dắt nàng chạy trốn, tìm về tuổi thơ ẩn náu... Cỗ máy hình như bất lực, nó không xóa nổi ký ức khi não chàng trai "dị ứng" với những điều trái tim không cho phép.... 
Còn Clementine cũng chợt bừng tỉnh, lúc phát hiện mình là nạn nhân bị xóa sạch hình ảnh về Joel, trong kế hoạch "đánh cắp tâm hồn" của một kẻ yêu cô điên dại....Lý trí soi đường, tình cảm mở lối, Clementine trở lại bến bờ yêu thương đích thực. 
Bằng phong cách diễn xuất mới lạ, thiên về tự nhiên chủ nghĩa, với sự góp mặt của danh hài Jim Carrey, bộ phim viễn tưởng đem tới cho khán giả cái nhìn hiện thực nơi các giá trị nhân bản làm nên tâm hồn. Kỷ niệm, ký ức là thuộc tính con người, đâu dễ bôi xóa như khi người ta delete trên máy vi tính. 
Những lúc giận hờn, những khi buồn nản bực bội người yêu, bạn đời là đòi quên, đòi bỏ, nhưng mấy ai gột rửa được ngay ký ức keo sơn bám chặt trong tâm tưởng. Không một quyền lực nào có thể chia rẽ tình yêu khi hai trái tim cùng đập chung nhịp. Dù khoa học, công nghệ phát triển đến đâu cũng chẳng thể đánh bại bộ óc con người, đơn giản vì chúng ta là người... Và có một trái tim biết yêu thương... 


