Nhà vô địch Pháp mở rộng Anastasia Myskina đã xuất hiện với trang phục "nàng tiên cá" trên trang bìa tạp chí Medved của Nga xuất bản hồi tháng 7 và 8 năm nay. Sự việc lập tức trở thành một vụ tranh cãi om sòm. Cuối tuần này, tay vợt nữ nước Nga đã chính thức đệ đơn kiện tạp chí GQ của Anh về việc cho phép Medved đăng hình của cô. 
Câu chuyện Myskina chụp hình khỏa thân diễn ra vào tháng 10/2002. Khi đó, tay vợt Nga chưa mấy nổi tiếng và có vẻ như đã cố gắng xây dựng tên tuổi của mình trong studio của nhà nhiếp ảnh Mark Seliger. Tạp chí GQ sau đó có đăng một tấm hình rất đứng đắn của Myskina kèm theo bài viết về sự nghiệp quần vợt của cô. Chuyện tưởng như đã chìm vào quá khứ cho đến khi Medved tương lên trang bìa của mình một tấm hình đầy thịt da của nàng. Cô gái Nga cho biết những tấm hình này được chính Seliger chụp năm xưa và cô chưa hề cho phép nhà nhiếp ảnh cũng như tạp chí GQ công bố chúng. Luật sư Alexander Berkovich của Myskina khẳng định thân chủ của mình đang muốn nhà nhiếp ảnh Seliger, tạp chí GQ và công ty mẹ Conde Nast phải bồi thường 8 triệu USD. Myskina lập luận rằng Seliger đã bán hình của cô một cách bất hợp pháp còn GQ đã không ngăn cản hành động của Seliger. "Những tấm hình này được thực hiện trong phòng kín và không nằm trong thỏa thuận đăng báo" - Myskina giải thích. Trong khi đó, tạp chí Medved nói rằng họ đã sử dụng 2 tấm hình cởi trần của nhà vô địch quần vợt một cách hợp pháp. "Chúng tôi đã mua những tấm hình của Myskina từ một công ty lớn là Hãng nhiếp ảnh Nga. Không có gì phi pháp ở đây cả" - Tổng biên tập Alexander Vorobyev của Medved giải thích trên báo Moscow News. Ông này cũng cho biết Medved không quan tâm tới việc làm sao Hãng nhiếp ảnh Nga có được những tấm hình này. 

