Báo Yêu Trẻ và công ty Sanofi-Aventis sẽ tổ chức “Ngày hội các bà mẹ tương lai” vào lúc 8h30’ ngày 16 tháng 10 năm 2005 tại nhà thi đấu Nguyễn Du, 116 Nguyễn Du, Quận 1, nhằm tôn vinh những người mẹ đồng thời giúp những bà mẹ mang thai cũng như người chồng chăm sóc đứa con yêu của mình một cách tốt nhất và mang lại sự tự tin, thoải mái cho người mẹ trong suốt chín tháng thai kỳ.
Ngày hội được thiết kế đặc biệt cho các phụ nữ mang thai, đặc biệt là các cặp vợ chồng đang chờ đợi giây phút hạnh phúc được ngắm nhìn thiên thần bé nhỏ của mình cất tiếng khóc chào đời. Hơn lúc nào hết các bà mẹ cần được cung cấp các kiến thức về dinh dưỡng cho chính họ và và hài nhi đang hình thành, người chồng cần hiểu sự thay đổi tâm sinh lý trong từng giai đoạn thai kỳ để thích ứng cũng như chăm sóc để cả hai cùng tận hưởng niềm hạnh phúc chuẩn bị chào đón bé yêu chào đời khỏe mạnh và thông minh. 
Bác sĩ chuyên khoa sản, Trần thị Lợi, PGS.BS.TS Trần thị Lợi, Phó Chủ nhiệm Bộ môn Sản phụ khoa trường ĐH Y dược TPHCM, khách mời đặc biệt của chương trình, sẽ giúp cho các cặp vợ chồng có được những thông tin mà họ cần biết thông qua phần thuyết trình cũng như phần giải đáp thắc mắc của các cặp vợ chồng tham dự chương trình. Các gia đình nổi tiếng cũng được mời đến tham dự và chia sẻ những trải nghiệm thú vị của họ về hạnh phúc gia đình khi chào đón đứa con đầu đời…
Một điều không kém phần quan trọng và thú vị là các bà mẹ tương lai sẽ được hướng dẫn cách lựa chọn trang phục phù hợp, cách lấy lại vóc dáng sau khi sinh bởi chuyên viên thiết kế thời trang bầu Hana và người mẫu nổi tiếng. Tiết mục biểu diễn thời trang do chính các bà mẹ tương lai thực hiện sẽ là những tư vấn tuyệt vời giúp những phụ nữ chuẩn bị làm mẹ biết cách để vẫn có thể khỏe đẹp và thời trang trong lúc chuẩn bị thực hiện thiên chức của người phụ nữ. 
Chương trình còn có những trò chơi bổ ích dành cho các ông bố, bà mẹ tương lai. Các bé đi cùng mẹ cũng có thể tham dự nhiều trò chơi sinh động của Lego. Và đặc biệt, chương trình rút thăm trúng thưởng sẽ đem lại cho những người tham dự nhiều giải thưởng hấp dẫn dành cho mẹ và bé. 
Để đặng ký tham dự chương trình này, các phụ nữ mang thai có thể gọi đến số điện thoại (08) 8224889 để nhận thiệp mời. 1000 khách mời đến đầu tiên sẽ được nhận 1 phần quà đặc biệt từ BTC.

