Singapore: Lễ hội Giáng sinh miền nhiệt đới
Diễn ra từ ngày 12/11/2005 đến ngày 2/1/2006, lễ hội Giáng sinh miền nhiệt đới ở đảo quốc sư tử năm nay có đến 56 sự kiện so với 14 sự kiện trong năm đầu tiên tổ chức 2002.
Với chủ đề Xứ sở diệu kỳ: Ống kính âm nhạc vạn hoa, khu vực đường Orchard, bắt đầu từ Tanglin Road, Scotts Road, Orchard Road tới trung tâm mua sắm Le Meridien, được bao phủ bởi những âm điệu du dương và biểu tượng của Giáng sinh. Và rồi tâm trạng du khách sẽ thay đổi khi đi qua khu vực vịnh Marina, toàn bộ khu vực này sẽ biến thành một biển màu xanh trắng với muôn ngàn sao lấp lánh, lung linh hòa quyện trong chủ đề Xứ sở mùa đông: Mơ về Giáng sinh ngập tràn tuyết trắng. Các hoạt động chào mừng Giáng sinh hứa hẹn đem lại cho người dân Singapore và khách du lịch những giây phút hứng khởi và khó quên trong mùa lễ hội này. Bên cạnh những bữa tiệc giao thừa, ca nhạc, triển lãm nghệ thuật, các chương trình đặc biệt tại các danh lam thắng cảnh, còn có các chương trình khuyến mãi mua sắm hấp dẫn cùng những bữa tiệc ẩm thực với thực đơn phong phú... Tất cả sẽ mang lại sự hứng khởi và không khí hội hè cho mọi người tham dự. (Theo STB)
Cây đa hoành tráng nhất Việt Nam...
...Có thể đó là cây đa 13 gốc, mọc ở xóm Trại, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng. Theo các cụ già, cây đa này đã gần 1.000 năm tuổi, có tới 13 gốc và bao trùm cả một mẫu đất Bắc Bộ.lưu quang phổ
Về hưu ở tuổi... 102
Albina Cruces Vazquez, Hiệu trưởng Trường cấp 1 Eduardo Noveo de Mexico, đã nhận quyết định về hưu ở tuổi 102, sau 85 năm phục vụ trong ngành sư phạm. Bà phát biểu trên nhật báo Reforma của Mexico: "Tôi không muốn nghỉ hưu, nhưng đã đến lúc phải nhường chỗ cho những ý tưởng mới". Bà Vazquez bắt đầu sự nghiệp giáo dục năm 1920 tại Guanajauto, trước khi chuyển đến sống ở thủ đô. Năm 1947, bà thành lập Trường Eduardo Noveo và làm hiệu trưởng trường này trong thời gian 58 năm. (AFP)
Món kim chi Hàn Quốc tại Hội nghị APEC
Các nhà lãnh đạo tham dự Hội nghị APEC đã có dịp nếm thử vị cay nồng của món kim chi truyền thống Hàn Quốc trong buổi tiệc chiêu đãi ngày 18.11 vừa qua. Một trong những người chịu trách nhiệm bữa tiệc này cho biết: "Kim chi là món ăn đặc trưng của Hàn Quốc, nên dĩ nhiên đó là một trong những món ăn mà chúng tôi ưu tiên đưa vào thực đơn". Ở Hàn Quốc có đến 200 món kim chi khác nhau. Và có lẽ để giảm bớt vị cay của món ăn này, ban tổ chức đã đưa tiết mục của BoA, "Britney Spears Hàn Quốc", vào chương trình biểu diễn văn nghệ sau đó.

