Tôi là cô gái có mái tóc dài, đôi mắt khá đẹp. Gia đình tôi là gia đình gia giáo, bố mẹ tôi dạy con theo lối truyền thống và khá nghiêm khắc. Vì thế chị em chúng tôi rất ngoan và học hành nghiêm túc. Bố tôi trước kia là một quan chức, nhưng do bản tính cương trực, ghét việc tham nhũng đục khoét, vì thế ông đã bị chống đối đến mức phải nghỉ sớm.
Năm 26 tuổi tôi lấy một người bạn học cũ, người nông thôn. Hiện chúng tôi có 1 cô con gái 3 tuổi. Sau khi cưới được vài năm, tôi phát hiện ra một sự thật rất đáng buồn. Chồng tôi và gia đình bên chồng rất hi vọng vào tiền của bố mẹ tôi. Họ thường xuyên đòi hỏi chúng tôi đưa tiền. Vì chúng tôi còn quá nghèo, thế nên chồng tôi đi vay mượn lung tung để gửi về cho bố mẹ anh ấy. Sau đó chồng tôi lại bắt tôi sang xin tiền bố mẹ để trả nợ. Bản thân chồng tôi tiêu tiền như nước. 
Hễ tôi nói về hoàn cảnh túng thiếu của mình với gia đình bên chồng thì ngay lập tức họ cho tôi lời khuyên: hãy về nhà mà xin bố mẹ mày. Thậm chí họ còn xúi tôi cướp nhà của bố mẹ tôi nữa. Họ cho rằng: đã là quan chức thì tất nhiên là phải lắm tiền, bố mẹ tôi giấu ở đâu đó thôi. Bố chồng tôi thì thường xuyên đe dọa tôi: Cẩn thận không tao bảo nó (chồng tôi) bỏ mày đấy. 
Tôi đau đớn và thực sự không hiểu. Tại sao một người không xấu, ngoan ngoãn như tôi mà chỉ lấy được chồng vì những ảo vọng tiền nong của bố mẹ. Chẳng lẽ nếu không có tiền, tôi không thể lấy chồng được hay sao? 
Bây giờ tôi đang rất chán nản và bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc về việc ly hôn mặc dù rất thương con gái mình. Áp lực phía chồng và nhà chồng càng ngày càng lớn. 
Tôi rất mong nhận được những lời khuyên càng sớm càng tốt. Tôi xin chân thành cảm ơn. 

