6 giờ 45 ngày 8/9, chiếc Boeing số hiệu SQ 7074 hạ cánh xuống phi trường Tân Sơn Nhất, mang theo 40 con tuấn mã từ nước Úc xa xôi. Sau khi hoàn tất... thủ tục hải quan, 40 chú ngựa lên xe tải thẳng tiến về trường đua Phú Thọ để chính thức ra mắt trong cuộc đua vào ngày 2/11/2004.
Số ngựa đua này thuộc nòi Thoroughbred - được nuôi và huấn luyện từ các trại ngựa của Úc - tỏ ra khá hiền lành và... thản nhiên dù trước đó vừa phải trải 8 giờ di chuyển, hơn 10 giờ nữa chờ đợi ở sân bay. Các nài ngựa người Malaysia tháo khóa container, dắt ngựa xuống bãi trống thư giãn sau đó cứ 2 con trên một xe tải, đưa về trường đua Phú Thọ. Theo trợ lý Ban điều hành Dự án cải tạo trường đua Phú Thọ - bà Nguyễn Bạch Hồng, trong số 40 con ngựa đưa về đợt này chỉ có 17 con để đua, 23 con còn lại dùng để gây giống. Trong năm tới khoảng 160 con nữa sẽ tiếp tục được nhập về. Số ngựa đua khoảng 2 năm tuổi này đều rất cao lớn, bình quân mỗi con cao 1,7m, nặng khoảng 500 kg, tất cả được huấn luyện từ các trại đua ngựa của Úc. Mỗi con giá từ 15.000 - 20.000 USD sẽ được nuôi dưỡng bằng một chế độ đặc biệt, trong đó thức ăn sẽ được nhập trọn gói từ Úc, kể cả cỏ khô. 

