Sau khi tấn công thị trường băng đĩa, những bài hát "chế" với lời nhạc nhảm nhí, tục tĩu nay lại tiếp tục tràn ngập mạng Internet và ngày càng có nhiều bạn trẻ truy cập...
Thô tục, nhảm nhí 
Vào trang web www.t...com/onlinemusic, đập vào mắt chúng tôi là dòng chữ: "Đánh vào chữ Nhạc chế trên thanh tìm kiếm, bạn sẽ đến ngay kho nhạc chế và nghe... điếc tai luôn". Làm theo chỉ dẫn, quả nhiên trang web lập tức hiện ra một danh sách gồm hơn 20 bài hát. Nhấp chuột vào một bài nghe có vẻ quen quen là "Hôm qua em đi nhà thương", một giọng ca nữ cất lên với dàn nhạc đệm khá chuyên nghiệp: "Hôm qua em đi nhà thương, thân thể gầy trơ xương, bị đụng xe xáng đầu vô gương. Xe của em nát như là tương, nhưng em vẫn khỏe như thường, nằm đây em sung sướng, không đi làm nhưng vẫn được lãnh lương, em tha hồ ngủ nướng sướng như tiên...". Đây là lời nhạc cải biên từ bài hát Em đi chùa Hương nổi tiếng. 
Các bài rap Tí teo và Ở tù - thời gian qua đã liên tục "tra tấn" thính giả TP Hồ Chí Minh - được trang web trên nhận định là "xưa rồi" và hướng dẫn nghe. Chúng tôi thử vào một bài có tựa đề Gái trọ và cố gắng nghe hết những ca từ ngây ngô, nhảm nhí. Đó là lời của một người con trai cho thuê phòng nói với cô gái ở trọ nhà mình: "Đàn ông mà mướn thì khổ cho anh, trong khi anh đi làm ở nhà nó canh, nó cũng đi lộn phòng thì tội cho anh lắm, có nhớ không em anh đã một lần, ngủ có một lần mà tiêu một đời". Một bài rap khác có tựa đề Hiểu chết liền còn tệ hại hơn: "Tối tuần sau mình đi xi-nê, tối tuần sau mình đi uống nước mía, tối tuần sau mình đi casino, tối tuần sau mình đi Las Vegas, tối tuần sau mình... cởi áo cho nhau". Phản cảm hơn là bài hát Ma nữ đa tình - tác giả là Hieuvtvn, ca sĩ trình bày Suzuki Sport Band - với những ngôn từ thô tục: "... nhà tôi có quái trong nhà và con ma này là ma cái, đôi mắt nó như đèn pha, lưỡi hay thè ra, khuôn mặt trắng xóa, tóc tai lòa xòa (...). Nó thích mặc đồ pijama, uốn éo nhảy điệu lambada, còn có đôi lúc nó xuống nhà lấy lọc cà phê ra pha, rắc muối, bỏ đường, chan soda, rồi nó bưng uống như là... ma". Tiếp theo là: "Hò... ơi... ma nữ đa tình... nó mới đè bật ngay tôi ra, nó lấp nghẹt họng không cho la, từ đó ma nữ không còn phá, mà nó chỉ muốn tôi làm cha". 
Chửi nhau bằng nhạc 
Theo thống kê của trang web www.tia...com, một số bài hát nhạc rap tự chế như trên đang đứng hàng top những bài được nghe nhiều nhất, được download nhiều nhất và được... gửi tặng nhiều nhất. Trong đó, bài Ở tù Vol2 có 198.875 người nghe, bài Đừng có shock và đừng có láo có 64.920 người nghe, bài Tụi tao là ai? có 135.790 người nghe. Rõ ràng loại nhạc độc hại này đang lan tỏa rất nhanh và ảnh hưởng mạnh đến thị hiếu thẩm mỹ của giới trẻ... Một người bạn "quảng cáo" với tôi: "Nhục mạ nhau bằng câu chữ trên mạng là chuyện nhỏ, mốt bây giờ là chửi bằng lời hát và có nhạc đệm đàng hoàng. Những chatroom Saigon1, Saigon2 của Yahoo Messenger là lãnh địa của "những người thích chửi", vào thử xem". Quả nhiên, vào đây rồi mới thấy hết sự bát nháo của thế giới online: trên màn hình là những câu chửi thề, còn bên tai là các bài nhạc chế với lời lẽ tục tĩu không kém. Bài nhạc rap Tụi tao là ai? được trình bày bởi một giọng nam non choẹt trong tiếng nhạc đệm xập xình, chúng tôi xin trích ra những đoạn có vẻ "lịch sự" nhất: "Tao tên Việt Nam, tên của tao gọi là Tam Dương, một khi tao bước chân ra đường thì phố phường trở nên khác thường bởi vì tao chính là Tam Dương, bởi vì tao chính là đế vương của phố phường...". Một giọng nam khác tiếp lời: "Còn tao là BW 360, tao đứng ở trên cao nhìn xuống tụi mày, mấy tụi mày như mấy con cầy, hai đứa tao chấp hết tụi bay...". Bài hát Đừng có shock và đừng có láo cũng có nội dung tương tự: "Tụi mày đừng có shock hàng vì tao là đại bàng giương hai đôi cánh không sợ bị trời đánh (...). Bây giờ tụi mày biết tao là ai chưa, tao không cần phải đi làm mà vẫn có tiền đi chơi bốn miền không có ai làm phiền, lúc nào cũng chỉ biết ăn rồi..."đẩy". 
Không thể nào diễn tả hết sự nhảm nhí và độc hại của những "ca khúc" này, vậy mà mỗi ngày lại có hàng trăm lượt truy cập để nghe. Trên một forum (diễn đàn) online, một nick là Thùy Chi tâm sự: "Tui thích nghe nhạc rap Việt Nam lắm, nào là "Ô kìa ai như cô Thắm con bác Năm đằng xa tắm kìa, dáng mà sao sexy thế...". Rồi Thùy Chi giới thiệu: "Hiện giờ có nhiều bài hát nhạc rap mới lắm, các bạn có thể download tại...". Một nick khác là Lonely tỉnh táo hơn: "Hồi trước nghe thấy là lạ, toàn bài mất dạy nhưng vẫn thấy hay, bây giờ thì chỉ còn khoảng 30% là nghe được, còn lại là như đấm tai...". Nick Nguyenvd nhận định, như một lời kết luận: "Theo tôi nghĩ thì các bác nghe nhạc theo bản năng hết cả rồi, lý trí biết thừa là nó không hay mà vẫn cố nghe. Nói một cách thô thiển nhưng dễ hiểu là phần con nó thắng phần người". 

