Đây là mảnh đất mà cả một thời chiến tranh, bom đạn vẫn không thể "đặt chân đến" và cũng là nơi duy nhất của miền Trung hội tụ đầy đủ các sản vật cây trái vốn chỉ có ở miền Nam. Còn con gái ở đây thì cả miền Trung hiếm thấy ở đâu đẹp bằng...
Miền Nam trong lòng đất Quảng
Nếu có một cuộc thi nhan sắc những ngôi làng Việt thì chắc chắn Đại Bình (thuộc xã Quế Trung, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) sẽ đoạt được "vương miện" với nhiều nét đẹp "chuẩn". Núi - có núi Hòn Ngang sừng sững sau lưng, sông - có sông Thu Bồn khúc thượng nguồn trong xanh trước mặt, bãi cát vàng cong như trăng lưỡi liềm ôm lấy lũy tre... Đường làng, cây đa, bến nước, sân đình, nhà cổ, bãi mía nương dâu... còn nguyên sơ. Phương tiện duy nhất đi vào làng là những chuyến đò ngang. Bước lên khỏi bến đò, băng qua bãi cát đi vào sau lũy tre là một thế giới cây xanh bóng mát.
Đại Bình, tên Nôm là Đại Bường. Theo gia phả của tộc Nguyễn Kim và tộc Trần Kim làng này để lại, ông bà họ đi khai phá đất đai từ thời Vua Thái Đức (niên hiệu của Minh Đức Hoàng đế Nguyễn Nhạc, bắt đầu từ năm 1778). Lúc họ mới đến, dải đất hình cánh cung bên kia dòng sông nép vào chân núi đầy rẫy thú dữ trên rừng, thủy quái dưới sông. Theo nhà Quảng học Nguyễn Văn Xuân, vào thế kỷ 18, 19 nơi đây khá nổi tiếng về trồng dâu dệt lụa và trồng cau xuất khẩu đi các nước trong khu vực qua thương cảng Hội An. Tư liệu điền dã của nhà Quảng học cho biết, mới khoảng giữa thế kỷ trước, vùng Trung Phước - Đại Bình nổi tiếng bởi những vườn cau mà thợ hái cau mang một mo cơm trèo lên ngọn và chuyền từ ngọn này sang ngọn khác suốt cả ngày mới tụt xuống đất. Đến bây giờ, khi nghề trồng dâu nuôi tằm, xuất khẩu cau không còn phổ biến thì Đại Bình được người dân Quảng Nam và Đà Nẵng biết đến như là vùng đất trồng cây ăn quả nổi tiếng. Không chỉ vì nơi đây có giống trụ quả lớn, vỏ ngoài có lông măng, múi ngọt, thanh hơn cả thanh trà xứ Huế. Giống bòn bon trái nhỏ, một đặc sản của xứ Quảng, mọc trên vùng rừng phía tây Quảng Nam cũng được trồng rất nhiều trong vườn nhà Đại Bình. Nhiều khu vườn như vườn ông Bảy Phụng, vườn ông Bảy Tín... mỗi mùa hái cả trên chục tấn. Tương truyền, lúc bị anh em nhà Tây Sơn đuổi chạy, Nguyễn Ánh lạc vào rừng. Đói khát, gặp trái bòn bon, chủ tớ cùng nhau hái ăn cầm hơi. Lúc lên ngôi, nhớ ơn quả hiền trái ngọt, Gia Long đã phong cho loại trái cây này là trái cây vua.
Người lái đò ngang qua làng Đại Bình tự hào: "Đại Bình quê tôi là nơi duy nhất có đầy đủ các loại cây đặc sản của miền Nam và miền Trung như: măng cụt, sầu riêng, chôm chôm, nhãn, hồng xiêm, cam, quýt, mãng cầu...!". Nói đến đây, anh tiếp: "Thậm chí tui thấy còn ngon hơn nữa đó". Từ đầu đến cuối làng, nhà nào cũng có vườn rộng với "kính thưa các loại" toàn là những cây trái đặc sản của miền Nam giữa lòng mảnh đất miền Trung vốn là xứ sở "chó ăn đá, gà ăn sỏi". Ngay cả giống măng cụt vốn khó trồng, cũng đã góp mặt trong các vườn cây của làng Đại Bình. "Người dân Đại Bình quê tôi tự hào lắm. Đến mùa trái chín, các thương lái từ Tam Kỳ, Đà Nẵng đã lên đăng ký, đặt mua hàng hết. Họ bảo người tiêu dùng ở đây thích trái cây Đại Bình hơn cả trái cây miền Nam và của Thái Lan nhờ hương vị đậm đà", bà Sương, một chủ vườn phấn khởi bộc bạch bên cơi trầu. 
Người gieo hạt... 
"Có gì to tát lắm đâu! Tính tôi thích đi đây, đi đó, mà lại hay đi miền Nam. Đi đến đâu, tôi cũng hay mang giống về trồng thử. Nhờ trời! Đất và khí hậu ở đây tốt lắm, trồng cây gì lên cây ấy!". Với chất giọng miền Trung khàn đục, ông Bảy Tín khiêm tốn, khẽ xua tay lắc đầu khi chúng tôi bảo ông là người đầu tiên mang các giống cây về làng. Đầu tiên thì không nhưng chắc chắn ông Bảy Tín là người tiên phong của tập tính đi đâu, ăn trái cây gì ngon, lạ, sẽ bỏ hạt vào túi đem về làng gieo thử. Thành ra, mỗi giống cây ở làng này đều có "tiểu sử" gắn liền với những kỷ niệm đời người ở đây. Gia tài của người đàn ông 84 tuổi này là vườn cây hơn 5 hecta mà ông đã sưu tầm từ khắp nơi, chăm chút từng mầm lá đã hơn 50 năm nay cùng căn nhà gỗ từ đời cha ông để lại và một tủ sách quý mà ông cẩn thận gìn giữ còn hơn sức khỏe của mình. Cạnh tủ sách là một tủ đồ cổ với những vật gia bảo thuộc loại độc bản mà chắc chắn giới chơi đồ cổ thấy sẽ mê ngay. 
Hằng ngày, ông Bảy Tín chăm nom vườn cây trái của mình. Ông Bảy Tín am hiểu tính nết của từng giống cây, thời điểm nào có thể chiết được, cần nước và bón phân ra sao. Thấy giống nào thích hợp với đất, xem chừng hiệu quả, ông đem chia sẻ cho những người dân trong làng. Ông bảo: "Thổ nhưỡng ở đây tốt lắm vì là đất phù sa được tân bồi. Chỉ trừ giống hồng Đà Lạt và nho, hầu như các giống cây của vùng nào đem về cũng đều trồng được". Ông thích nhất là giống sầu riêng. Lúc trước, vườn ông có đến 50 cây, vậy mà đợt mưa bão vừa rồi ông đi vắng, đổ mất mấy cây, ông tiếc lắm!
Người làng ở đây ai cũng kính nể ông. Không chỉ ông là người gieo hạt mà còn là một nhà nho duy nhất còn lại của làng, có kiến thức văn chương rộng rãi. Ông sống cuộc sống giản dị, thanh bần, tuổi già vui thú ruộng vườn, cây trái. 
Làng không động cơ xe máy
"Đó là chuyện cách đây đã 3 năm rồi" anh lái đò lúc nãy hồn nhiên kể chuyện: "Cô chú mà về lúc ấy thì chỉ thấy toàn xe đạp thôi. Người dân làng Đại Bình tuy có khấm khá hơn các làng khác nhưng không ai có xe máy vì qua lại sông bằng ghe nhỏ nguy hiểm, không ai dám chở". Câu chuyện làm chúng tôi nhớ đến cái chết thương tâm cách đây 3 năm của 18 em học sinh tại bến đò Cà Tang. Anh lái đò phấn khởi tiếp bằng cái giọng Quảng cục mịch nhưng mộc mạc, chân chất: "Từ ngày có thuyền máy của bạn đọc Báo Thanh Niên tặng, qua lại đỡ vất vả. Bây giờ, làng tui nhà ai cũng có xe máy cả rồi, vui lắm! Lại đỡ phải tốn tiền xe ôm, và đi bộ...". Vừa nói, anh lái đò phấn chấn chỉ cho tôi dòng chữ "Bạn đọc Báo Thanh Niên kính tặng" được gắn ở vị trí khá trân trọng trên thuyền. 
Đò cũng vừa rời bến, chúng tôi rời làng Đại Bình khi những tia nắng chiều cuối cùng còn sót lại vương vãi trên bờ sông mà lòng ngậm ngùi, quyến luyến trong tình đất, tình người. Người làng bảo, hồi trước thầy Tàu sang xem phong thủy, thế đất của vùng này không phát vương mà chỉ phát văn. Người vùng này làm gì liên quan đến nghiệp võ hoặc làm quan thế nào cũng lụn bại, không thất sủng cũng bị trảm yêu (chém ngang lưng). Chính vì thế, đất sinh ra nhiều người làm thơ. Tường Linh, Tạ Ký, rồi thuở nhỏ của nhà nghiên cứu tuồng Hoàng Châu Ký đá banh bắt dế bên bãi cát làng, thi sĩ Bùi Giáng thì có giai đoạn hình như buồn đời nên lên vùng này làm Tô Vũ chăn dê... Dấu ấn của đất và người ven vùng đất thượng nguồn Thu Bồn còn đọng lại rất nhiều trong tập Mưa nguồn sau này. 
Hoa trái quanh năm, sông nước êm đềm, núi non hùng vĩ, con gái đẹp nổi tiếng... như vậy thì con người không muốn làm thơ cũng phải làm thơ!
Không có chiến tranh nhưng có mỹ nhân
Ông Nguyễn Kim Dũng, Chủ tịch xã Quế Trung tiết lộ: "Độc nhất vô nhị đấy cô ạ! Bây giờ đi khắp cả miền Trung, không ở đâu có thể trồng được các loại cây đặc sản cả miền Nam như làng Đại Bình. Mà kể cũng lạ, thời chiến tranh, phía bên này Trung Phước, Quế Lộc... bị bom đạn tàn phá dữ dội mà làng Đại Bình lại không hề hấn gì, không có một mảnh bom đạn... Hiện nay, Đại Bình còn nhiều ngôi nhà cổ, vườn cây trái xấp xỉ trăm năm, trải qua mấy cuộc chiến tranh, loạn lạc". Suốt cả thời chiến tranh khốc liệt, bom đạn vẫn không hề đặt chân đến Đại Bình. Nhiều người cho rằng do vị trí địa lý khá độc đáo, biệt lập: ba bề là núi, phía trước là sông mà làng Đại Bình như tách hẳn ra bên ngoài cuộc chiến. 
Chuyện con trai các làng bên lúc nhỏ thì trộm trái cây, lúc lớn thì "trộm con gái" của làng Đại Bình đã trở thành phổ biến bởi con gái nơi đây đẹp nổi tiếng. Có đến 90% con trai làng khác có người trong mộng "from Đại Bình". Vì vậy "cuộc chiến giữa các vì sao" giữa trai làng Đại Bình với trai làng khác mà nguyên do cũng vì các người đẹp là tất yếu. Một người bạn đồng nghiệp vốn là người làng Trung Phước hóm hỉnh: "Con gái Đại Bình nổi tiếng đẹp bởi da trắng vì sống suốt đời dưới bóng cây trái không thấy ánh mặt trời. Chiều chiều, trai làng bên này ra bến sông nhìn lén gái làng Đại Bình ra sông tắm. Những đêm trăng, các “cây si” lại ra bờ sông, đàn hát vọng sang, lâu lâu lại có chàng "đặc công" bơi vượt sông "đem về" được cả một người đẹp!".

