Gặp thầy giáo Lương Trọng Bình, khi học sinh trường mầm non đã nghỉ hè. Thế nhưng, ở nhà, anh vẫn tất bật với những giáo án, kế hoạch mua sách cho các bé và cả kế hoạch học hè của các bé nữa.
Vóc người nhỏ, giọng nói ấm áp và ánh mắt nhân hậu chính là lợi thế đầu tiên của anh khi đến với công việc của người dạy trẻ. Khi vào ngành giáo dục mầm non, không ít người nhìn anh nghi ngại: "Đàn ông phải làm những việc gì đó thật lớn lao như kỹ sư xây dựng, chuyên gia về kinh tế... Nuôi dạy trẻ thì phải dành cho phụ nữ chứ!". 
Anh bộc bạch: "Nói chuyện với người lớn thì tôi chỉ có thể chuyện trò một lúc thôi. Nhưng với trẻ con, tôi có thể vui chơi với chúng hàng giờ, có khi cả ngày mà không thấy mệt. Chính vì rất yêu trẻ con, nên tôi đã vượt qua nhiều định kiến để trở thành một thầy giáo dạy trẻ có tâm huyết với nghề". Ban đầu, khi phát hiện anh đặc biệt "mê con nít" lẫn các trò chơi con nít, chị gái anh, là một giáo viên, động viên: "Nếu thực sự yêu thích bọn trẻ thì con đường gần nhất là đi học giáo dục mầm non, để có kiến thức dạy dỗ chúng". 
Sau đó, anh thi vào Trường Trung cấp Giáo dục mầm non và 2 năm sau anh về giảng dạy tại Trường Mầm non 5, quận 3, TP.HCM. Cũng chính tại nơi đây, anh đã gặp được một nửa cũng mê con nít như mình - chị Lê Thị Ngọc Điệp cũng là một bảo mẫu. Ấn tượng đầu tiên của chị về anh là sự ngạc nhiên đầy "thành kiến": "Anh chàng này là giáo viên mầm non đây sao?". Không bao lâu, "thầy nuôi dạy trẻ" đã không thể thiếu "cô bảo mẫu". Bạn bè thường trêu: "Chồng "dạy", vợ "nuôi" thế... còn gì bằng". 
Giờ đây, trong mái nhà nhỏ của hai người đã có một cậu bé Lương Thế Trọng, 5 tuổi, cũng ngày ngày theo ba mẹ đến trường và một thành viên nhí sắp chào đời. Mỗi sáng, cả gia đình đèo nhau đến "trường" và ai vào "lớp" ấy. Chiều, anh lại đèo hai mẹ con cùng về và quây quần bên mâm cơm tối. Đó chính là những giây phút hạnh phúc và yên ấm trong gia đình. 
Với anh, đối tượng ở trường cũng là trẻ con và đối tượng ưu tiên nhất ở nhà cũng là con nít nốt. Có lẽ, chính vì thế mà những thăng hoa, sáng tạo của anh đều cũng từ con nít mà ra. Đó là lý do anh luôn tìm tòi những điều mới mẻ, sáng tạo dành cho trẻ con. Giải nhất cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật công nghệ năm 2003 của anh cũng từ tấm lòng yêu trẻ. 
- Được biết, trong gia đình của thầy ngoài cô là cùng ngành sư phạm, tôi biết gia đình thầy cô cũng có nhiều người cùng công tác cùng ngành. Khi gia đình có nhiều người cùng ngành thì đó là thuận lợi hay khó khăn cho công tác của thầy? (Cao Thị Hoàng Hạ - sinh viên khoa Giáo dục mầm non, Trường Đại học Sư phạm TP Hồ Chí Minh) 
- Thật ra, trong gia đình có nhiều người cùng làm chung ngành thì là thuận lợi. Có những điều mà chỉ có cùng nghề mới hiểu rõ, khi cần chia sẻ thì hiểu nhau hơn, khi trăn trở cũng dễ dàng "gỡ rối" cùng nhau. Bà xã tôi ban đầu không có ý định công tác trong trường mầm non, nhưng sau vì ngành thiếu người nên cô ấy đã đi học chuyên sâu để làm việc trong trường. Mối đồng cảm lớn nhất của vợ chồng tôi là làm thế nào để xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn đón chào những bước chân đầu đời của các bé. 
- Tôi có một con gái, năm nay bé được 2 tuổi và đang học tại Trường Mầm non Q.Bình Thạnh. Vào mỗi buổi sáng cho bé đi học là cả nhà chúng tôi như có lễ hội vậy. Cả nhà nhốn nháo làm đủ kiểu cho cháu cười để chịu đi học. Đáp lại cháu chỉ khóc và nói "con sợ cô giáo". Vậy theo kinh nghiệm của thầy chúng tôi phải làm sao? (Tạ Thị Yến Nhi - Nơ Trang Long, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) 
- Theo tôi, chị đừng nên vội kết luận là cô giáo đã làm gì cho bé sợ. Việc đầu tiên, chị nên đến trường của bé để gặp cô giáo, hỏi thăm xem bé có biểu hiện gì khác thường hay không? Chị có thể yêu cầu được quan sát lớp học trong vòng vài ngày, xem cách các cô dạy cháu học, cách ăn uống và ngủ của các bé. Tôi nghĩ, khi đó chị sẽ rút ra kết luận và sẽ có cách làm cho cô bé có niềm vui đến trường vì "con nhớ cô giáo quá mẹ ơi!" 
- Có người cho rằng nam giới làm giáo viên mầm non thì yêu trẻ hơn là các cô giáo. Vậy theo thầy điều đó có đúng không? (Nguyễn Yên Vũ, Trường ĐHKHXH&NV TP Hồ Chí Minh) 
- Cảm ơn bạn đã hỏi một câu rất khó trả lời. Những thầy giáo mầm non khác thì tôi không biết, nhưng đối với tôi, niềm đam mê nghề nghiệp và tình thương của mình đối với các bé thì lúc nào cũng tràn đầy. Do vậy, những lúc được gần gũi các bé, dạy dỗ các bé, tôi thực sự rất hạnh phúc. Tôi nghĩ, lòng yêu nghề của mình sẽ còn mãi cho đến khi tôi không còn sức lực để hoàn thành trách nhiệm. 
- Thầy đã từng đoạt giải nhất trong cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật công nghệ TP Hồ Chí Minh với mô hình nào? Động lực nào thúc đẩy thầy tham dự cuộc thi này? Có phải đó chính là sự yêu thương của thầy đối với các học trò "nhí" hay còn vì lý do nào khác? (Phạm Thụy Anh Thơ - Hạnh Thông Tây, Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) 
- Khi được giao "nhiệm vụ" tham gia cuộc thi này, tôi đã không biết là mình phải bắt đầu từ đâu cả. Tôi suy nghĩ những mô hình mình có thể làm cho các bé say mê và tôi cũng mê. Cuối cùng, trong nhiều mô hình tôi thiết kế, mô hình "Bé xếp hình học toán" đã đoạt giải nhất. Tôi tham gia cuộc thi không phải vì để có giải mà trước hết tôi thắng được chính mình, thỏa mãn bản thân vì những điều tôi muốn làm phải thực hiện cho bằng được. Một nguyên nhân lớn hơn là quan sát thấy các bé rất chóng chán các loại đồ chơi, nên mô hình tôi hướng đến là làm sao các bé vừa chơi vừa tư duy sáng tạo và lâu chán. 
Kỳ tới, anh Lại Văn Sâm, Trưởng ban Thể thao, giải trí và thông tin kinh tế Đài Truyền hình Việt Nam trò chuyện cùng bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục gửi câu hỏi cho gia đình bé Nguyễn Khánh Ánh Hoàng, 11 tuổi, người đoạt cúp vàng tại cuộc thi Công nghệ thông tin và truyền thông khu vực châu Á (ảnh). Câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e-mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 28/6/2004. - Hai vợ chồng thầy cô đều công tác trong trường mầm non, thời gian rất ràng buộc, từ sáng đến chiều, vậy làm thế nào thầy cô thu xếp chu toàn công việc nhà và chăm sóc con cái? (Nguyễn Phạm Hồng Sen - 19-25 Nguyễn Huệ, Q.1, TP Hồ Chí Minh) 
- Hai vợ chồng làm cùng ngành, điều may là cậu nhóc của chúng tôi học tại trường nên chúng tôi không lo nhiều về học tập và sức khỏe của cháu. Sau khi trút bỏ vai trò là thầy cô ở trường, chúng tôi cùng nhau chia sẻ công việc nhà với nhau như bao gia đình khác. Do ít thời gian, nên chúng tôi dành trọn thời gian ngoài công việc cho gia đình, thay vì chồng la cà quán nhậu, vợ thích đi shopping. 
- Gia đình tôi cứ thúc ép tôi nên lấy vợ là cô giáo, nhiều người cho rằng vợ hoặc chồng là giáo viên thì khéo dạy con và rất mẫu mực? Thế cuộc sống gia đình của thầy thì sao? (Nguyễn Đăng Doanh, Yên Thế, Q.Tân Bình) 
- Bà xã tôi là một phụ nữ rất đảm đang và tế nhị. Công việc ở trường lẫn ở nhà cô ấy đều "vén" rất khéo. Tôi không ngại chia sẻ việc nhà với cô ấy như lặt rau hoặc nấu cơm. Tôi không biết là tôi nấu có ngon không, nhưng chưa bao giờ nghe bà xã tôi "dám" than thở là khó ăn quá! Tôi thường mang theo công việc về nhà. May mắn là tôi có được một người vợ hiểu, luôn ủng hộ và tôn trọng chồng. Tôi nghĩ trong cuộc sống gia đình điều cần nhất là sự quan tâm và vun vén, là sự tôn trọng dành cho nhau. 

