 Cẩm nang cho người đi du lịch Hòn Rơm
Hải sản Hòn Rơm tươi và ngon, ăn “hàng hiệu” thì đắt nhưng mua hàng của những người bán rong thì cũng chẳng rẻ gì hơn vì bạn mua một ki-lô nhưng thực ra chỉ còn 6 - 7 lạng! 
Trong vòng chưa đầy một năm qua, ban quản lý khu du lịch Hàm Tiến - Mũi Né đã tịch thu trên 500 cái cân điêu như vậy. Muốn khỏi bị lừa bạn nhớ bỏ vào túi... du lịch một cái cân xịn để kiểm chứng! 
Coi chừng đếm "ba xạo" 
Đi Hòn Rơm thú vị ở chỗ là ăn ốc, cua, ghẹ... tươi sống được chế biến và ăn nhậu ngay tại bãi cát nào đó mà bạn thích. Bạn mua 10 con ghẹ hay 10 con ốc gì đó nhờ cô bán hàng luộc giùm. Cô bán hàng nói: “Luộc một lần nguội không ngon”. Có lý! Bạn mãi ăn, mãi uống vui quá nên quên đếm... 
Thực ra cô bán hàng luôn cố tình đếm thiếu 2 - 3 con. Chẳng lẽ ăn xong bạn đếm lại vỏ sò, đếm càng cua? Thành ra “mất lòng trước được lòng sau” là bạn “tuyên bố” trước với cô bán hàng là... chúng tôi sẽ đếm từng con một. Nếu đồng ý thì OK. 
Coi chừng mua nhầm cua, ghẹ được "gia cố" 
Cua, ghẹ ở Hòn Rơm rất tươi vì vừa được ngư dân bắt từ biển lên, chân càng còn đầy đủ và còn ngọ ngoậy. Nhưng bạn đừng tưởng con cua, con ghẹ nào cũng còn tươi như vậy. Một số con bị gãy càng, gãy chân được người bán lấy... keo dán sắt dán lại thành con cua “tám cẳng hai càng” y chang! Muốn kiểm tra hàng còn tươi sống bạn bảo họ tháo dây thun ra, đồ giả sẽ bị phát hiện ngay. 
Lưu ý khi mua hàng hải sản khô 
Cá thu khô, cá ngừ đại dương khô là những mặt hàng bán “đắt như tôm tươi” ở đây vì ai cũng khoái, nhưng không ít người bị lừa. Nhiều khi “cá thu khô”, “cá ngừ đại dương khô” được quảng cáo đó chỉ là cá trang có chất lượng và giá cả kém xa. Dáng dấp bề ngoài của cá trang giống như cá thu, cá ngừ nhưng các loại cá này chẳng có họ hàng gì cả, chỉ giống nhau tên gọi... cá mà thôi! 

