Ở đất nước Triệu voi, bà con Việt kiều, người dân Lào hầu như ai cũng biết và quý trọng vợ chồng tỉ phú Đặng Đỗ Hảo và Lê Thị Lượng (Giám đốc công ty Đào Hương) bởi lẽ, gia đình ông bà hay giúp đỡ những người khó khăn, giúp nhiều người dân ở Paksé, tỉnh Chămpasăk có chỗ làm ăn sinh sống. Dưới đây là cuộc trò chuyện giữa PV Báo Thanh Niên với gia đình tỉ phú này.
- Xin chào cả nhà ! 
- Bà Lượng (cười vui vẻ): Các chú qua đây khi nào? 
- Chúng tôi công tác ở đây đã hơn một tuần, gặp rất nhiều bà con Việt kiều ở Paksé, ai cũng kể về sự thành đạt của gia đình ông bà. 
- Bà con Việt kiều mình ở tỉnh Chămpasăk làm ăn cũng khá lắm. 
Nghe nói bà là người gốc Huế ? 
- Đúng rồi, ba mẹ tôi quê ở Huế nhưng sang Lào từ khi còn rất nhỏ. Lúc đó ba và mẹ tôi chưa biết nhau. Sau này ông bà lấy nhau sinh ra chúng tôi trên mảnh đất Paksé này. 
Nhiều người kể trước đây gia đình bà rất nghèo khó? 
- Tôi chỉ học hết lớp 3 kép (lớp 6 bây giờ) ở trường làng vì lúc đó gia đình tôi rất nghèo. Tôi là chị cả của 8 đứa em. Vì thế, tôi phải đi ở đợ, gánh nước thuê, rửa chén cho các quán ăn... cam lòng vượt qua cái nghèo để nuôi em. Năm 14 tuổi, tôi bắt đầu đi bán hàng rong ở bến xe. Lúc đó, tôi bán bánh chuối chiên, bánh gai... Bánh gì tôi cũng có thể bắt chước làm theo để bán và bán rất chạy. Vài năm sau, tôi chuyển qua bán thịt heo, thịt bò ở chợ. Nhưng bị lỗ do bán thiếu cho khách. Năm tôi 26 tuổi, gia đình chuyển lên ở Viêng Chăn sinh sống. Tôi chuyển sang làm bánh gai để bỏ mối. Bánh của tôi bán rất đắt. 
Bước ngoặt nào giúp bà làm ăn giàu lên? 
- Đầu năm 1980, tôi lập gia đình và trở về Paksé với chồng, tiếp tục sống bằng nghề làm bánh gai. Cuộc đời của tôi cũng đơn giản vậy thôi. Tết nhất tôi làm đủ loại bánh, mứt bỏ mối. Tôi khá lên từ đây, tích lũy được một số vốn, cuộc sống bắt đầu thoải mái. Bánh tôi làm ra bao nhiêu bán hết bấy nhiêu, còn xuất khẩu sang thị trường Campuchia, Thái Lan. Lúc đó, chính quyền tỉnh Chămpasăk khuyên tôi nên mở công ty để làm ăn, nếu không họ sẽ không cho buôn bán với nước ngoài. Ngày 1/1/1991, công ty Đào Hương chính thức ra đời, kinh doanh hàng nhập khẩu từ Thái Lan như mì chính, sữa, nước mắm, đường, dầu ăn... Chủ trương của tôi là bán giá rẻ cho bạn hàng để quay vòng nhanh đồng vốn. Khi hai nước Việt - Lào mở cửa khẩu Lao Bảo, tôi lại mở cửa hàng ở đây và nhập hàng về Lào bán. Từ đó hàng hóa nhiều lên, các công ty nước ngoài thấy tôi có cửa hàng và làm ăn uy tín nên cho tôi gối đầu, bán xong hàng tôi thanh toán liền. Cửa hàng tôi lớn mạnh dần và tôi mở cửa hàng miễn thuế tại đây. 
Hiện tại bà có bao nhiêu cửa hàng miễn thuế ? 
- Có 4 cửa hàng với quy mô lớn ở Viêng Chăn, cửa khẩu Lao Bảo, cửa khẩu Lào - Thái và ở cửa khẩu đường 8 Việt - Lào. 
Nghe nói bà còn xuất khẩu cà phê và trái cây với sản lượng lớn sang châu Âu? 
- Nhà nước Lào động viên tôi nên trồng cà phê. Tôi cũng cảm thấy đường buôn bán của mình cần phải mở rộng ra nhiều. Năm 2000, tôi vừa thu mua cà phê hạt của người dân vừa đầu tư trồng 300 ha cà phê (đất nhà nước cho thuê 2 USD/ha/năm). Tôi đầu tư 2 triệu USD về Việt Nam mua máy móc đưa sang để xây dựng xí nghiệp chế biến. Hiện tại, nhãn hiệu cà phê Đào Hương của tôi đã xuất khẩu sang các nước châu Âu và một số nước khác. Dự kiến năm tới sản lượng cà phê của tôi sẽ đạt 10 ngàn tấn. 
Xí nghiệp chế biến cà phê ở Paksong giải quyết việc làm cho bao nhiêu lao động? 
- Ở xí nghiệp chế biến có khoảng 40 gia đình Việt Nam, ở khu vực trồng cà phê khoảng vài trăm gia đình người Việt và người Lào. 
Mức lương bình quân của công nhân là bao nhiêu? 
- Công nhân ở xí nghiệp chế biến từ 100 - 150 USD/tháng. Ở khu vực trồng cà phê mình làm ăn chia 6/4. Mọi thứ mình lo, người ta chăm sóc được 40%, mình 60% sản lượng thu hoạch. Bắt buộc họ phải bán cho mình theo giá thị trường. Tại 2 khu này chúng tôi đầu tư xây dựng bệnh viện mini, công nhân đau ốm là được chữa trị miễn phí và kịp thời. Dự kiến năm tới chúng tôi sẽ xây dựng trường học tại đây. 
Chợ Đào Hương lớn nhất tỉnh Chămpasăk được xây dựng từ năm nào, thưa bà? 
- Trước năm 1998 chợ cũ của tỉnh Chămpasăk bị cháy, tôi thấy đời sống của bà con Việt kiều và người dân trong tỉnh khó khăn nên quyết định xây chợ Đào Hương với kinh phí đầu tư hơn 5 triệu USD, sức chứa hơn 1.000 sạp. 80% là bà con Việt kiều thuê bán trong chợ. Giá tiền thuê sạp ở đây rất rẻ. Xây dựng chợ này chủ yếu là giúp bà con Việt kiều và người dân ở Paksé có chỗ làm ăn buôn bán chứ tôi không làm ăn gì ở chợ này. 
Ông (Đặng Đỗ Hảo - bác sĩ phẫu thuật bệnh viện Chămpasăk - chồng bà Lượng) có phụ giúp gì trong việc kinh doanh của bà ? 
- Ông Hảo: Trước đây, sau giờ làm việc ở bệnh viện, tôi phải chăm sóc mấy đứa nhỏ để bà ấy buôn bán. Sau này khi tôi nghỉ hưu, tôi có tham gia chút ít trong kinh doanh, chủ yếu làm các công việc hành chính. 
Xin cảm ơn ông bà! 

