Cứ tưởng khi công nghệ hi-tech đưa máy đánh trứng, máy nướng bánh, lò vi ba, máy rửa bát... luồn lách vào mọi ngóc ngách trong nhà bếp thì người ta sẽ xem chuyện nấu nướng "nhẹ tựa lông hồng". Ấy thế mà "chuyện nhỏ như con thỏ" ấy vẫn khiến nhiều kiều nữ hiện đại bị thất sủng vì "đáng yêu nhưng yếu tay nghề nội trợ".
Từ rất nhiều lý do...
Lương tháng ngót nghét 1.000 USD, đi làm sử dụng tiếng Anh nhiều hơn tiếng Việt, giao thiệp rộng, tính tình hòa nhã, các tin tức trong nước và thế giới khó lọt khỏi mắt nàng... Tất cả đủ để Yến tự hào nhận mình là người phụ nữ hiện đại. Thế mà ngay ngày đầu ra mắt nhà chồng ở Hà Nội, người phụ nữ hiện đại ấy lại thấy mình "thua chị kém em" lúc dì của chồng khoát tay "thôi, cháu dâu để dì..." khi nhìn thấy nàng loay hoay mãi với mấy cuốn nem lỏng lẻo.
Thật ra Yến là người rất biết nhìn trước nhìn sau, chỉ có điều... Học hết lớp 9, vừa kịp biết đong nước cho nồi cơm điện thì cô đã đi học trường chuyên, ở nội trú ăn cơm tập thể. Lên đại học lại cũng dọn ngay vào ký túc xá, làm khách hàng quen thuộc của quán cơm sinh viên để tiết kiệm thời gian đi học và dạy kèm. Ra trường, bước ngay vào một công ty nước ngoài, vừa làm vừa tranh thủ học thêm mấy khóa tiếng Anh và nâng cao nghiệp vụ. Thứ bảy, chủ nhật, nếu không phải đi làm đột xuất thì Yến tự thưởng cho mình cái quyền được nghỉ ngơi, thư giãn để "tái tạo con người". Mỗt năm một lần về nhà đi thăm họ hàng, hàng xóm là đã hết ngày, còn đâu thời gian cho cô nàng vào bếp thực hành "nữ công gia chánh".
Trường hợp của Thủy thì hơi khác một chút. Cô gái con út học hành giỏi giang này được mẹ chăm bẵm đến mức không biết phân biệt các loại rau. Ngày lấy chồng, Thủy lên luôn kế hoạch săn tìm một cô ôsin biết nấu ăn. Thế mà vẫn bị chị em bên chồng "nhìn ngó" vì mỗi lần giỗ tết, chị dâu trưởng chỉ biết lột tỏi, bóc hành.
... Đến chung một kết quả
Chuyên viên tư vấn Thu Hiên (Trung tâm tư vấn Hội Liên hiệp Thanh Niên Việt Nam) cho biết cô đã gặp không biết bao nhiêu trường hợp các ông chồng than thở về "mái ấm thiếu hơi ấm" của gia đình mình. Mỗi nhà một hoàn cảnh, nhưng tâm sự nào cũng đều giống nhau kiểu "Vợ tôi chỉ suốt ngày cho tôi ăn mì gói nấu thịt bò"; "Cô ơi, làm thế nào để vợ mình chịu hiểu nấu ăn là chuyện quan trọng chẳng kém việc đi làm kiếm tiền"... Mà hoàn cảnh ấy phần nhiều lại toàn rơi vào những gia đình trí thức, vợ chồng bận rộn vì trăm công nghìn việc.
Lúc ấy, chuyên viên tư vấn lại phải chỉ chiêu "khích tướng hơn khiển tướng" cho các quý ông. Nào là mua sách nấu ăn rồi dụ nàng "em ơi, vào bếp, anh phụ một tay". Có anh khéo còn mua hẳn tạp dề về tặng vợ với lời chúc "em sẽ thường xuyên vào bếp".
Cũng muốn giữ chồng thông qua con đường bao tử nên Thủy bỏ bớt khóa khiêu vũ để đăng ký vào lớp học nấu ăn gia đình ở Nhà văn hóa Phụ nữ. Cô nàng khoe học ở đây không chỉ biết nhiều món ăn mà còn có được kiến thức chung về dinh dưỡng.
Không có thời gian để đến lớp "tầm sư học nấu ăn", cô nàng hiện đại Yến tự nguyện trở thành thành viên thường xuyên của diễn đàn www.amthuc.com để học hỏi cách chế biến món ăn và thay đổi thực đơn hằng ngày cùng các cư dân mạng.
Chuyên viên tư vấn Thu Hiên khẳng định: "Tất nhiên, phụ nữ hiện đại ai cũng bận rộn. Nhưng đừng quên nội trợ vừa là nghĩa vụ, vừa là thiên chức của mình".

