Theo kết quả khảo sát của Viện Thông tin hình ảnh Cora (Hàn Quốc), 52% số người có quốc tịch nước ngoài lập gia đình với người Hàn Quốc cho biết nếu có thể làm lại từ đầu, họ sẽ không lập gia đình với người nước này. 
Cụ thể, khoảng 80% cô dâu nước ngoài lấy chồng xứ sở nhân sâm thừa nhận sẽ không kết hôn với đàn ông Hàn nữa. Trong khi đó, 58% rể xứ Hàn khẳng định vẫn sẽ chọn con gái Hàn Quốc làm người hôn phối của mình. Những lý do chính của sự không hòa hợp có thể kể đến việc khó khăn trong giao tiếp, sự can thiệp thái quá của gia đình vợ/chồng trong các vấn đề riêng tư của hai người, khác biệt trong công việc nhà và người hôn phối Hàn Quốc thường đi sớm về muộn. Khoảng 40% số người tham gia cuộc khảo sát đến từ các nước châu Âu, 30% từ châu Á và 20% từ Bắc Mỹ. (The KoreaTimes)

