Đến một ngày nào đó, con bạn bỗng thay đổi tính tình, ngắm vuốt trước gương nhiều hơn, nôn nóng chờ điện thoại, hẹn hò bí mật thì nó bắt đầu yêu. Trong trường hợp này, bạn nên cố gắng làm con tin rằng cha mẹ cũng là bạn, có thể cởi mở tâm tình.
Sau đây là lời khuyên giúp phụ huynh chiếm được lòng tin của con: 
- Tùy theo tâm trạng của con mà có cách cư xử khéo léo, tránh soi mói kiểu như thằng bạn con làm gì, con cái nhà ai, sao không thấy trình diện cha mẹ? Bạn hãy từ từ, sẽ đến lúc con tâm sự mọi điều. 
- Đừng bao giờ coi thường tình cảm của con bằng cách dùng những lời lẽ trêu chọc, mỉa mai. Bạn có thể kể cho con nghe mối tình đầu của mình, tạo sự thân thiện, tin cậy. 
- Đừng phơi bày chuyện tình cảm của con trước mặt mọi người. Với những cô gái, chàng trai trẻ, mối tình đầu rất thiêng liêng và luôn được giấu kín. Đến ngay cả cha mẹ, nó cũng không tiết lộ. 
- Đừng cấm con gặp bạn trai mà hãy cho phép con mời bạn về nhà. Thời gian ra mắt gia đình nên để con quyết định. Thanh niên thích sự giới thiệu tự nhiên, thoải mái, không thích những lễ nghi trịnh trọng. 
- Buổi tối, con đi chơi về muộn, bạn nên bình tĩnh nhắc nhở vào sáng hôm sau. Nói rõ mình đã nóng ruột như thế nào. Nếu bạn mắng ngay lúc con về, nó sẽ nổi khùng, có khi còn bỏ nhà đi. 
- Nghiêm khắc và cởi mở đúng lúc, bạn sẽ giúp con sáng suốt hơn trong tình cảm, kịp thời ngăn chặn những điều đáng tiếc có thể xảy ra. Nên để con thấy rằng bất cứ hoàn cảnh nào, ngọt ngào hay cay đắng, gia đình vẫn là chỗ dựa vững chắc nhất. 

