Hà chuyển dạ, Nguyễn Bính phần nhát máy bay, phần chống chèo sông nước không giỏi, còn đang chần chừ, thì đứa bé đã tòi ra. 10 giờ rưỡi sáng, ngày 2/9/1952, vợ chồng Nguyễn Bính cho ra đời một bé gái kháu khỉnh. Tiếng trẻ thơ khóc vang. Các má các chị ở gần nhà chạy đến, hối thúc Nguyễn Bính đang còn ngơ ngác, lóng ngóng như gà mắc tóc, rước bà mụ Năm qua cắt rốn cho con nhỏ, sợ nó khóc một hồi lồi rún.
Cắt rún xong, bà mụ bồng đứa trẻ cho mọi người xem và nói: 
- Con nhỏ sạch ghê! Đẹp quá! Khuôn mặt giống cha, cặp mắt giống mẹ lại thêm có đôi bàn tay ngòi viết... Da nó đỏ hồng, chắc sau nầy lớn lên sẽ trắng, và đẹp gái lắm!Bà mụ Năm vừa đặt bé nằm xuống cạnh mẹ, vừa nói đùa thêm: - Con gái người ta thì một ngàn hai, còn con này phải hai ngàn tám!Mọi người ra về. Nguyễn Bính chạy vào buồng bồng con nhỏ ra nhà ngoài, bỗng anh reo to:- A! Ông Vương Bạch Yến, vợ tôi vừa mới sanh, vậy tôi đặt tên con nhỏ là Bạch Yến!Anh Vương Bạch Yến:- Con nhỏ mắt nó sáng và long lanh quá, mới đẻ đã biết nhìn rồi! Nguyễn Bính:- Ông trông có giống tôi không? - Giống anh như đúc, nhưng đẹp hơn anh nhiều!... Anh Vương Bạch Yến vừa đi, thì anh Hoàng Tuyển đến. Nguyễn Bính lại bồng con ra khoe, và rủ anh Tuyển ở lại ăn cơm. Hai người vào bếp lo việc nấu nướng chưa được nửa giờ, bỗng có tiếng la: - Máy bay!Chủ, khách chạy cuống cuồng. Nguyễn Bính tay vớ chiếc cặp đựng tiền vừa bế con, miệng gọi lia:- Ông Tuyển ơi! Ông Tuyển! Ông vào bồng hộ vợ tôi ra hầm. 
Anh Tuyển bồng Hà chạy ra hầm ẩn trú. Máy bay rà sát, quần đảo ở chợ Vĩnh Thuận, Nguyễn Bính giao con cho vợ, cả hai người đàn ông chạy kịp ra ruộng. Máy bay đến bắn rèn rẹt trước nhà! Chỗ hầm trú ẩn cách nhà chưa đầy mười thước. Tháng 8 âm lịch, mưa dầm dề, Hà xuống hầm ngồi, nước ngập đến tận cổ, hai tay bồng con đưa lên khỏi mặt nước. Một viên đạn trúng bụi chuối cách miệng hầm non một thước, chuối gãy che lấp miệng hầm. 
Tan máy bay, hai người đàn ông ngoài ruộng mới đi vào dìu Hà lên, con nhỏ đã tái xanh tái xám. Hà ôm con, mình nó nóng hổi, hơi thở khò khè... Trao con cho chồng Hà nói: 
- Em mỏi quá, nằm nghỉ một hồi, mà con chắc bị cảm!Nguyễn Bính ngờ nghệch, bồng con áp sát mặt mình và reo to: - Ô! Con tôi ngủ say sưa! Còn nhỏ mà đã biết ngáy ồ ồ! Mình ấm thế nầy mà kêu cảm sốt? Mẹ mày chỉ nói bậy!Anh Hoàng Tuyển nói lớn: - Thôi! Hai ông bà khỏi tranh luận, có ông Sáu Rum (Rum Bảo Việt) tới kia kìa! Sốt hay không thì ông ấy biết.Vừa bước vào nhà, anh Sáu hỏi:- Chuyện gì vậy?- Ông coi nè! Con nhỏ ngủ ngáy ngon lành, mà mẹ nó bảo là cảm sốt - Vừa nói Nguyễn Bính vừa trao đứa bé cho Rum Bảo Việt. Vừa áp tai vào ngực đứa nhỏ, anh Rum la: - Trời ơi! Con nhỏ bị sưng phổi!Chừng ấy, cả nhà đều phát hoảng, Nguyễn Bính thất thanh: - Chết tôi rồi! Làm sao bây giờ?Anh Rum trấn an: - Bình tĩnh! May ra còn kịp! 
Anh đưa cho Nguyễn Bính mấy viên dagénan, dặn cứ nửa giờ cho bé uống 1/4 viên, khi nào thấy cháu bớt nóng và hết khò khè là được.
Thuở đó, thuốc dagénan là thần dược trong chiến khu, tất cả những bịnh viêm nhiễm đều dùng nó, mỗi cán bộ thường thủ bên mình vài viên, xem còn quý hơn amoxylin hay céfalexin ngày nay. Sau khi uống hết viên thuốc, hơi thở của bé bớt khò khè. Nghe theo lời dặn, cứ cách nửa giờ, Nguyễn Bính cho con uống thuốc một lần. Nguyễn Bính thức suốt đêm, canh chừng con, sáng hôm sau con bé đã khỏi hẳn....Con nhỏ đầy tháng, Hà mang con qua Ủy ban Kháng chiến hành chánh xã, ở cạnh nhà, để khai sanh cho con bé. Hà đang khai đến tên cha, mẹ, tên con cho ông hộ tịch ghi: Nguyễn Hồng Cầu. Thì Nguyễn Bính ở đâu chạy vào hỏi: 
- Vợ tôi khai sanh tên con nhỏ là gì đó ông Báu (tên ông hộ tịch)?- Chị Năm đặt tên cho cháu là Nguyễn Hồng Cầu - Ông Báu nói thêm - mẹ Hồng Châu, chị lấy tên lót của mẹ đặt cho con gái, tên nghe hay quá!Nguyễn Bính mặt ỉu xìu nói: - Ấy... ấy ông thêm một chữ Bính nữa vào tên cháu! Ông hộ tịch ngẩn ngơ, xoay xoay cây viết trong tay, nhìn anh hỏi:- Thêm chữ Bính vào đâu? Trời ơi! Tên con gái gì nghe dài thòn, kỳ cục, lại còn Bính nữa! Ông Báu bỏ viết cười lăn. Mọi người có mặt ở đó cũng cười theo. Nhưng Nguyễn Bính không cười, mặt rất nghiêm, anh chỉ vào giấy khai sanh, nơi ghi tên họ con nhỏ, sau chữ Nguyễn và nói: - Ông thêm vào chỗ này: Nguyễn Bính Hồng Cầu! Có cha có mẹ mới có con. Không phải một mình mẹ nó đẻ ra nó. Mai sau khôn lớn nó nhớ tên cha mẹ đặt cho nó, mà ăn ở cho phải đạo làm người. Nó là con đầu của tôi đấy!Hà nhắc:- Hôm đó vợ chồng đã thỏa thuận với nhau, con gái thì tôi muốn đặt tên gì tùy ý, con trai thì anh đặt, sao bây giờ anh lại đổi ý!Nguyễn Bính thật sự nổi nóng: - Không có tôi, sao hồi trước cô không giỏi đẻ đi! Thêm một chữ Bính vào, có chết ai không? Con gái tôi là NGUYỄN - BÍNH - HỒNG - CẦU!Nguyễn Bính nhìn xoáy vào mắt Hà nói từng tiếng:- Đây là đứa con đầu lòng của tôi, của người vợ đầu tiên danh chánh ngôn thuận, nên tôi mới lấy tên họ tôi mà đặt cho nó, ý nghĩa là chỗ đó cô hiểu chưa?Nói xong Nguyễn Bính bực bội bỏ đi. Hà cũng tức, khi không bị chồng mắng oan, nên nói: - Ông hộ tịch làm ơn bỏ chữ Hồng Cầu đi, thay vào đó là Nguyễn Bính Trương Phi nghe cho nó đẹp hơn. Ông Báu đành phải cầm viết lên, thêm chữ Bính vào khai sinh của con nhỏ, miệng làu bàu:- Phải như nông dân tụi tui, trai văn, nữ thị là xong chuyện. Đằng này một cái tên con đặt nghe cũng rắc rối. Mẹ không cho để chữ thị, cha thì thêm chữ Bính vào, tên con gái mà nghe qua không biết gái trai, lại dài quá tên Tây. Cả đời tôi mới thấy lần thứ nhứt, cái tên Nguyễn Bính Hồng Cầu!
Trích hồi ký Đi qua tâm bão: Hồi ký của bà Hồng Châu Nguyễn Lục Hà, vợ nhà thơ Nguyễn Bính. Tít nhỏ do Thanh Niên đặt.


