Gần 10% người Mỹ cho rằng lừa dối bạn đời là điều có thể chấp nhận được về mặt đạo đức, hoặc không phải là một vấn đề đạo đức. Khoảng 20% cũng có ý kiến tương đồng về việc gian lận thuế. 
Trong cuộc khảo sát trên 1.500 người do Trung tâm nghiên cứu Pew công bố hôm nay, 88% người trả lời nói rằng hoàn toàn là sai trái về mặt đạo đức khi ngoại tình. Không khai báo thuế thu nhập đầy đủ cũng bị coi là vi phạm đạo đức bởi 79% số người.
Trong khi đó, 3% nói rằng việc quan hệ ngoài luồng là chấp nhận được và 7% thì không coi đó là vấn đề đạo đức. Về gian lận thuế, con số tương ứng là 5% và 14%.
Những người coi các hành vi sau là kém đạo đức còn bao gồm:
Nhậu nhẹt triền miên: 61%; Nạo thai: 52%; Hút thuốc phiện: 50%; Tình dục đồng giới: 50%; Nói dối để che đậy cảm xúc: 43%; Tình dục trước hôn nhân: 35%; Cờ bạc: 35%; Ăn uống vô độ: 32% 

