Việc bói toán, lên đồng lên cốt... từ lâu bị xã hội lên án rất nhiều, đã có nhiều gia đình tan nát chỉ vì tin vào những lời xằng bậy của thầy bà bói toán. Tuy nhiên hiện nay còn không ít một bộ phận người vẫn còn tin vào chuyện nhảm nhí này để rồi tự rước họa vào thân, nhiều khi còn liên lụy tới người khác...
Bích là cô bạn thân của tôi từ thời phổ thông. Đã lâu không gặp, cô hoa khôi ngày trước giờ trở nên tàn tạ, héo hon. Trông cô già hơn số tuổi 37 rất nhiều. Kéo tôi vào quán nước, Bích kể một hơi: "Lão Phong (chồng Bích) làm tao ra nông nỗi này. "Lão" có bồ nhưng cứ chối leo lẻo. Chưa bắt được quả tang, mấy bà chị bảo tao đi coi bói. Mười thầy bói đều chắc điều đó như đinh đóng cột". 
Chợt nhớ ra, Bích bảo: "Đi với tao đến chỗ bà thầy N., nghe đồn bà này hay lắm, đến nỗi ở Sài Gòn, miền Tây... và cả Việt kiều cũng tìm về mà xem đó!".
Bà thầy N. (ở Bình Dương) trên 40 tuổi, có đôi mắt nhìn như xoáy vào người khác. Trong phòng đã có 4, 5 người ngồi chờ. Một cô gái trẻ ăn mặc khá "bốc" bước lên ngồi đối diện với thầy. Không thèm nhìn thân chủ, bà thầy đẩy bộ bài đến cô, miệng hỏi: "Bao nhiêu tuổi, có chồng chưa?". Cô gái đáp: "Em 20 tuổi, chưa có chồng!". Thầy N. nói ngắn gọn: "Xóc 9 cái, kênh ra làm hai, tay phải rút một lá, tay trái rút một lá!".
Cô gái y lời. Lật hai lá bài lên, bà bảo: "Số em rất sướng, ở không cũng có người chăm lo (!)". Hỏi cô gái về nghề nghiệp, cô cho biết mình đang làm ở tiệm hớt tóc. Bà thầy bảo cô xóc bài rồi mỗi tay rút 6 lá. Vừa lật bài lên, bà chỉ từng lá: "Có 3 người đàn ông đang theo đuổi cô (!), hai người lớn tuổi, một người nhỏ tuổi. Đúng không?". 
Cô gái chưa kịp nhớ ra và trả lời, "thầy" N. hỏi tiếp: "Một trong 3 người này có hứa cho em món quà giá trị, đã cho chưa?". Cô gái đáp: "Dạ chưa, đó là một chiếc xe tay ga!". Bà thầy vỗ bàn cái chát: "Sẽ có, tháng sau là có ngay!".
Xem một lá bài, bà thầy bảo: "Em về dặn chủ em cẩn thận trong việc làm ăn nha. Có khi phải dính líu đến pháp luật đó!". Cô gái có vẻ căng thẳng khi nghe câu này. Người tinh ý sẽ nghĩ ra ngay, cô gái làm ở tiệm hớt tóc nam, nếu tiệm làm ăn chân chính thì sợ gì bị dính líu đến pháp luật?
Đến mấy người kế tiếp. Bà thầy cũng phán vớ vẩn mà ai nấy cũng đều tin sái cổ. Đặc biệt với những bà, những cô đã có gia đình, bà thầy đều nói họ phải cúng giải vì có "vong" theo... phá (!). Sợ quá, người nào cũng nhờ thầy cúng, tùy theo "nặng" hay "nhẹ" mà số tiền cúng từ 150.000 đồng - 400.000 đồng/người.
Đến lượt Bích, vừa nhìn khuôn mặt như người mất hồn của cô, bà thầy nói ngay: "Gia đạo chị này lộn xộn lắm đây!". Bích tái mét mặt mày, xóc bài mà tay cứ run bần bật. Cũng những động tác như trên, bà thầy rút 3 lá của Bích lên, reo to: "Đấy, tôi nói có sai đâu, hai vợ chồng không hạnh phúc vì có một người nữ xen vào đây này!".
Rồi bà nói vanh vách về người nữ thứ ba này y như là bà thấy rõ hình dáng, tính tình của cô kia vậy. Càng nói, cô bạn tôi càng gật lấy gật để. Cuối cùng, bà thầy bảo Bích phải cúng giải. Tiền lễ là 500.000 đồng, trong đó có một cái "phép" bà làm, Bích đem về đốt ra tro rồi hòa với nước cho chồng uống. "Bảo đảm chồng cô sẽ quay về với cô!". Bích trao tiền cho bà thầy mà luôn miệng nói: "Cảm ơn thầy nhiều lắm. Thầy ráng giúp cho em!". Ra về Bích hớn hở lắm. Thấy bạn vui vẻ và tin tưởng thầy, tôi chẳng biết nói gì hơn.
Chị họ tôi cũng là một "fan" trung thành với việc xem bói. Cũng giống như Bích, chồng chị có bồ. Chị đi thầy, bà nào cũng đều nói chồng chị bị "người nữ đó làm bùa ngải" nên u mê, bỏ bê gia đình. Để chồng quay về, chị tốn cả chục triệu đồng cho các bà thầy làm phép. Phép "linh" đâu chẳng thấy, chỉ thấy một hôm người đàn bà đó ra tận nhà chị, dắt theo hai đứa con nhỏ để tìm chồng chị mà... quậy (!). Anh chồng chẳng dám nhận con, người đàn bà nọ bèn tuyên bố: "Sẽ làm bùa khác, mạnh hơn (!)". Thực hư chưa biết ra sao, thấy chị họ tôi lo lắng, khổ sở đến gầy rạc cả người. Càng lo, chị càng năng đi xem bói để biết... tương lai (!).
Chính vì sự nhẹ dạ, cả tin nhất là khi gặp biến cố nào đó trong cuộc sống, người trong cuộc nhất là chị em phụ nữ không giữ được bình tĩnh suy xét mọi việc để sáng suốt điều chỉnh các trục trặc trong hôn nhân mà chỉ lo tìm đến thầy bà để rồi tiền mất, tật mang. 

