Bận rộn với công việc và học tập, giới trẻ Hàn Quốc không có nhiều thời gian để tìm kiếm bạn đời. Thế là hàng loạt dịch vụ “ông tơ bà nguyệt” ra đời để đáp ứng nhu cầu của họ. 
Những "Madame Tu"
Hwang Yoon-hee, sinh viên năm cuối, 24 tuổi, đã lên kế hoạch cụ thể cho tương lai của mình: tốt nghiệp đại học và xin việc tại một tổ chức quốc tế. Tuy nhiên, quyết tâm đó đã bị lung lay phần nào khi cô nhận cuộc gọi từ Madame Tu - tiếng lóng chỉ các nữ doanh nghiệp làm việc trong lĩnh vực mai mối. Hwang phấn khởi: "Bà ta giới thiệu cho tôi một người đàn ông giàu có. Những cơ hội như vậy thường rất hiếm". Hwang là một trường hợp điển hình của giới trẻ xứ Hàn ngày nay. Khi người dân Hàn Quốc cố tạo thế cân bằng giữa các cuộc hôn nhân truyền thống được sắp xếp trước với xu hướng mới kết hôn vì tình yêu thì số lượng Madame Tu ngày càng tăng. Dịch vụ mai mối ở xứ nhân sâm đã phát triển thành một ngành kinh doanh đem lại lợi nhuận 49,3 triệu USD/năm. Số công ty tư nhân nhỏ và lớn - kể cả các Madame Tu - hiện đã tăng lên hơn 1.000. Với sự giúp đỡ nhiệt tình của các Madame Tu và các công ty mai mối, không ít người đã tìm được một nửa của mình mà không gặp nhiều phiền phức.
Jo Hyung-joon, 26 tuổi, làm việc cho một tập đoàn tư vấn máy tính, hiện đang chọn một công ty mai mối để nhờ tìm giúp một người vợ lý tưởng. Jo cho biết: "Tôi không có nhiều thời gian, thậm chí chỉ để gặp bạn bè. Tôi biết mình là người kén chọn nên tôi nghĩ các nhà tư vấn mai mối là một sự trợ giúp tuyệt vời". Tháng 6 năm ngoái, Kim Young-hwan, 30 tuổi và Moon Jae-in, 29 tuổi, đã kết hôn với nhau sau cuộc gặp mặt hồi tháng 11.2004 qua DUO - công ty mai mối lớn nhất Hàn Quốc với 20 ngàn nam thanh nữ tú đăng ký làm thành viên. Theo DUO, lời hẹn ước của họ đã đánh dấu cuộc hôn nhân thứ 10.000 do công ty "đạo diễn".
Phân biệt đối xử
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể nhờ các dịch vụ mai mối trên để tìm nửa kia của mình. Kim Joo-kwan, bị tật một chân, cách đây một năm đã đâm đơn kiện 2 công ty mai mối lớn nhất nước là DUO và Sunoo vì từ chối nhận anh làm khách hàng. Kim, chuẩn bị trở thành luật sư vào trung tuần tháng 2 này, cho biết anh thật tức giận khi thấy sự phân biệt đối xử trong việc tuyển chọn thành viên của các công ty mai mối. Theo Kim thì điều này đi ngược lại quyền bình đẳng của con người và chống lại luật pháp quốc gia. Tháng 8 vừa qua, Ủy ban nhân quyền Hàn Quốc cũng đã yêu cầu các công ty mai mối xem lại việc xét chọn thành viên. Hầu hết các công ty mai mối ở xứ kim chi không chấp nhận nam giới bị hói hay tàn tật cũng như các cô gái không được hấp dẫn lắm và những người không có bằng đại học. Lee Min-hee, nữ phát ngôn viên của DUO, lý luận: "Những hạn chế trên không thể diễn giải là phân biệt đối xử. Thậm chí nếu chúng tôi chấp nhận thì họ cũng chỉ tốn tiền mà thôi vì những người khác không thích họ". Theo Lee Yun-suk - một giáo sư xã hội học thuộc Đại học Seoul - thì: "Các công ty mai mối đều xếp hạng các ứng viên theo số". Các cô gái sẽ nhận thêm điểm nếu xinh đẹp trong khi nam giới được đánh giá cao ở công việc. Những ai tốt nghiệp đại học thương mại hay luật sẽ nhận được sự chăm sóc đặc biệt của các công ty này nhưng họ có thể trả số tiền cao hơn gấp đôi người bình thường. Chẳng hạn tại DUO, thành viên thuộc lớp quý tộc phải đóng mỗi năm 1.600 USD đối với nam giới và nữ giới là 2.100 USD. Các chị em phải trả nhiều hơn bởi nếu may mắn kiếm được một tấm chồng ngon lành cũng đồng nghĩa với việc họ có một địa vị tốt trong xã hội. (Mainichi Daily News)

