Đêm. Chúng tôi ra khơi cùng những ngư dân một làng chài nhỏ cách thị trấn Khánh Hải (huyện Ninh Hải, Ninh Thuận) chừng 10 km. Chúng tôi đi săn sú...
Làng chài nhỏ có gần 200 chiếc thuyền chuyên nghề săn sú (bắt tôm sú bố mẹ). Khi chúng tôi có mặt tại bến cá Dư Khánh theo lời hẹn thì chiếc thuyền 45 mã lực chông chênh của anh Lê Huy Thông (tên thường gọi là Thơ) đã chuẩn bị đầy đủ ngư cụ cho một chuyến đi săn sú đêm. Dụng cụ cho nghề này không nhiều lắm, một tay lưới, bình oxy, bộ đàm và 3 bạn thuyền. Sau 2 tiếng đồng hồ khởi hành, chiếc thuyền đưa chúng tôi đến địa điểm cần thả lưới để săn bắt loài tôm sú luôn nằm sát đáy biển.
Bắt được một con "củm"Anh bạn nghề hô to: "Đến nơi rồi. Thả lưới thôi". Còn anh Thơ không quên giải thích cho chúng tôi từng động tác để làm sao "thó" được mồi. Từ nhỏ anh Thơ đã quen với sóng biển và biết độ nông, sâu từng vùng của ngư trường quen thuộc này. Phải thả lưới ở độ sâu chừng 20 sải tay (khoảng 30m) mới hy vọng có tôm. Nhưng như thế cũng chưa đủ, nếu đánh mẻ đầu chưa thấy tôm sú mà được tôm rằn thì chắc chắn vùng nước này phải có tôm sú bố mẹ. Bởi con tôm rằn luôn ở chung với loài tôm sú. Còn đánh được tôm vàng thì tốt nhất là nên mau mau thu dọn lưới tìm nơi khác vì tôm sú không "chung đụng" với tôm vàng. Đây là một kinh nghiệm được đúc kết trong hơn 10 năm làm nghề săn sú của anh Thơ.
Biển cả bao la, xa xa thấy xuất hiện vài ánh đèn nháy của những thuyền cùng đi săn. Tiếng vang trong bộ đàm của một thuyền cách đó chừng 3 hải lý báo hiệu đã săn được "chú sú" chừng 1,5 lạng. Anh Thơ mừng rỡ thốt lên: "Trúng mánh rồi, vùng này chắc chắn sẽ có". 21 giờ, mẻ đầu tiên kéo lưới lên mạn thuyền, chiếc đèn 500w rọi vào, mọi cặp mắt đều dồn vào một mớ lộn xộn nào là mực, cá các loại để xác định xem có săn được con sú nào không. Thất vọng! Nhưng từ đây cho đến sáng vẫn còn thời gian để đánh tiếp 2 mẻ lưới. Tôi quay qua anh Thơ hỏi một câu mà sau này mới biết là rất kỵ đối với người đi biển: "Có lúc nào đi cả đêm ròng mà chẳng được gì?". Anh Thơ nói nhanh như không muốn điều đó xảy ra vào đêm nay: " Hai đêm trước đã mo (không được gì - PV) rồi, lẽ nào đêm nay lại trắng tay?".
Thật may, đến 1 giờ sáng, mẻ lưới thứ 2 kéo lên, bằng con mắt nhà nghề, anh Thơ nhanh chóng đưa con tôm sú nặng chừng 2 lạng khoe với chúng tôi: "Đây là một con củm (cách gọi tôm sú cái - PV)". Sau đó anh đưa con "củm" vào thùng chứa có máy sục oxy để giữ cho con củm không mất sức, rồi tiện tay nhấc máy bộ đàm thông báo cho các lái buôn biết để ra bắt. Hoàng, bạn thuyền đi cùng rít điếu thuốc sau mẻ lưới mệt nhừ, nói: "Nghề săn này cũng thú vị lắm. Khi có mồi chỉ cần gọi là lái buôn ùa ra ngã giá và mua ngay trên thuyền. Họ trông chờ vào sự may rủi của chúng tôi và cùng thức trắng đêm để canh chừng mua từng con một". Quả vậy, chỉ sau 5 phút, một lái buôn ép sát thuyền và ngã giá 3 triệu đồng để mua con "củm". Đến khoảng 3 giờ sáng, kéo mẻ cuối cùng, thuyền anh Thông được thêm một con sú đực, giá chỉ bằng 1/20 so với con củm, nhưng cũng coi như là may mắn trong chuyến ra khơi lần này.
Hằng năm trên thị trường cả nước cần trên 9 tỉ con tôm sú giống trong khi đến nay ta vẫn chưa đủ điều kiện để nhân giống tôm sú bố mẹ mà phải đánh bắt tự nhiên. Nghề săn sú của ngư dân vùng biển Ninh Thuận đã hình thành một cách tự phát từ nhiều năm nay cũng là vì vậy.
Hiện nay ở Ninh Thuận có trên 1.200 trại sản xuất tôm giống, bình quân mỗi năm cần đến 120 ngàn con tôm sú bố mẹ để sản xuất ra trên 4 tỉ post (tôm nhỏ nuôi ở đìa) cung cấp cho thị trường các tỉnh phía Nam. Theo ông Đỗ Kim Tâm - Phó giám đốc Trung tâm Khuyến ngư tỉnh Ninh Thuận, con tôm sú đánh bắt được ở vùng biển này đặc biệt sinh sản được nhiều post, sạch bệnh và có sức đề kháng cao. Do vậy các trại sản xuất tôm giống rất ưa chuộng nên giá cũng đắt gấp 10 lần so với các vùng lân cận.Trong 100 thuyền ra khơi săn sú đêm đó có đến 50 thuyền không săn được sú, họ buồn bã bán những thứ hải sản mắc vào lưới để bù lại chi phí sau một chuyến đi. Anh Hoài Trung, một trong những ngư dân bị "mo" đêm ấy than thở: "Cả tuần nay ra khơi, chuyến nào cũng bị lỗ do không săn được sú". Các bạn thuyền của anh cũng đều ê chề vì không được chia gì sau những chuyến ra khơi. "Nghề săn sú là vậy đấy, có khi một đêm hên trúng 3 - 4 con, nhưng nhiều khi mo cả tuần lễ đành cắn răng chịu đựng" - Hoài Trung nói.
Anh Trần Văn Hùng, một trong những thợ săn sú có tiếng ở làng chài Dư Khánh kể rằng, vào "thời hoàng kim" của nghề (những năm 1996) một con "củm" nặng 3 lạng có thể bán được trên 10 triệu đồng. "Ngôi nhà trên 100 triệu này cũng nhờ vào những chuyến đánh bắt như thế" - anh Hùng khoe. "Nghề này giỏi một phần, một phần cũng cần phải có thời" - cùng với lời nói, anh Hùng chỉ căn nhà đối diện cũng của một thợ săn sú có tiếng, nhưng họ làm chỉ đủ ăn. Đi săn sú cũng sinh nghề tử nghiệp, có nhiều bạn thuyền đã bỏ mình giữa biển khơi. Nhiều đêm trời mưa bão, nhưng vì say nghề nên nhiều ngư dân vẫn ra khơi, chấp nhận "chiến đấu" với bão biển để trở về. Kể về những đêm đối mặt với tử thần, anh Thơ cho biết rất nhiều khi đã phải vứt bỏ hết ngư cụ ngoài biển để kịp thoát vào bờ. Những đêm như thế phải mất cả tuần sau mới có thể phục hồi và ra khơi trở lại.
Những chiếc thuyền săn sú đang chờ ra khơi - (ảnh: Lê Hân)Các thợ săn lâu năm tại làng chài Dư Khánh đều ý thức được rằng việc đánh bắt tôm sú bố mẹ ngày càng khó khăn và khan hiếm, trong khi diện tích đìa nuôi tôm sú thì đang tăng. "Sức hút" của thị trường này rất mạnh nhưng việc ứng dụng khoa học để ươm tôm giống bố mẹ chỉ nằm ở phạm vi "đề tài khoa học" mà chưa có ứng dụng thực tế, hoặc đã có thể nhưng chưa cho được những lứa tôm giống khỏe mạnh như trong tự nhiên.
Chia tay những bạn thuyền, chúng tôi vẫn không quên được câu nói của anh Thơ: "Tôi nhất định cho các con tôi ăn học đến nơi đến chốn để khỏi phải theo đuổi nghề quá cực khổ này". Tuy nhiên còn nhiều thanh niên khác trong làng vẫn theo đuổi nghề này và niềm hy vọng của họ gói gọn trong từng đêm một - làm sao bắt được tôm sú bố mẹ. Và để thực hiện niềm hy vọng đó, họ đã phải trả giá bằng mồ hôi, nước mắt và đôi khi cả bằng sinh mạng của mình.

