Kết quả nghiên cứu của một nhóm nghiên cứu người Pháp, Đức, Anh và Israel cho thấy nhóm máu có ảnh hưởng lớn nếu như không muốn nói là quyết định đến tính cách của con người. Lẽ tất yếu nó có liên quan mật thiết đến cuộc sống vợ chồng. 
A + A: Không hề trái dấu 
Những người cùng nhóm máu A chung sống với nhau không hề "tương xung, tương khắc" mà ngược lại do cùng có tính cách nhẹ nhàng và thích quan tâm đến nhau nên cuộc sống vợ chồng nói chung rất hòa hợp, dễ chịu. 
Tuy nhiên, cả hai đều yếu đuối, thiếu tính quyết đoán và không thích phiêu lưu nên cuộc sống vợ chồng đôi khi tẻ nhạt, ít có ấn tượng sâu sắc. Để cuộc sống thêm phần thi vị, người đàn ông nên cố gắng chủ động phiêu lưu, thêm gia vị cho cuộc sống lứa đôi. 
B + B: Cần có những suy nghĩ thiết thực 
Cả hai đều rất mạnh mẽ, lạc quan nhưng đôi khi ảo tưởng, thích đặt ra những mục tiêu cao cả nhưng lại không nghĩ đến các bước tiến hành cụ thể nên chẳng đạt được gì. Vì vậy, cả hai vợ chồng cần cùng nhau đặt ra mục tiêu chung thiết thực và cùng cố gắng để đạt được mục tiêu đó. 
O + O: Một nước không thể có hai vua... 
Là những người có tình cảm sét đánh, yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên nhưng khi kết hôn rồi cả hai lại vô tình đặt mình vào thế xung khắc. Tính hiếu thắng, không chịu nhường nhịn khó sửa của cả hai rất dễ dẫn đến cảnh tan đàn, xẻ nghé. Vì vậy, khi bắt đầu cuộc sống gia đình, không có cách nào khác là cả hai vợ chồng phải thận trọng và cố gắng nhường nhịn nhau. 
AB + AB: Không nên chấp vặt 
Rất sôi nổi, mạnh mẽ nhưng đôi khi lại lắm lời nên chuyện cãi nhau của hai vợ chồng xảy ra như cơm bữa. Nếu biết nhường nhịn nhau và kết hợp hài hòa sở thích thì cả hai sẽ có những giờ phút cực kỳ hạnh phúc. Cả hai vợ chồng phải hết sức chú ý tránh để xảy ra cãi vã dữ dội vì đến mức đó khả năng làm lành gần như không có và hai người sẽ chia tay nhau, bất chấp những hậu quả xấu mà con cái mình phải chịu. 
A + B: Cần quan tâm đến nhau thường xuyên 
Người có nhóm máu A thường thích làm việc độc lập, khoa học nhưng rất thích được động viên, khuyến khích, khen ngợi kết quả lao động của mình. Còn người có nhóm máu B thường dễ xúc động, yêu bằng tai và thích được chiều chuộng, vỗ về ngon ngọt. 
Khi chung sống, cả hai người đều thích được chăm sóc nhưng lại rất ít khi quan tâm đến sở thích của người kia. Vì vậy, để tránh xung đột, cả hai vợ chồng đều phải biết nhường nhịn và quan tâm đến nhau thường xuyên hơn. 
A + O: Cặp vợ chồng lý tưởng 
Đàn ông nhóm máu O có tính cách rất mạnh mẽ, quyết đoán và hành động theo lý trí. Tuýp người này là chỗ dựa vững chắc cho người con gái có nhóm máu A vốn nhẹ nhàng, yếu đuối cần được bảo vệ. Nếu vợ mình là người có nhóm máu O thì các đức lang quân cũng cần vui vẻ nhường quyền quán xuyến và quyết định các công việc cho vợ. 
A + AB: Cuộc sống vợ chồng hài hòa 
Những người thuộc nhóm máu A và AB có tính cách khá trái ngược nhau nhưng vẫn có thể chung sống. Tính cách mạnh mẽ, quyết đoán và nhạy cảm của người có nhóm máu AB có thể làm cho bạn đời yếu đuối của mình cảm thấy hạnh phúc. 
Ngược lại, chính cái yếu đuối cần được chở che của người vợ thuộc nhóm máu A lại rất phù hợp với tính yêng hùng của người đàn ông. 
B + O: Tôn trọng nhau là chìa khóa hạnh phúc 
Cả hai người đều có cá tính khá giống nhau, rất tự tin, độc lập và quyết đoán nên nhiều khi cuộc sống vợ chồng không có sự cảm thông hay kết hợp hài hòa. 
Vì vậy, người có nhóm máu O nên học hỏi và tán thưởng những điểm mạnh của người có nhóm máu B, và ngược lại người có nhóm máu B cũng không được quên rằng người bạn đời của mình cũng rất mạnh mẽ, thông minh và quyết đoán. Chỉ có sự cảm thông, nhường nhịn và tôn trọng nhau mới bảo đảm hạnh phúc gia đình cho hai người thuộc nhóm máu này. 
B + AB: Dĩ hòa vi quý 
Nữ giới thuộc nhóm máu B thường có tính cách của một bà lớn, thích ra mệnh lệnh và được đối phương phục tùng mệnh lệnh của mình. Trong khi đó, nam giới có nhóm máu AB cũng rất mạnh mẽ, ương bướng và quyết đoán giống như một đại trượng phu hay một trang nam tử thích điều khiển người khác và không bao giờ phục tùng phụ nữ. 
Trong trường hợp này, người vợ phải khôn khéo chịu lép vế, bù lại sẽ được bảo vệ chở che và yêu thương hết mực. Nếu không hậu quả sẽ là cãi vã, thậm chí đánh lộn và mỗi người một hướng. 
O + AB: Kẻ tung người hứng nhịp nhàng 
Đây là một cặp vợ chồng rất hiểu nhau. Đời sống tình cảm rất lai láng, dạt dào và sung túc. Chỉ có một khiếm khuyết nhỏ là người có nhóm máu O hơi nóng vội, bốc đồng. Vì thế, nếu một trong hai người khắc phục được nhược điểm này của nhau thì cuộc sống vợ chồng sẽ hết sức lý tưởng. 

