Hằng năm Ngày hội Rượu vang “Beaujolais Nouveau” đến như là một sự kiện hào hứng nhất trong năm đối với những người yêu thích rượu vang. Chính phủ Pháp qui định rằng khi đồng hồ vừa điểm nửa đêm thứ năm tuần lễ thứ ba của tháng 11 thì Ngày hội Rượu vang Beaujolais Nouveau bắt đầu.
Điểm đặc biệt của rượu vang Beaujolais là các chùm nho chín mọng làm nên thứ rượu hảo hạng này vẫn phải còn trên cây ba tháng trước, vì thế nên ngày hội mới có tên gọi là “Nouveau” (còn mới, tươi ngon). Đúng 12 giờ 1 phút đêm hôm đó, khắp mọi nơi trên thế giới - từ nhà riêng, quán cà phê, nhà hàng đến các quán rượu, quán bar, mọi người nâng ly nhấp rượu mừng - cùng một cách thức tổ chức như nhau. Georges Duboeuf được xem là vua của các loại rượu vang Beaujolais.Ngày hội Beaujolais Nouveau 2005 sẽ là sự kiện lớn nhất trong 50 năm qua do điều kiện thời tiết lý tưởng mang đến một mùa bội thu. Năm nay Beaujolais Nouveau sẽ tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội vào ngày 17/11/2005. Rượu vang được vận chuyển trực tiếp đến hai thành phố này bằng đường hàng không từ lò rượu danh tiếng Duboef ở thành phố Beaujolais nước Pháp. 
Hãy đến cùng khám phá Ngày hội Rượu vang Beaujolais Nouveau và thưởng thức “mỹ tửu” Beaujolais tại tất cả các nhà hàng và quán bar của Khách sạn Caravelle.

