Lúc bóng đêm chưa kịp tàn và mặt trời chưa vội hé, bầu không gian ẩm hơi sương khiến người ta chợt rùng mình. Thế mà đó lại chính là lúc chợ bắt đầu họp. Ánh đèn pin nhoang nhoáng hắt lia lịa trên những thúng hồng nâu óng và trên những đôi tay còn nham nhúa nhựa cây của hàng trăm người phụ nữ đang thoăn thoắt đếm chọn, cân đong. Tiếng gọi hàng, tiếng mặc cả í ới, râm ran.
Chợ hồng xiêm Xuân Đỉnh, đúng như tên gọi của nó, chỉ chuyên bán mua có độc một mặt hàng: Hồng xiêm. Đó chính là thứ sản vật nổi danh của làng quê Xuân Đỉnh, Từ Liêm (Hà Nội). Đương nhiên, không ai có thể biết rõ lai lịch, xuẩt xứ của chợ như người dân sở tại. Bà Đỗ Thị Quy, người thôn Trung nhớ lại, những buổi chợ đầu tiên nhóm họp trên mảnh đất sân hợp tác này, cách đây chừng hơn hai chục năm. Ban đầu chợ còn lác đác, sau mới đông đúc dần. 
Lần trong số những người đàn bà ngồi họp chợ, nom chị Canh có lẽ không có gì khác lạ. Cũng gương mặt hơi khắc khổ, đôi bàn tay gân guốc dính nhằng nhịt nhựa hồng xiêm. Có khác chăng là ở những mẻ hồng mà chị bán, dường như có làn da quả mịn láng một chút. Ấy là do chúng đã được trảy từ cây hồng cổ thụ cao tuổi nhất ở thôn Trung, xã Xuân Đỉnh. Dân trong vùng suy tôn nó là cây hồng Tổ. Cây hồng Tổ có mặt trên đất này tính ra đã hơn 80 năm. Người đem cây về trồng từ đất Xiêm La, tên gọi cổ của đất nước Thái Lan xa xôi, chính là ông cụ Nghị, bố chồng của chị Canh. Ông cụ bố chồng của chị đã khuất núi từ hàng chục năm qua, nhưng cây hồng Tổ vẫn còn đó, sừng sững bên chiếc cổng gạch tróc lở. Những lớp vỏ cây xù xì rêu mốc nước thời mưa lại xanh óng, mượt mà, nõn nà và căng, ngọt lịm. Cũng có người nói rằng, cây hồng xiêm Tổ ở Xuân Đỉnh là quà tặng của Trọng Phi, rồi quan tổng đốc lại làm quà cho ông chánh tổng Xuân Đỉnh thời ấy. Nhưng cây hồng đó đâu còn thấy trên đất này. 
Những cây hồng xiêm được chiết ươm, nhân giống từ cây hồng Tổ, trong khoảng hơn nửa thế kỷ qua, đã phủ bóng kín rợp vùng đất Xuân Đỉnh rộng lớn và lan sang cả các làng xã phụ cận. Thức quả ấy quê lạ, bén duyên đất Xuân Đỉnh, làm nên một thứ đặc sản của Hà Nội từ những năm đầu thế kỷ 20. Và lạ thế, chỉ sau vài thế hệ, người Xuân Đỉnh đã thành thục với kỹ thuật trồng hái và chăm sóc hồng xiêm. Chị Đỗ Thị Kim Quế, một chủ vườn hồng xiêm cho biết, cây hồng rất dễ tính, ít sâu hại, ưa bón bằng các loại phân bắc, phân chuồng ủ hoai. Xung quanh gốc hồng, vào những ngày mưa, người ta xẻ rãnh cho cây ăn màu mau lớn. Nếu nhà vườn nào tham, chỉ bón rặt một loại phân đạm, cây sẽ mau đỏ lá và cho trái vừa chua vừa nhạt. 
Mùa hè vào quãng 5 giờ sáng, chợ hồng đã vào lúc sôi động nhất. Ánh mặt trời le lói phía chân mây đằng đông, song đã kịp nhuốm một vệt hồng tươi rói nơi mặt ao trong veo trước lối vào chợ. Tiếng ve sầu ran ran trên những vòm hồng xiêm. 
Trước nay, người trồng hái hoặc buôn bán hồng xiêm tuy chẳng có thu nhập cao song cũng không đến nỗi ngặt nghèo. Trong số trên 60 ngàn dân của xã Xuân Đỉnh hôm nay cũng có tới gần 2/3 số nhân khẩu sinh sống bằng những gốc hồng xiêm. Từ chợ hồng Xuân Đỉnh, mỗi ngày cũng có tới hàng tấn quả được mang ra đất Hà Nội, theo bước chân gồng gánh mà lan toả vào các ngõ phố. Những ngày rằm mùng một, lượng hàng đương nhiên tăng vọt. Rồi còn hồng xuất khẩu sang Trung Quốc nghe nói cũng khá ăn khách… 
Cách giấm hồng của người Xuân Đỉnh cũng có mang chút bí quyết gia truyền. Người sành trong làng, nhìn mã hồng cũng có thể biết tay người giấm. Trong kỹ nghệ giấm hồng, thứ nhất là khâu trẩy hồng. Hồng chảy phải đúng lứa. Sớm hay muộn quá đều không ra gì. Nhưng trong hàng trăm trái hồng trên cây, làm thế nào mà biết trái nào là đúng lứa? Anh Nguyễn Trọng Hà, người chảy hồng chuyên nghiệp cho biết: Khi quả hồng bắt đầu cong cong tai, vỏ quả hễ đụng vào là tróc vẩy, ấy là hồng đúng lứa. Cụ bà Trần Thị Hợi (76 tuổi) thì cho biết, giấm hồng khác hẳn giấm chuối, giấm đu đủ. Trước khi giấm, hồng phải được rửa kỹ. Nước phải sạch, giẻ bông mềm, để quả hồng tróc hết vảy mốc, mà không xước. Có như vậy, trái hồng mới tránh khỏi bầm dập mà tươi mã láng da. Sau khi rửa, không được đem hồng giấm ngay. Bởi như thế quả hồng sẽ không chín đều, chỗ đanh, chỗ ủng. Người ta chọn một manh chiếu cói, trải ở nơi nắng không quá to, gió không quá lớn, thường là chỗ hiên nhà mà hong hồng. Nếu để hồng trực tiếp trên sân gạch, dưới ánh mặt trời gay gắt, hồng sẽ đổ mồ hôi. Cái nóng trên sân sẽ mau làm hẩu trái hồng. Sau khi hồng se ráo vỏ, sẽ được đem vào giấm. Nhà nào ở Xuân Đỉnh cũng trữ vài ba chiếc chum sành cũ kỹ, dùng riêng cho việc giấm hồng. 
Trước hết phải trải rơm lót lòng chum cho êm, xếp hồng lên trên thật nhẹ nhàng, nhưng chỉ xếp chừng lưng lửng chum, phủ thêm một lượt rơm nữa, rồi thắp một bó hương vào cùng. Sau đó, lấy bao tải gai và ni lông trùm kín, đặt chum hồng cạnh bếp lửa để lấy hơi ấm. Nhưng thắp hương giấm hồng cũng phải vừa độ. Cụ bà Đỗ Thị Nghĩa, 83 tuổi, người thôn Trung bảo hễ thắp nhiều quá hồng sẽ chai thịt, cứng mình. Lại phải tuỳ theo thời tiết nóng rét mà định liệu. Chuyện này thì phụ thuộc vào kinh nghiệm của mỗi gia đình... 
Những năm gàn đây, theo guồng đô thị hóa, làng Xuân Đỉnh đang dần dần biến thành phố. Nhiều người chuyển nghề, họ chỉ còn giữ lại đôi ba gốc hồng như một hoài niệm xanh bóng. Nhưng nếu bước chân vào bất kỳ gia đình nào ở Xuân Đỉnh vào mùa hồng chín rộ, khách không thể ra về trước khi chạm lưỡi một đôi miếng hồng. Bà chủ ngôi biệt thự giữa làng - bà Nguyễn Thị Ty vừa nhanh tay lựa hồng, gọt hồng đãi khách, vừa giảng giải: Trái hồng ngon nhất là trái hồng chiêm, vì mùa ấy cây được nắng, nên ngọt nước. Trái hồng dáng trái xoay thì thường ngon hơn trái hồng tròn. Chọn quả hồng vỏ mịn nuột, da láng căng, gọt quanh vỏ thấy lộ màu xanh ngọc, lõi nhỏ, cát mịn, ấy là trái hồng ngon, ăn kỳ no mà không biết chán. 
Lúc mặt trời lên ngang tầm con sào, cũng là lúc chợ hồng thưa khách. Lác đác chỉ còn vài ba mẻ hàng chậm duyên đang níu kéo chút dư tàn phiên chợ. Trong hơi nắng sớm dậy mùi hương mới, các bà các cô hàng hồng ở phiên chợ ban mai lại trở về với những mảnh vườn xanh bóng lá nằm bên trong những ngõ gạch đỏ lát nghiêng nghiêng. 

