Tạp chí nổi tiếng Forbes vừa công bố danh sách 10 chiếc xe đắt nhất thế giới và giá bán mỗi chiếc vượt ngưỡng 300.000 USD vì thế những chiếc xe này có trang bị thuộc loại siêu hạng.
Danh sách 10 chiếc xe đắt nhất không có sự góp mặt của những nhà sản xuất nổi danh như Ferrari, Lamborghini hay Bently, cho dù họ không thiếu những mẫu xe đắt hơn nhiều lần giá của những sản phẩm trong bảng xếp hạng. Sự vắng mặt của các hãng xe đó chủ yếu do tiêu chí của các nhà bình chọn. Một chiếc xe được đưa vào danh sách phải thỏa mãn hai điều kiện: Thứ nhất mẫu xe đó đã có dây chuyền sản xuất và một vài sản phẩm ra lò, những nguyên mẫu đặc biệt không được tính đến; thứ hai, nó là sản phẩm dân dụng, tức có thể chạy trên đường công cộng. 
Quá trình tiến hành bầu chọn thông qua báo giá của các nhà sản xuất tại các thị trường khác nhau, tham khảo các hãng sản xuất xe hạng sang hàng đầu như Maybach, Roll-Royce, Bently... Tuy nhiên, Forbes cho biết không thể liên lạc được với một số công ty như Ascari, SSC hay Sealth Car, do đó danh sách có thể sẽ thay đổi trong những trường hợp nhất định.
1. Saleen S7 Twin Turbo
Chiếc siêu xe gợi cảm của hãng độ xe hàng đầu nước Mỹ, Saleen. Giá của S7 Twin Turbo là 555.000 USD (Mỹ) và 670.000 USD (châu Âu), trang bị động cơ V8 công suất 750 mã lực. Các nhà bình luận gọi nó là "kẻ cô đơn trên đỉnh cao danh vọng", hay theo ngôn ngữ của dân mê truyện chưởng, nó xứng đáng được mệnh danh "Độc cô cầu bại".
2. Pagani Zonda C12-S7.3 mui xếp
Siêu xe của nhà sản xuất Italy, Pagani. Động cơ 555 mã lực, giá trên toàn thế giới 598.025 USD.
Bản Zonda C12-S7.3 mui cứng
3. Koenigsegg CCR
CCR là niềm tự hào của người Thụy Điển nói chung và hãng độ xe Koenigsegg nói riêng. Với giá bán trên toàn thế giới 562.659 USD, CCR đã có mặt ở một vài nước, nhưng tới năm 2006 nó mới đặt chân lên đất Mỹ. Sử dụng động cơ 4,7 lít V8, công suất 806 mã lực.
Koenigsegg CCR
4. Koenigsegg CC8S
Hãng độ xe Thụy Điển hẳn sẽ tự hào vì hai chiếc siêu xe của mình. Tuy CC8S không nổi trội hơn CCR nhưng nó vẫn là chiếc xe trong mơ với giá bán 522.120 USD, công suất 655 mã lực, động cơ V8.
Koenigsegg CC8S
5. Porsche Carrera GT
Nhà sản xuất lừng danh nước Đức bán Carrera GT với giá 440.000 USD tại Mỹ và 484.151 USD ở châu Âu. Carrera GT trang bị động cơ 5,7 lít V10, công suất 605 mã lực và là ham muốn của hầu hết những người đam mê sự hoàn hảo.
Porsche Carrera GT6. Maybach 62
Mẫu sedan hạng sang đắt nhất thế giới. Maybach 62 có giá 375.000 USD tại Mỹ và 457.991 USD tại châu Âu. Chiều dài của Maybach 62 lên tới 6,17 mét, nội thất tối tân đủ sức khiến chủ nhân của nó cảm thấy tiện nghi như văn phòng, thoải mái như ở nhà và nghiêm trang như trong phòng họp.
Maybach 627. Mercedes-Benz SLR McLaren
Mẫu xe thể thao của Mercedes có giá 456.526 USD tại châu Âu, 450.000 USD tại Mỹ. Những người bỏ tiền mua SLR McLaren cho rằng số tiền đó chẳng thấm vào đâu so với những gì mà nó mang lại. Với động cơ V8, công suất 617 mã lực, kiểu dáng thể thao mạnh mẽ và tinh tế, SLR McLaren sẽ làm "ngất" không ít người nếu có "cơ may" nhìn thấy nó.
Mercedes-Benz SLR McLaren8. Maybach 57
Dù thua kém người anh em Maybach 62 nhưng Maybach 57 vẫn nằm trong bảng xếp hạng với giá bán 389.226 USD (châu Âu) và 324.500 USD (Mỹ).
Maybach 579. Rolls-Royce Phantom
Hiện đã thuộc về tay BMW nhưng mác xe sang trọng của người Anh vẫn giữ nét sang trọng vốn có. Được các nghệ nhân của Rolls-Royce tỷ mỉ làm bằng tay, Phantom là sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ và kỹ năng. 328.750 USD là cái giá để bất cứ ai muốn sở hữu không gian đậm chất truyền thống và một dáng vẻ quý tộc của Phantom.
Rolls-Royce Phantom10. Spyker C8 Double 12 S
Không ít người thấy lạ lẫm với thương hiệu Spyker. Tuy nhiên, hãng xe này khá nổi tiếng ở Hà Lan và C8 Double 12S đã lăn bánh trên nhiều con đường châu Âu với giá 325.560 USD (trên toàn cầu). C8 Double C8 12 S sử dụng động cơ V8, công suất 400 mã lực của Audi .
Spyker C8 Double 12 S

