Tiếng đồn về một người phụ nữ không biết cách bật bếp gas, không biết trái ớt để ở đâu trong gian bếp nhà mình nhưng lại "sở hữu" một gia đình trong ấm ngoài êm và đồng thời là đầu tàu của một công ty đã mười năm có mặt trên thương trường, khiến chúng tôi... muốn trò chuyện. Cuộc hẹn với Lê Như Đoan Uyên, Tổng giám đốc Công ty Hy Chi bắt đầu từ lý do như thế.
Theo lời Đoan Uyên thì chị là một "cây sậy biết đi". Chẳng những biết đi, mà còn đi nhanh. Thoăn thoắt đi từ tầng trệt lên đến lầu năm, chị nói nhẹ như thở: "Mình mới đi ngân hàng về... xin lỗi vì hơi chậm trễ chút xíu". Tôi đã gặp Lê Như Đoan Uyên ba năm trước tại Phan Thiết, khi ấy chị là chủ nhân của Bờ Biển Ngà Resort, resort được thành lập đầu tiên tại Khu du lịch Hòn Rơm. Vẻ lịch sự kiêu kỳ và khó gần - ấn tượng của tôi về chị ba năm trước đã không còn nữa, thay vào đó là sự thân thiện tự nhiên. Một sự thay đổi đáng kể.
Mười năm trong vai trò giám đốc, Đoan Uyên tự nhận thấy mình "già dặn hơn, bớt hiếu thắng hơn". Nhưng dưới mắt người khác, có khi sự "hiếu thắng" ấy lại chính là chìa khóa mở ra sự thành công của chị hôm nay. Tốt nghiệp Đại học Kinh tế, Đoan Uyên bắt đầu bằng một công việc ở Trung tâm thông tin của Bộ Thương mại. Rồi đến một ngày, Uyên "thấy cần xác định giá trị bản thân". Uyên kể: "Tôi nói với ông xã rằng mình muốn làm giám đốc, thế là qua hôm sau hai đứa bắt tay vào việc thành lập công ty". Năm 1995 là năm đánh dấu sự ra đời của Công ty Mỹ thuật ứng dụng Hy Chi, chuyên nhận thiết kế cho các hãng quảng cáo quốc tế có văn phòng đại diện tại Việt Nam. Làm giám đốc nào dễ dàng gì, năm ấy hai vợ chồng phải bán chiếc xe Dream để trả lương cho nhân viên.
Đi lên bằng những bước chân chậm rãi, với tham vọng đặt nền tảng cho một Hy Chi chuyên nghiệp và phát triển, năm 1999, Lê Như Đoan Uyên quyết định đặt trụ sở Hy Chi tại cao ốc Saigon Center. Năm 2000, tiến lên một bước nữa: thành lập xưởng bao bì Hy Chi Packi, xưởng in Hy Chi Print Service và xưởng thiết kế Hy Chi Design. Cũng trong năm này, Hy Chi đặt trụ sở giao dịch tại Metropolitan. Chị bộc bạch: "Tôi muốn đưa Hy Chi lên tầm một công ty quảng cáo full service, cung cấp trọn dịch vụ cho khách hàng từ ý tưởng đến thiết kế, in ấn. Nhưng việc này không dễ dàng thực hiện, 85% công ty quảng cáo của Việt Nam hiện nay hoạt động chủ yếu là thiết kế". Từng bước bền bỉ, thoát thân từ Công ty Mỹ thuật Hy Chi, Hy Chi Brandiz đã ra mắt vào năm 2005, cung ứng đầy đủ cho khách hàng muốn có được dịch vụ trọn gói và nhất quán trong việc định hình thương hiệu. Uyên bảo: "Hy Chi Brandiz sẽ cung cấp đầy đủ từ B đến Z trong việc định hình thương hiệu". Tại sao không là từ A mà lại là từ B đến Z? "Hy Chi không thể cung cấp A, cái A thuộc về chất lượng của khách hàng, Hy Chi Brandiz không thể làm được mà chính khách hàng phải làm". Và ngoài Hy Chi Brandiz, Uyên còn có một Hy Chi Tea chuyên xuất khẩu trà với ba nhãn hiệu: Lan Đình Trà, Trúc Lâm Trà và Ngưng Ý Hương. Với Uyên, thành công là có nhiều việc để làm.
Mới đó mà đã mười năm, cũng có khi người phụ nữ ba mươi ba tuổi này dừng lại để ngẫm nghĩ về chặng đường mình đã qua. Điều thấm thía nhất mà chị có được sau từng ấy năm là biết cách thất bại. "Tôi không xem nặng việc thất bại nhiều hay ít, mà là biết cách thất bại thì sẽ không thất vọng". Vậy cho đến nay, thất bại lớn nhất của chị là gì? Chính là Bờ Biển Ngà Resort, Uyên thừa nhận. Bờ Biển Ngà là một trong những resort đầu tiên ở khu Hòn Rơm - Mũi Né (Phan Thiết) được thiết kế tuyệt đẹp, chính các hướng dẫn viên du lịch cũng thừa nhận điều này. Uyên cho biết: "Tôi vô cùng tâm đắc với Bờ Biển Ngà, nhưng chính vì hoàn toàn làm theo sở thích của mình nên cái "gu" của resort này rất kén khách. Thất bại về kinh tế (nhưng bù lại thỏa mãn về ý tưởng), đành giao cho người khác quản lý. Dù Bờ Biển Ngà vẫn là tài sản của Hy Chi nhưng tôi đã đề nghị đổi tên resort, khi nào tôi tiếp tục trở lại tiếp nhận thì cái tên Bờ Biển Ngà sẽ lại được sử dụng". Và theo Uyên, cái ngày ấy không còn xa nữa.
Chia tay Uyên, hỏi chị có ý định "khắc phục" việc không biết cách bật bếp gas không, chị cười vui: "Khi xây nhà mới, để gian bếp thật đẹp theo ý mình nên chính tôi đã đi mua bếp gas, người bán đã chỉ cho tôi cách sử dụng rồi. Nhưng với Đoan Uyên thì, gia tăng các lợi thế khác của mình cũng là một cách khắc phục nhược điểm".

