Tin đồn về thầy Hướng (ấp 3, xã Thạnh Hòa, huỵện Phụng Hiệp, Hậu Giang) có công năng siêu nhiên trị bách bệnh bằng cách dùng mắt truyền năng lượng cho bệnh nhân thôi thúc chúng tôi đi tìm. Sau khi đặt ra một loạt câu hỏi dồn dập để "kiểm tra" nhưng đều được chúng tôi trả lời trơn tru, "thầy" mới chịu trị bệnh.
"Bệnh nặng là do bùa!"
Thầy bảo chúng tôi ngồi ngay ngắn, đặt hai tay lên bàn và nhìn thẳng vào mắt thầy để thầy dùng mắt truyền nhân điện. Tôi và thầy ngó nhau chừng 5 phút thì thầy bảo đã truyền nhân điện xong, vài ngày bệnh tự động sẽ hết. Tuy nhiên, để mau dứt bệnh thầy khuyên chúng tôi ghi lại tên họ trên tờ giấy. Thấy chúng tôi chần chừ, thầy liền giải thích rằng mỗi ngày thầy sẽ "nhìn tờ giấy" có tên họ chúng tôi để trục bệnh. Một đêm mất ngủ trước đó khiến tôi lờ đờ mệt mỏi, thầy nhanh chóng "bắt bài" phán rằng bệnh gì thầy trị cũng hết, bệnh mất ngủ, nhức đầu của chúng tôi là bệnh thông thường, còn bệnh khác nặng hơn, trị không sớm có thể điên khùng, tử vong. Thầy nói thẳng ra là sở dĩ tôi bị bệnh trầm kha như vậy là do mẹ tôi học bùa ngải hại người nên con cháu mới bị trù yếm. Tôi cãi rằng mẹ tôi hiền lương, cả đời nghèo khổ bán buôn thì làm gì có chuyện học bùa chú hại người. Thầy liền tặc lưỡi chữa lại rằng mẹ tôi học bùa không phải hại người mà là bảo vệ gia đình, song bùa mẹ tôi học thuộc tần số thấp - tần số của người chết, linh hồn không siêu thoát nên "nó quay trở lại hại con cháu". Thầy phán - phải nhanh chóng chở mẹ tôi vô gặp thầy để thầy trục bùa, càng sớm càng tốt nếu không bệnh tôi ngày càng nặng thì thầy bùa giỏi cũng bó tay (!?).
Bị cảnh cáo vẫn không chừa!
Thầy Hướng ở tận ấp 3, xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang. Đây là xã vùng sâu nhưng tới đầu ấp đã nghe các thông tin thổi phồng trị bệnh bằng "năng lượng" thần sầu của thầy. Họ đồn thổi "thầy" trị bệnh từ năm 2003, có nhiều bệnh nhân nặng uống đủ thứ thuốc tây đông y không dứt nhưng qua "mắt" thầy bệnh trạng gì cũng tiêu, mà đó là các bệnh bác sĩ chê như bại liệt, ung thư, tiểu đường, bệnh nổi vảy... Mới đây nhất là bà con xứ này chứng kiến một bệnh nhân bị xe tông gần như bại liệt, bò không được chứ đừng nói tới đi, chạy. Vậy mà thầy truyền nhân điện mấy ngày bệnh nhân đó khỏe re, đi đứng như chưa hề gặp tai nạn. Quả là ly kỳ. Nhưng vì sao thầy là người thường mà có năng lực ghê hồn vậy? Bà con trả lời rằng có được công năng "siêu phàm" trên là do thầy qua Thái, Pháp học nhân điện gì đó. Cũng do thầy trị bằng nhân điện quá hay nên thiên hạ đồn nhau tới mức mỗi ngày ghe xuồng tứ xứ tìm thầy đậu nườm nượp cả con rạch Tha La. Thầy còn mở lớp dạy học năng lượng vũ trụ (hay còn gọi là lớp nhân điện), giá mỗi khóa học chỉ tốn mấy trăm ngàn đồng. Chúng tôi gặp 3 nữ bệnh nhân lớn tuổi và qua cách xưng hô, đi đứng tự nhiên có thể đoán ra họ là "mối ruột" của thầy Hướng. Hỏi tên thì họ bảo cứ gọi là chị Sáu, chị Tư là được, quê quán thì họ ở huyện Châu Thành A, Hậu Giang. Chị Sáu kể chị bị bệnh tiểu đường khá nặng, bác sĩ trị hoài không dứt, nghe đồn thầy hay quá nên tới đây tìm. Thầy dùng mắt ngó mấy ngày mà chị thấy khỏe như chưa hề mang bệnh. Nhưng khi hỏi chị có đi bệnh viện kiểm tra hết bệnh hay chưa thì chị cười: "Cơ thể mình ra sao thì mình phải biết chứ!". Nhưng do bệnh chị là bệnh nặng nên thầy đã truyền nhân điện vẫn không đủ, muốn hết bệnh chị phải tự mình luyện tập "năng lượng". Hỏi một hồi mới hay lớp năng lượng này do thầy dạy, một khóa ngắn hạn 80.000đ. Chị Sáu kể: "Mấy tháng trước thầy dạy tại nhà, học trò đông quá không đủ chỗ nên dời lên Cần Thơ học. Người ta học đông lắm, không đủ chỗ ngồi". Chúng tôi gặng hỏi thêm "lớp học" đó nằm ở đâu nhưng chị trả lời hết sức mơ hồ rằng... hình như đối diện Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ!
Trao đổi với chúng tôi, một cán bộ xã Thạnh Hòa nói rằng đây là "xã văn hóa" nên chuyện trị bệnh mê tín dị đoan không thể chấp nhận được. Thầy Hướng tên thật là Bạch Văn Hướng, trước đây làm nghề điện. Thầy trị bệnh từ năm 2003 và cũng mở lớp dạy trị bệnh cho đông đảo bà con nên đã bị xã xử lý cảnh cáo. Ngày 14/5, ông Tư Son, cán bộ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã cũng xác nhận với chúng tôi việc ông Hướng đã từng cam kết không tái phạm truyền bệnh theo kiểu mê tín, dị đoan. Tuy nhiên đến nay lại nghe tin "thầy" Hướng vẫn tiếp tục hành nghề và có một số người vẫn lui tới trị bệnh nên theo ông Tư Son, xã sẽ tiếp tục mời ông Hướng lên nhắc nhở, giáo dục.

