Bạn có quen biết người phụ nữ có đứa con bé bỏng vừa mới qua đời? Có thể cô ấy là một người hàng xóm hay là một người bạn thân mà bạn có thể tâm sự mọi điều. Bạn chắc rằng cô ấy đang đau khổ, một nỗi đau quá lớn, nhưng bạn chẳng thể làm gì được khi nhìn cô ấy khóc thương. 
Bạn nghĩ rằng nếu bạn nhìn thấy cô ấy, bạn sẽ chẳng thể thốt lên được lời nào cho đến khi bạn đưa được đứa con bé bỏng của cô ấy trở về hay chí ít cũng phải làm cho nỗi buồn của cô ấy tan biến đi. 
Nếu có cơ hội gặp cô ấy và đối diện với nỗi đau mà cô ấy đang chịu đựng, bạn sẽ tìm mọi cách khiến cho cuộc gặp gỡ nhanh chóng qua đi. Bạn sẽ nói về thời tiết hay những người đi đường, và bạn không muốn nhắc đến đứa con của cô ấy vì sợ sẽ làm cho cô ấy buồn khổ thêm. 
Tôi không thể làm được gì nhiều, nhưng tôi có thể chia sẻ một giờ đồng hồ với bạn. Và tôi có thể chia sẻ một chuyện vui với bạn... khi chúng ta gặp nhau trên đường đời. Tất cả chỉ là nói vài lời bâng quơ và chấm hết. Bạn sẽ về nhà và cô ấy cũng vậy. Bạn tự nhủ, ''Cô ấy sẽ vẫn tiếp tục sống, mọi chuyện sẽ ổn thôi, thời gian sẽ chữa lành vết thương lòng, hay đại loại như vậy...'' Trong khi đó, cô ấy một mình quay gót, nhặt nhạnh những mảnh vỡ của cuộc sống và của cả những giấc mơ. 
Một cách hành động khác... 
Bạn có thể mở rộng lòng mình và tìm thấy một nơi chốn tuyệt vời, nơi tình thương và sự cho đi đang chờ đợi vòng tay của bạn. ''Hôm nay tôi nghĩ đến bạn thật nhiều'', hay ''Tôi quí mến bạn'' là những lời yêu thương nên nói. 
Đôi khi, một việc rất đơn giản như nhấc điện thoại có thể giúp cô ấy không còn cảm thấy cô đơn nữa. Bất cứ điều gì xuất phát từ một tấm lòng nhân ái không thể là điều rỗng tuếch. Vì sự thật là, những việc làm đó sẽ làm cho cô ấy cảm thấy bớt đau khổ rất nhiều. 
Và khi bạn làm cho cô ấy nói về đứa con đã mất của cô ấy, bạn biết không, điều đó còn tuyệt hơn gấp trăm ngàn lần những điều bạn đã nói để an ủi cô ấy. 
Vậy bạn sẽ đến với cô ấy bằng tấm lòng và để cô ấy biết bạn lo lắng cho cô ấy như thế nào chứ? Bởi vì cuối cùng chẳng có ai là người thay thế, vì đơn giản chỉ là ở bên cạnh mà thôi! 
Hãy kề bên
Hãy kề bên
Hãy kề bên
Hãy kề bên
Hãy kề bên
Hãy kề bên
Hãy kề bên
Hãy kề bên
Hãy kề bên

