Bạn thường nhớ về hình ảnh đôi tình nhân Rose và Jack đắm mình trong cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp giữa đại dương trong bộ phim Titanic? Bạn hằng ao ước có được những phút giây tương tự trong ngày lễ Tình nhân? Hãy mua vé lên những chiếc du thuyền sang trọng mà thần tình yêu sẵn sàng chờ đón để nối nhịp yêu đương hay thổi bùng lên ngọn lửa tình yêu âm ỉ trong tim bạn. Sau đây là 5 chiếc du thuyền tiêu biểu nhất do trang web về du lịch tripso.com bầu chọn.
Wind Star
Chiếc du thuyền Wind Star thuộc hãng Windstar Cruise (liên doanh giữa Hà Lan-Mỹ) đã đạt được điểm lãng mạn cao ngay khi nó còn nằm trong xưởng đóng tàu. Được thiết kế theo phong cách Pháp, chiếc thuyền buồm trắng toát kiêu hãnh lướt trên sóng đại dương với sức chở tối đa 148 hành khách. Có hẳn một loạt các dịch vụ đặc biệt dành cho các cặp tình nhân, trong đó có dịch vụ Bữa tối lãng mạn được phục vụ tận phòng. Với thức ăn ngon tuyệt cùng rượu hảo hạng trong nền nhạc lãng mạn, Wind Star có sẵn một công thức khiến người ta phải treo bảng thông báo "Làm ơn đừng làm phiền" hơi lâu trên tay nắm cửa phòng.
Paul Gauguin
Với lộ trình qua quần đảo Polynesia (Pháp), một trong những nơi lãng mạn nhất thế giới, du thuyền Paul Gauguin thuộc hãng Radisson Seven Seas Cruise (Mỹ) mang lại cảm giác gần với thiên nhiên hơn bao giờ hết nhờ vào thiết kế thoáng. Thiết kế của Paul Gauguin cho phép hành khách có thể tham gia các trò chơi dưới nước ngay khi con tàu đang lênh đênh giữa đại dương. Khi trở về tàu, những cặp tình nhân tha hồ tắm mình dưới ánh hoàng hôn. Họ cũng có thể ngồi trên các ghế tình nhân và tận hưởng cảm giác tuyệt vời khi bên nhau.
Silver Whisper
Đối với những cặp muốn tận hưởng sự xa xỉ khi đi qua những nơi lãng mạn nhất thế giới (từ Venice đến Rio de Jainero), Silver Whisper là sự lựa chọn tuyệt vời. Đây là nơi tuyệt vời cho những ai muốn kỷ niệm mối quan hệ của họ hoặc thắp lại ngọn lửa ái ân. Silver Whisper cung cấp những căn phòng lớn nhất trên biển, với những bông hoa đến từ Pháp, giỏ trái cây, sôcôla Godiva ngon tuyệt... và hơn hết chính là sự phục vụ tận răng của đội ngũ nhân viên. Đúng chuẩn mực kiểu Ý! Silver Whisper thuộc đội tàu Silversea Cruise (Ý).
SeaDream II
SeaDream II là du thuyền thuộc hãng SeaDream Yacht Club (Na Uy). Phòng ốc thì khỏi chê. Chiếc du thuyền này cũng có một khu vực rộng lớn để khách tham gia vào các trò chơi dưới nước như chèo thuyền độc mộc, lướt sóng, bơi lội. Tuy nhiên, điều mang lại cảm giác lãng mạn nhất trên chiếc du thuyền chính là các "chiếc giường trong mơ của người Bali". Những cặp tình nhân muốn trải qua một đêm lãng mạn dưới bầu trời đầy sao thì xin mời cứ tự nhiên. 
Crown Princess
Khi vừa nhìn thấy chiếc du thuyền này, cảm giác đầu tiên của du khách là có phần thiên về kinh sợ hơn là lãng mạn vì kích thước đồ sộ như một tòa nhà của nó. Tuy nhiên, Crown Princess thuộc hãng Prinxess Cruise (Mỹ) lại có thể mang đến cho những cặp tình nhân những khoảnh khắc tuyệt vời, khó quên với dịch vụ mới "Hứa hôn dưới các vì sao". Đây là dịch vụ giúp tạo ra những lời cầu hôn qua hình ảnh để các "Thượng đế" đang yêu tỏ tình với người trong mộng một cách ép-phê nhất. Các diễn viên "bất đắc dĩ" sẽ bất chợt xuất hiện trên màn hình cực đại ngoài trời trên tàu với những lời tỏ tình nồng nàn say đắm. Sau khi cô ấy đồng ý (cầu trời cho câu trả lời luôn là "đồng ý"), đội ngũ nhân viên trên tàu Crown Princess sẽ phục vụ một bữa tối đặc biệt lãng mạn, thanh lịch cùng với các quà tặng để giúp đôi tình nhân lưu giữ khoảnh khắc đáng nhớ. 
Cuối cùng, xin được nhắc tới một yếu tố chẳng lãng mạn chút nào: để lên những chiếc du thuyền này, bạn phải thuộc loại giàu có tầm cỡ. Chẳng hạn như 7 ngày trên chiếc Paul Gauguin sẽ ngốn hết của bạn khoảng 2.800 USD. Chúc các bạn hạnh phúc trong ngày lễ Tình nhân, cho dù bạn ở trên mặt đất hay đang bồng bềnh cùng sóng nước đại dương. (Tripso.com)

