Thời trang giày dép trong mùa xuân - hè này lại quay về với những gam màu nóng, hoa văn sặc sỡ như: cam, vàng, hồng, xanh biển, xanh lá và chấm bi... Và chất liệu tự nhiên như vải bố mỏng đang lên ngôi...
Bắt nhịp với khuynh hướng quốc tế, những đôi guốc và giày đế bằng chất liệu gỗ nhẹ kết hợp với trang phục cổ điển theo phong cách của những thập niên 60, 70 được nhiều người ưa chuộng. Ngoài ra, kiểu giày đế xuồng, giày bít, dép kẹp trang trí bằng những hột nút tròn với nhiều màu sắc khác nhau cũng được giới trẻ quan tâm. Bạn có thể kết hợp váy ngắn xòe, váy bohemian hoặc quần jeans khi chọn kiểu giày này. Xin giới thiệu cùng bạn một số bí quyết chọn giày.
Chọn giày theo trang phục
Trang phục nơi công sở: Các kiểu giày bít dễ dàng phối hợp với những bộ váy áo và quần tây nơi công sở. Ngoài ra, những người kỹ tính còn cho rằng kiểu giày lịch sự này là lựa chọn số 1 khi đến văn phòng. Bạn có thể thay đổi các kiểu giày bít hở gót để tăng thêm phần trẻ trung và tiện dụng. 
Trang phục dạ hội: Kiểu giày dây cao thanh mảnh đẹp và sang trọng sẽ giúp tôn vinh vẻ đẹp của những chiếc đầm dạ hội. Với những kiểu đầm đen huyền bí, thông thường, bạn sẽ chọn giày màu đen đồng bộ. Tuy nhiên, chúng sẽ khiến bạn thiếu nổi bật. Trong trường hợp này, hãy mạnh dạn chọn những kiểu giày có màu sắc sáng và rực rỡ. Ngược lại, khi bạn mặc đầm hoa với nhiều màu sắc khác nhau thì bạn nên chọn kiểu giày dây đơn giản.
Quần jeans và váy jean: Thời trang quần jeans ống đứng đang quay trở lại. Kiểu giày bít đế xuồng mũi tròn được xem là lựa chọn hoàn hảo cho trang phục này. Với váy jean, những đôi giày dây đế thấp hoặc giày búp bê xinh xắn sẽ cho bạn vẻ ngoài trẻ trung, năng động.
Trang phục bohemian: Kiểu váy bohemian nhiều tầng thích hợp với các kiểu dép kẹp đính hạt gỗ hoặc giày đế xuồng buộc dây. Giày búp bê mũi tròn xinh xắn cũng thường được các bạn trẻ lựa chọn cho kiểu váy digan này.
Trang phục áo dài: Bạn nên chọn những kiểu giày có gót cao để tạo được dáng đi uyển chuyển trong trang phục truyền thống. Danh sách các kiểu giày thích hợp với áo dài bao gồm: giày bít, giày dây thanh mảnh...
Khi đi picnic: Các bạn sẽ cần những đôi dép kẹp nhẹ nhàng với màu sắc tươi trẻ cho những buổi picnic ngoài trời để tha hồ vui chơi, chạy nhảy. Lưu ý: kiểu giày cột dây dọc theo cổ chân chỉ thích hợp với những cô nàng chân dài.
Những lưu ý về màu sắc
Màu sắc của trang phục và giày dép phải có sự tương đồng. Kiểu áo đỏ, giày cam rực rỡ chỉ thích hợp với không khí hội hè của những bạn trẻ tuổi teen, vì đó thực sự là phong cách "bảy sắc cầu vồng". Còn nguyên tắc chung nhất khi kết hợp giày dép vẫn là: trang phục cầu kỳ, nổi bật thì giày dép phải đơn giản cả về màu sắc và kiểu dáng. Ngoài ra, bạn cũng có thể chọn giày dép cùng màu với áo. Ví dụ: nếu bạn mặc áo cam với váy trắng thì nên chọn một đôi giày màu cam.

