Hãy bắt đầu một năm mới thành công với những thay đổi nho nhỏ, để cuộc sống của bạn sẽ không còn biết đến stress.
Không gian sống sinh động: Một căn phòng bài trí gọn gàng, trang hoàng xinh đẹp có thể giúp bạn xả sạch mọi stress trong công việc. Chỉ cần bỏ ra 30 phút mỗi ngày để giữ cho nhà mình lúc nào cũng sạch đẹp, bạn sẽ thấy tác dụng của công việc này. Hãy giữ cho căn nhà của bạn lúc nào cũng ngan ngát hương hoa. Tận dụng các loại hoa theo mùa để tiết kiệm túi tiền. 
Sắp xếp thời gian khoa học: Thay vì bắt đầu bạn phải ghi nhớ một loạt những công việc, cuộc hẹn, hãy ghi chúng ra một quyển số nhỏ để bạn có thể luôn mang theo bên mình. 
Nuôi dưỡng các mối quan hệ: Để thành công, bạn không chỉ bù đầu vào công việc mà còn nên mở rộng các mối quan hệ của mình. Tham gia các buổi picnic, kết bạn cùng mọi người hay đơn giản chỉ là thêm thời gian trò chuyện cùng người thân trong gia đình sẽ cho bạn thêm niềm vui, giảm nỗi buồn và chặn đứng những bực dọc, căng thẳng. 
Chăm sóc cơ thể: Khi cơ thể khỏe mạnh, bạn có thể làm được nhiều việc hơn. Hãy tập ăn uống điều độ với những thức ăn thông minh, ngủ đủ giờ và không quên luyện tập thể dục thể thao. Nếu chưa bao giờ tận hưởng cảm giác thư giãn ở spa hay khi mát-xa, bạn hãy thử một lần xem sao. 
Làm mới tâm hồn: Lần gần nhất bạn vừa đọc xong một quyển sách là khi nào? Chẳng phải vô cớ mà người ta bảo sách là thức ăn của tâm hồn. Hãy tiếp sức cho trí óc bạn bằng tri thức của nhân loại. Trong thời buổi internet phát triển như hiện nay, rê chuột khám phá thế giới bao la trên mạng cũng là cách để bạn tiếp thêm thông tin cho chính mình. 

