Ba Động thuộc xã Trường Long Hòa, huyện Duyên Hải (tỉnh Trà Vinh) là một trong 3 bãi biển nổi tiếng ở đồng bằng sông Cửu Long. Hai bãi kia là Mũi Nai, Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang) và Tân Thành, Gò Công (tỉnh Tiền Giang). Bấy lâu nay, đến Ba Động, ít người biết điều thú vị nhất là tham quan rừng đước Long Khánh, cách đó 7 km.
Theo con sông hiền hòa hai bên bờ rợp bóng dừa nước, chiếc tàu sẽ đưa bạn đến Long Khánh. Chuyển sang xuồng chèo, trong tiếng lách cách của mái dầm khua nước, du khách sẽ đi ngoằn ngoèo qua cánh rừng rộng 688 ha, từ xã Long Khánh trải dài đến bờ biển Đông. Bạn sẽ thỏa mắt ngắm nhìn thảm thực vật khá đặc trưng của rừng ngập mặn ven biển nhiệt đới như: dà, vẹt, mắm, giá... đặc biệt là những cụm chà là gai - nguồn khai thác đuông, một món ngon độc đáo. Rời xuồng, lên bờ, đi chân trần trên những vạt đất mềm mát, bạn sẽ bắt đầu tham gia vào các hoạt động săn bắt các loài thủy sinh. Người thì thả câu hoặc chài cá, tôm; người vợt bắt cua, hay nhảy đùng xuống vũng mò bắt vọp. Cá, tôm, cua, vọp được nướng mọi trên lửa đốt bằng nhánh đước khô, chấm muối ớt ăn kèm rau sống. Tôm sú, tép bạc đất, vọp đem tái chanh, chấm mù tạt cay nồng. Cá nâu, cá đối, cá phi nấu lẩu chua với trái giác, lá giấm hoặc cơm mẻ. Chù ụ (giống con ba khía, nhưng có màu đỏ như lửa) hấp bia, rang me, ngọt ngon và lạ miệng (ảnh). Bụng đói như cào sau những giờ hoạt động cật lực, bữa ăn mới ngon làm sao khi dọn ra trên nền đất rừng, lấp lánh ánh nắng mặt trời xuyên tàn cây rậm rạp xạc xào gió ru. Nhưng càng ngon hơn khi bạn thưởng thức hương vị cay nồng của rượu Xuân Thạnh - đặc sản của Trà Vinh. Một buổi đắm mình với thiên nhiên hoang sơ như thế sẽ trở thành kỷ niệm khó quên!

