Sau khi có tin 4 người “trúng” kỳ nam quay về nhà sau một tháng vắng mặt, chúng tôi đã quay trở lại làng; nhưng bất thành trong nỗ lực tiếp xúc với họ - dù đã được chính quyền địa phương hết sức giúp đỡ.
Họ đã lẩn tránh nơi đâu?
Có quá nhiều nguồn tin về nơi họ lẩn tránh nhưng qua cuộc tiếp xúc giữa Doãn Thanh Tài (Nhỏ) với ông Chủ tịch xã Đại Phong Nguyễn Hữu Hạnh vào tối 30/4 và tại cuộc tiếp xúc giữa ông Trương Thảnh (tức Trương Văn Khê, cha ruột của Trương Văn Lợi) với phóng viên Thanh Niên đêm 2/5 (có sự hiện diện của ông Nguyễn Hữu Hạnh) thì sau khi rời làng họ đã chia ra hai nhóm lẩn tránh tại Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, TP.HCM, chứ không đi Vũng Tàu, Thái Lan như có tin đã dẫn lại từ những cuộc điện thoại của 4 người gọi về nhà. Tại Đà Nẵng, ngày 10/4 cả 4 người cùng thương buôn Bốn Điếc đi hớt tóc tại tiệm Thanh Hương trên đường Hoàng Văn Thụ. Song, khi bất ngờ gặp một người quen tại đây, họ liền "hô biến"! Sau đó ít hôm, có cuộc điện thoại gọi đến tòa soạn, tự xưng là bạn đọc Thanh Niên, cho biết hai người trong số họ đang có mặt tại Nha Trang. Thế rồi chúng tôi đứt liên lạc với bạn đọc này và ngày 30/4 vừa qua cả 4 người có mặt tại làng Mỹ Hảo. Theo ông Chủ tịch xã Nguyễn Hữu Hạnh, Trương Văn Lợi qua ngủ tại nhà bà con ở xã Đại Cường, Lê Phước Giác qua ngủ tại xã Đại An. Riêng hai anh em ruột Doãn Thanh Tuấn, Doãn Thanh Tài lánh mặt tại nhà.
Lấy thúng úp voi !
Ông Nguyễn Văn Cúc - Bí thư xã Đại PhongXuất hiện trên một tờ báo ra ngày 4/5, thông tin về sự kiện này có xu hướng chuyển từ kỳ nam xuống trầm hương, đồng thời cũng giảm số lượng từ một trăm ký xuống còn... vài chục ký! Chúng tôi đã liên lạc lại với ông Chủ tịch xã Đại Phong Nguyễn Hữu Hạnh để xác minh và được biết đây là thông tin ông dẫn lại từ anh Trần Minh Chê (một trong bốn người được thuê mang kỳ nam về làng) chứ không phải do ông trực tiếp khẳng định như báo đăng và trước đó ông đã báo cáo nguyên văn như vậy lên UBND huyện Đại Lộc (xã còn lưu văn bản). Riêng về số lượng, ông lặp lại như đã từng khẳng định với Thanh Niên: "Cả hai đợt khoảng một trăm ký, không sai". 
Cũng vấn đề này, Bí thư Chi bộ thôn Mỹ Hảo kiêm Chủ tịch Hội Nông dân xã Đại Phong Lương Văn Dương nói: "Nói không phải kỳ nam là sai sự thật! Nếu là trầm hương thì nhóm 23 người đi mót 6,8 kg không thể bán được đến 2 tỉ 260 triệu đồng, chia ra mỗi người được khoảng 105 triệu đồng (cộng luôn 200 triệu nhóm 4 người trả công cho họ khi mang giúp kỳ nam về làng)!". Trong ngày 3/5, ông Bí thư xã Đại Phong Nguyễn Văn Cúc cũng đã lập luận như trên với chúng tôi, kèm bình luận: "Nói vậy chẳng khác chi lấy thúng úp voi. Tôi đã đề nghị UBND xã làm giấy triệu tập 4 người lên để nói rõ sự thật. Họ không thể lẩn tránh mãi thế này!".
Nguyễn Long, một trong những thanh niên xã Đại Phong đang đốt thử kỳ nam mót được (kỳ nam phát ra ngọn lửa, còn trầm chỉ ngún khói)Hai anh Nguyễn Đăng Vinh, Doãn Thanh Chương (trong nhóm phát hiện lọ gốm Chăm tại khu vực có cội kỳ nam) thì khẳng định: "Với kinh nghiệm đi trầm từ 1982 đến nay, tụi tui bảo đảm đó là kỳ nam rặt, không pha hương chi hết! Theo lời Trần Minh Chê kể với với tụi tui, rễ cây dó rục đã phá thành kỳ nam với hình dáng vặn vẹo, nổi vồng như cánh tay lực sĩ. Nếu da nó láng mới là trầm hương". Anh Vinh xác quyết: "Tôi từng dùng thử kỳ nam, ngoài trắng bạc, trong đen, nhai thấy the và dẻo. Khi cứa đứt nó ra thì một lúc sau nó dính lại như dầu hắc trong khi trầm hương thì không". Anh Chương tiết lộ: "Chê kể có một đoạn rễ phá thành kỳ nam dài tới 2,5m, to gần bằng cột gỗ lim, khi rút lên thấy bắt sảng! 23 người đi mót, bán được 2 tỉ 260 triệu đồng là chuyện chắc. 4 người trúng trên 100 kg mà chỉ bán được 4 - 5 tỉ là không thể tin!"
Thật đáng tiếc, đến chiều 4/5, chính quyền xã Đại Phong vẫn chưa thể tiếp xúc với Trương Văn Lợi, Lê Phước Giác, Doãn Thanh Tuấn, Doãn Thanh Tài (dù Mặt trận xã đã gửi giấy mời). Theo ông Chủ tịch xã Nguyễn Hữu Hạnh, đầu tuần sau ông sẽ đến nhà họ làm việc thêm lần nữa và sau đó sẽ có giấy triệu tập, làm rõ vấn đề.

