 Chú mèo cao số
Do ngủ quên trong giỏ quần áo dơ, Bubbles, một chú mèo con 9 tuần tuổi ở Norwich (Anh), đã bị cô chủ nhỏ 16 tuổi Kanina Hulburd cho vào máy giặt.
Kanina kể với báo chí Anh: "Công đoạn giặt sấy chỉ kéo dài khoảng 30 phút, nhưng do mẹ không lấy áo quần ra khỏi máy giặt ngay nên tổng cộng chú mèo đã ở trong máy giặt gần 2 tiếng rưỡi. Khi tìm thấy Bubbles, nó vẫn còn thở nhưng rất yếu, trên người có nhiều vết cắn, và thật khó tin là nó đã không bị ngộp nước mà chết". (AFP)
Ăn tiệc ở độ cao 7.400m
Trong bộ lễ phục trang trọng, các nhà thám hiểm Hempleman-Adams, Bear Grylls và thiếu tá hải quân Alan Veal đã lên đến độ cao cao gần 7.400m phía trên Somerset (Anh) bằng khinh khí cầu. Sau đó Grylls, 30 tuổi, và Veal, 34 tuổi, leo xuống một cái bệ phía dưới khinh khí cầu, trên bày sẵn một bàn tiệc đúng nghi thức. Họ đã thưởng thức món măng tây, cá hồi và tráng miệng với mứt trái cây mùa hè, tất cả được đựng trong những hộp đặc biệt có chức năng giữ ấm. Sau khi chào Nữ hoàng Elizabeth II, cả hai nhảy dù xuống đất.
Hempleman-Adams, 44 tuổi, phát biểu: "Chắc chắn đây là kỷ lục kỳ lạ nhất mà tôi từng vượt qua". Kỷ lục trước đây do nhà thám hiểm Henry Shelford lập năm 2004 khi ông tự thết đãi một bữa ăn thịnh soạn trên một ngọn núi cao 6.800m ở Tây Tạng. (AP)
ẢNH: AP
Tham quan... nằm
Các vị khách tham quan nhỏ tuổi đã được phép nằm dài ra sàn nhà khi tham quan điện Capitol ở St.Paul, Minnesota (Mỹ). Xem ra đây là cách thoải mái nhất để chiêm ngưỡng những hoa văn trang trí công phu, lộng lẫy trên trần nhà. (Theo San Francisco Chronicle)
ẢNH: IMP INTERNATIONAL
Kiểu săn mồi của cá sấu mõm dài
Cá sấu Ấn Độ mõm dài, một loài cá sấu với phần mũi đặc biệt dài và nhọn hoắt, là một trong những động vật săn mồi lười biếng nhất trong thiên nhiên. Hãy xem con cá sấu trong vườn thú Taichung ở Đài Loan, nó cứ há miệng rồi nằm bất động trong dòng nước để chờ những chú cá kém may mắn bơi lạc vào giữa hàm răng nhọn hoắt... (Reuters)
ẢNH: REUTERS
Triển lãm sắp đặt về thế vận hội
Một cuộc triển lãm sắp đặt về lịch sử thế vận hội đã được tổ chức tại Singapore nhân cuộc họp thứ 117 của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) tại nước này. Đến ngày 6/7 tới, IOC sẽ bỏ phiếu chọn trao quyền tổ chức TVH 2012 cho 1 trong 5 thành phố đang chạy đua giành quyền đăng cai là Paris, London, Moskva, Madrid và New York. (Reuters)
ẢNH: REUTERS
Xem thời gian trôi
Khách tham quan đến Viện Bảo tàng Khoa học ở Seoul (Hàn Quốc) sẽ có dịp đi dọc một đường hầm nhỏ để hình dung sự chuyển động của thời gian. Đây là đợt triển lãm đặc biệt nhân kỷ niệm 100 năm ngày nhà vật lý Albert Einstein công bố thuyết Tương đối, và sẽ kéo dài đến tháng 2/2006. (Reuters)
ẢNH: REUTERS
Lễ hội Bavaria
Lễ hội Bavaria ở Đức diễn ra vào tháng 7 hằng năm và kéo dài trong 3 tuần lễ. Trong dịp này, người dân Đức tổ chức thi đấu những môn thể thao truyền thống. Trong ngày 1/7 vừa qua, ở Kaltenberg, gần Munich đã diễn ra những cuộc so tài cưỡi ngựa đấu thương. Dĩ nhiên các vận động viên cũng phải vận trang phục hiệp sĩ khi tham gia tranh tài. (Reuters)
ẢNH: REUTERS

