Bạn đừng nghĩ trẻ còn bé, không nên biết nhiều về chuyện tiền bạc mà hãy giúp trẻ biết cách chi tiêu và tiết kiệm hợp lý ngay từ bây giờ để hình thành thói quen tốt về sau. Sau đây là một vài gợi ý:
1. Giải thích cho trẻ hiểu giá trị tiền bạc qua những ví dụ sinh động trong cuộc sống như người thợ hồ phải làm việc vất vả mới kiếm được tiền chi tiêu cho gia đình... để dạy trẻ không hoang phí.2. Khi dắt trẻ đi mua sắm, không nên chiều theo ý thích nhất thời của trẻ mà diễn giải cho trẻ biết giá cả và lợi ích từng món đồ, trong đó phân loại những thứ cần thiết và những thứ không thật sự cần thiết. Giúp trẻ phân biệt sự khác nhau giữa sản phẩm trên quảng cáo với thực tế bên ngoài.3. Hướng dẫn trẻ tự tính tiền khi mua những vật dụng nhỏ quen thuộc như: bút chì, gôm hay kẹo bánh... 4. Cho trẻ một khoản tiền nho nhỏ và giúp trẻ lên kế hoạch sử dụng trong thời gian một tuần, trong đó chia ra phần để tiêu vặt, phần mua quà và phần để tiết kiệm.5. Nên giữ công bằng khi dạy trẻ chi tiêu. Nếu cậu con trai nhỏ lỡ tay tiêu tiền trước hạn trong khi em gái vẫn dành đủ phần tiết kiệm thì bạn không nên cho thêm dù con trai cố gắng nài nỉ. Tự trẻ sẽ biết rút ra kinh nghiệm cho những lần sau.

