Đã hơn một lần thay đổi thành viên vì Thúy Uyên bận thực hiện thiên chức làm mẹ, cuối cùng nhóm Techno vẫn trở về với hai gương mặt "cũ": Thúy Uyên và Kỳ Phương. Không chỉ rất "ăn ý" trên sân khấu, hai ca sĩ này cũng rất thân thiết với nhau trong đời thường, bởi lẽ họ quen nhau từ rất lâu, và Kỳ Phương lại chính là "nguyệt lão" đã se duyên cho Thúy Uyên.
Hơn 10 năm về trước, lúc Phương còn là học viên của lớp nhào lộn (CLB Nguyễn Du, Quận 1 TP.HCM), thì Uyên vừa dạy múa cho thiếu nhi vừa theo học lớp thể dục nhịp điệu tại CLB này. Bên lớp của Phương, có một anh chàng tên Văn Trường ngầm để ý Thúy Uyên, mà không biết làm cách nào để làm quen. Trường bèn cầu cứu Kỳ Phương: giới thiệu cho tao đi! Không ngờ, Kỳ Phương "mát tay", làm mai có một lần thì... Uyên và Trường đã yêu nhau! Tình yêu được nuôi dưỡng và vun đắp cho đến năm 1994 thì tiến tới hôn nhân. 
Uyên may mắn có một gia đình chồng rất lý tưởng, được chồng chiều chuộng, mẹ chồng thương yêu và rất thông cảm với nghề nghiệp của mình. Nói về ông xã, Uyên luôn dành cho anh một sự tri ân sâu xa: "Anh ấy luôn nhường bước cho Uyên. Anh luôn là bờ vai rộng cho Uyên ngả vào!".
Chẳng lẽ giữa hai vợ chồng chưa bao giờ có sóng gió?
- Con thuyền nào đi giữa biển lại không gặp sóng to hay nhỏ. Cũng có khi cãi nhau, chủ yếu vẫn là chuyện giờ giấc sinh hoạt, thậm chí Uyên còn nghĩ đến chuyện chia tay. Nhưng sau đó, khi cả hai cùng bình tâm lắng dịu thì chính anh Trường là người tạo cho Uyên sự dễ chịu khi anh vờ như không có chuyện gì lấn cấn và vẫn chăm lo cho vợ con. Từ khi có bé Nu, cả hai càng cảm thấy nên quên mình đi, tất cả dành cho con!
Trong cuộc sống ba người, ông bố trẻ đảm trách việc gì?
- Thời gian đầu, mới làm cha, anh ấy cũng lúng túng lắm. Lúc đó, anh đã giữ chức phó Tổng giám đốc Công ty Đồ gỗ Sài Gòn Quốc Tế, công việc đòi hỏi anh phải thường xuyên lên Sông Bé xem công nhân làm việc, nhưng hễ về tới nhà thì anh quấn quýt con ngay. Nhiều khi mệt quá, nhìn qua nhìn lại thì bố đã ngủ trước con rồi. Tính Văn Trường ít nói, hiền lành, chung thủy. Hơn 10 năm qua, anh vẫn còn giữ thói quen đưa đón Thúy Uyên đi diễn.
Sinh hoạt gia đình có thay đổi nhiều không kể từ khi có thêm thành viên thứ ba là bé Nu?
- Rất nhiều, nói chung cả hai đều dành thì giờ cho con khá nhiều. Nếu lúc trước, Uyên có thói quen thức dậy trễ (vì diễn về khuya), thì bây giờ sáng nào cũng tự động dậy sớm, chuẩn bị và đưa bé Nu đến nhà trẻ.
Dường như từ ngày có bé Nu, Uyên chưa ngủ được giấc nào ngon vì bản năng người mẹ tự dưng có ý thức lo cho con đủ điều. Năm nay bé đã lên hai và tỏ ra rất có năng khiếu... kế thừa Techno. 
Sau hơn 10 năm quen nhau và chung sống, vợ chồng Uyên được tiếng là rất êm ấm. Cho đến bây giờ, Uyên rút ra được kinh nghiệm gì từ hạnh phúc của mình?
- (Cười): Một câu nhịn, chín câu lành. Từ ngày làm mẹ, tính của Uyên cũng đằm hơn, không nóng nảy như trước nữa. Vả lại, thấy ông xã vất vả lo cho hai mẹ con, thương quá!
Bé Nu, tròn quay như chiếc nấm, huơ tay bắt chước mẹ cầm hộp sữa như mẩu quảng cáo của mẹ, miệng bi bô: "Và bản thân Uyên đã chứng minh được điều đó!". Có lẽ, trong cái "điều đó", có cả tấm lòng của Văn Trường và tình yêu chồng thương con của Thúy Uyên, yếu tố đã làm nên tổ ấm thật dễ thương của họ như ngày nay.

