Người đẹp là ước mơ treo trước mắt mọi người, ai chả ham. Cho nên, để yêu một người đẹp, đàn ông trước tiên phải tin vào mắt mình và trả lời câu hỏi: "Nhan sắc của cô ấy có phù hợp với tạng người mình không?".
Nếu đàn ông bị con mắt háu đói và vội vã của mình kết luận duy nhất một chữ “đẹp”, nghĩa là cái đẹp trơn tuột về cảm giác thẩm mỹ thì không nên đi đến quyết định hôn nhân. 
Có nhiều người đàn ông sau ngày cưới mới phát hiện: cái miệng cô ấy chúm chím rất xinh nhưng toàn nói những lời vô duyên, hoặc bàn tay đẹp thế mà làm cái gì cũng hỏng! 
Khẳng định tất cả người đẹp đều mê tiền là cái nhìn cực đoan và thiếu thiện chí. Tuy nhiên, để lấy vợ đẹp thì đàn ông phải có một chút tự tin vào chính bản thân mình về vóc dáng, tài năng hoặc về… tài chính. Chính vì hơi thiếu tự tin nên không ít đàn ông đấm ngực kêu trời rằng, mình lỡ lấy vợ đẹp nên ai nhìn cũng muốn… cướp. 
Một giám đốc thương mại của một công ty liên doanh với nước ngoài cưới một cô gái rất xinh. Lúc nào anh giám đốc cũng kè kè bên vợ, đi làm thì “nhốt” vợ ở nhà. Khi tuổi đã quá 40, tóc ngày càng thưa, anh bắt đầu cảm nhận cái đầu hói của mình không xứng với nhan sắc tuổi 25 phơi phới của vợ nên đâm ra mặc cảm, luôn tìm cớ dày vò, hắt hủi vợ. 
Suốt ngày, cô vợ cứ lủi thủi như một cái bóng trong căn biệt thự rộng mênh mông. Đồng nghiệp cũ lâu ngày gặp lại không thể ngờ cô lại “già héo” nhanh đến thế. Tương lai của hai vợ chồng về đâu chưa biết, nhưng hiện tại, trong mắt mỗi người, cuộc hôn nhân như một sự xiềng xích tù ngục và chỉ làm khổ lẫn nhau. 
Một trong những cố tật của đàn ông lấy vợ đẹp là hay nổi cơn ghen. Ở những cuộc gặp gỡ hay liên hoan, thấy vợ mình được nhiều người săn đón chào hỏi thì các ông nổi cáu. Nhất là khi chàng trai nào đó trẻ hơn cười nói với vợ mình, lập tức ông chồng sinh ra nghi ngờ vợ. 
Luôn mang cảm giác vợ lấy mình chỉ vì tiền nên Tuấn (chủ một doanh nghiệp lớn và hơn Huệ đến 10 tuổi) cắt đứt mọi liên lạc của Huệ với bạn bè cũ. Không những bắt Huệ bỏ nghề diễn viên, mà Tuấn còn thường xuyên theo dõi sát sao điện thoại của vợ. Chỉ cần một tiếng “bíp” báo có tin nhắn, Tuấn cũng đã nhấp nhỏm không yên. Sự mất lòng tin ấy đã đẩy hai người ra xa nhau và một cuộc ly dị là tất yếu vì có những dấu hiệu báo trước. 
Từ đó mới biết, lấy vợ đẹp thì ai cũng thích, nhưng không phải ai cũng đủ bản lĩnh! 

