Với trẻ con, mặt tinh thần ảnh hưởng rõ rệt tới vị giác của trẻ. Khi trẻ cáu gắt không vui thì chúng không muốn ăn. Vì thế, phải tạo cho trẻ không khí thoải mái trước bữa ăn, đừng biến bữa ăn thành cực hình, cưỡng ép. 
Cho trẻ tham gia vào việc chuẩn bị bàn ăn. Vui vẻ thông báo với trẻ hôm nay có món "đặc biệt" gì. Hãy mở đầu bằng những câu đại loại như: "Món cà rốt sẽ giúp con tinh mắt như thỏ", "Con biết không, thịt sẽ làm con lớn rất nhanh!"... 
Ngoài việc nấu ăn ngon thì trình bày mâm cơm vui mắt cũng tạo hứng thú cho trẻ. Có thể tạo những cuộc thi nho nhỏ với trẻ. Tuy nhiên, không phải lúc nào cũng sử dụng biện pháp này. Kể chuyện cho trẻ trong bữa ăn cũng là cách giúp chúng ăn ngon miệng. Khi trẻ ăn ngon, cũng nên "thưởng" cho bé môt lời khen. 
Không nên cấm trẻ không được ăn món này hay chỉ được ăn món kia sẽ tạo sự chống đối trong trẻ. Cũng đừng phạt con bắng cách bắt ăn, như vậy bệnh lười ăn ở trẻ càng trầm trọng. 
Món ăn ngon và đa dạng 
Khi thức ăn được chế biến ngon, đẹp mắt và các món được thay đổi liên tục sẽ tạo hứng thú cho trẻ trong ăn uống. Nhiều đứa trẻ ngán ăn vì món ăn nấu không ngon và trở thành "điệp khúc" hằng ngày. Chế biến cho trẻ những món ăn khác nhau, cho trẻ tập làm quen với các thức ăn mới. Sau một thời gian, bạn sẽ phát hiện ra "gu" của trẻ. 
Dưới đây là một số món ăn tương đối dễ nấu của Trung tâm Dinh dưỡng TP Hồ Chí Minh, giúp trẻ ăn ngon, cung cấp cho trẻ đủ năng lương cần thiết để phát triển. 
Cháo cua bí đỏ (dành cho trẻ từ 12 tháng trở lên, 1 chén cháo = 253cal). 
Gạo 30g, thịt cua 30g, bí đỏ 30g, dầu 10g, mắm, hành ngò. 
Gạo vo sạch nấu nhừ thành cháo, bí đỏ xắt hạt lựu cho vào nấu nhừ. Hành ngò rửa sạch, xắt nguyễn. Phi một muỗng dầu hành thơm xào thịt cua, cho cua vào cháo, nêm mắm vừa ăn, cho hành ngò, nhắc xuống, cho 1 muỗng dầu ăn vào cháo, khuấy đều. 
Cháo sườn đậu Hà Lan (dành cho trẻ từ 12 tháng trở lên, 1 chén cháo = 278cal) 
Gạo 30g, sườn nạc 100g, đậu Hà Lan 10g, dầu ăn 10g, nước mắm, hành khô. 
Sườn chặt miếng nhỏ, đậu Hà Lan lột vỏ, hành tím phi vàng với 1 muỗng dầu. Sườn hầm mềm, gỡ nạc, xé nhỏ. Cho gạo, đậu Hà Lan vào nước hầm sườn nấu nhừ. Sau đó cho thịt vào nêm mắm vừa ăn. Tắt bếp, cho dầu đã phi với hành. 
Canh đậu hũ cà chua (cho trẻ &gt;2 tuổi, 1 chén cho 108 cal) 
- Thịt heo nạc 10g, đậu hũ trắng 40g, cà chua 50g, dầu ăn 1 muỗng cà phê, hành ngò, nước mắm... 
- Thịt heo bằm nhuyễn, đậu hũ xắt miếng vuông, cà chua thái nhỏ, hành ngò rửa sạch thái nhỏ. Xào thịt, cho nước nấu sôi chín thịt sau đó cho đậu hũ, cà chua vào, nêm mắm, cho hành ngò, bắc xuống. 

