Có một loại chợ ở đó người ta không chỉ rao bán hàng hóa mà còn rao cả chuyện tình cảm, nhu cầu tìm bạn tâm sự, người yêu. Đó là khi bạn vô tình lạc bước vào những khu chợ ảo trên mạng với những lời rao tình “thượng vàng hạ cám”, trong đó tràn ngập những lời rao khiến người bình thường phải ngượng chín mặt và lắc đầu...
Từ vu vơ đến "nổi da gà"
Cư dân mạng đã quá quen mặt với những lời rao vu vơ đại loại như: "Em cô đơn, đang tìm người yêu, liên hệ e.mail..." hay "Anh đẹp trai, cần tìm bạn gái tâm sự...". Thế nên để gây chú ý và tạo ấn tượng mạnh cho khách viếng thăm chợ, nhiều "thân chủ" đã tung những lời rao "nổi da gà". Chỉ cần click chuột vào những địa chỉ www.raovat..., www.thehemoi..., vietvwcs.com..., rồi tìm mục giao lưu - kết bạn, sẽ có hàng tá lời rao xuất hiện trên màn hình với lời lẽ "kinh dị" như: "Em tên T, ngoan và dễ gần gũi, muốn kết bạn với các chị không quá 35, sạch sẽ, mãnh liệt nhưng kín đáo để được chia sẻ và tâm sự những vấn đề bức xúc tuổi mới lớn...", hay: "Đẹp trai, thu nhập khá, tìm bạn gái có nhu cầu sinh lý cao và khám phá đam mê TD, không thích ràng buộc, bảo đảm bí mật". Đó là từ phía các chàng, còn các nàng cũng tung nhiều chiêu "độc" không kém như: "Tìm bạn tình hot", kèm theo bức hình khuyến mãi nguyên vòng 3 đầy "khiêu khích" hay "Cần tâm sự gấp, vui là chính!". Dĩ nhiên kèm theo sau là địa chỉ e.mail và số điện thoại để tiện bề liên hệ.
Không chỉ có phái mạnh và phái yếu, chợ ảo cũng ngập lời rao từ phía các gay hay lesbian (dân đồng tính) với những lời lẽ khá mùi mẫn và đôi lúc cũng hơi buồn cười. Lang thang vào trang songthat.com, tình cờ thấy đoạn "quảng cáo" của một gay ký tên Hate với nick zinboyteen: "Tôi chảnh lắm, lúc nào cũng thích vênh mặt lên mà "zòm" thiên hạ. Có thể là tôi dễ thương, tôi thông minh..., nói chung là có nhiều cái cho bạn khám phá. Làm quen với tôi đi, chỉ cần bạn có giàu hay không? Dù bạn xấu như thằng gù nhà thờ Đức Bà, nhưng đủ tiền để vứt vào mặt tôi, tôi vẫn chấp nhận, nào mời!". Còn một lesbian khác trên thehemoi thì không ngần ngại rao: "Nữ, kỹ sư, cần tìm các em muốn yêu thử hoặc sống thử hay phụ nữ thiếu thốn tình cảm". Và cùng tốc độ phát triển như nấm sau mưa của các diễn đàn, chợ ảo, những lời rao kiểu này ngày càng nở rộ với tất cả những gì riêng tư, thầm kín "hồn nhiên" phơi bày trần trụi. Nói như lời một anh bạn mà tôi quen thì: "Xời ơi, chuyện xưa rồi Diễm, bây giờ lên chỗ nào mà chả thấy!". Bất chợt thấy giật mình, chả lẽ người trẻ ngày nay dễ dãi và bất cần tới thế?
Và "mê hồn trận" thật, giả
Rời chợ ảo trên mạng, thử lần theo số điện thoại 0909438..., 0985702... để tìm gặp các chàng sẵn sàng giúp đỡ "tâm sự" như lời rao thì tôi chỉ nhận được thông báo: "Tò tí te, thuê bao quý khách vừa gọi hiện đang tạm khóa". Không chịu thua, tiếp tục gọi vào số 0988.644... để tìm anh chàng tự giới thiệu là sinh viên tên Quang ở TP.HCM trên www.raovat... thì người bắt máy cho biết tên Cường, đang ở Hà Nội, không biết trời trăng gì hết. Giống như anh bạn đồng nghiệp của tôi bị "tổ trác" khi nhận được câu trả lời: "Chỉ đùa cho vui" của chủ số máy 0918.060... khi thử gọi đến tìm hiểu về lời rao: "Mỗi khi bạn cảm thấy căng thẳng trong công việc hay tình yêu không còn lãng mạn, cô đơn, cần một bạn gái để tâm sự thì hãy gọi cho chúng tôi. Hiện chúng tôi đang có đội ngũ nhân viên duyên dáng, trẻ trung, ứng xử tốt, có đạo đức với giá dịch vụ 300 ngàn/giờ...". Ôi chao! Té ra đa số chỉ là những lời rao "đểu", gây sốc để làm người khác chú ý. May mà có số điện thoại, nếu chỉ lần theo địa chỉ e.mail thì có nước "bó tay.com!".
Tuy nhiên cũng có lúc những lời rao "ảo" này trở thành công cụ câu khách của một số trai gọi hay gái gọi ngoài đời thực. Trong vai một phụ nữ vừa ly hôn, cô bạn tôi tò mò gọi cho số 0909.368... thì gặp anh chàng tên Mẫn với lời rao "sẽ giúp bạn hết cô đơn và hài lòng với chất lượng phục vụ" trên mạng. Với giọng "hiền như nai", anh chàng cho biết đang ở Bến Tre, sẽ quay về TP.HCM ngay trong ngày để gặp cô như đề nghị. Đến điểm hẹn là quán cà phê cạnh thương xá Tax, cô bạn hơi "thất vọng" trước vẻ bề ngoài cục mịch không giống như quảng cáo của đối tượng. Để gỡ quê, anh chàng đon đả thốt ra lời lẽ khá bốc: "Chị cứ thử đi, bảo đảm sẽ làm chị vui sướng, hạnh phúc", và không quên kể về kinh nghiệm "từng trải" của mình khi giúp cho nhiều quý cô hết cô đơn. Đang làm công nhân cho một công ty xây dựng và thuê nhà ở Bình Thạnh, Mẫn hay tranh thủ lúc rảnh rỗi "làm thêm" để vừa kiếm chút đỉnh, vừa giải sầu. "Chị nào có nhu cầu cứ việc gọi em. Nhiều khi em cũng không cần tiền đâu, chỉ cần vui là được rồi!", Mẫn cho biết. Cũng may cô bạn khéo léo tìm cớ thoái thác và hẹn lần sau, nếu không có lẽ đã được anh chàng tận tình phục vụ "tới Z".
Không phủ nhận chuyện rao tình của một số người xuất phát từ nhu cầu thật sự, khi muốn tìm một nửa cho mình qua thế giới mạng như: "mong muốn tìm bạn trai chín chắn, điềm đạm và biết chia sẻ, để làm bạn và tiến tới hôn nhân" của một bạn nữ tên khatvongsong. Song, số này chỉ đếm trên đầu ngón tay, còn lại đa phần là những lời rao theo kiểu "tình cho không biếu không" trơ trẽn, góp phần khiến môi trường mạng thêm "ô nhiễm". Dù đã có nhiều lời cảnh báo về thực trạng này nhưng xem ra những lời rao "độc" vẫn là chuyện dài nhiều tập và khiến khối người phải tiếp tục "nổ đom đóm" mắt...

