Nhẫn cưới là truyền thống đã có từ lâu đời. Như đã biết, những người nguyên thủy không có phong tục cưới hỏi như chúng ta bây giờ. Nhưng thời đó chú rể có một cách rất thú vị để hỏi vợ. Anh ta tết một sợi dây thừng và cột quanh thắt lưng người con gái mà anh ta thích, với niềm tin rằng làm như vậy thì tâm hồn cô gái sẽ thuộc về anh ta mãi mãi.
Người Ai Cập cổ đại là những người đầu tiên lấy biểu tượng cho sự bất diệt là vòng tròn, và dùng nó để tượng trưng cho hôn nhân. Họ đeo nhẫn ở ngón thứ tư của bàn tay trái (một truyền thống vẫn còn đến bây giờ) bởi vì họ tin rằng mạch chảy tình yêu sẽ chạy thẳng từ ngón tay này đến tim. Những chiếc nhẫn cổ xưa được làm từ da, xương và sau này là kim loại.Nhẫn vàng - có lẽ là loại nhẫn cưới phổ biến nhất trên thế giới hiện nay - đã từng là biểu tượng của sự phồn thịnh. Trong những cuộc hôn nhân sắp đặt, chiếc nhẫn cưới cũng từng được sử dụng như sự trả lễ cho nhà gái và biểu hiện sự quý phái của chú rể. Vào thời Trung cổ và Phục hưng, những nhà quyền quý và giàu có thường đính vào nhẫn cưới các loại ngọc khác nhau. Tuy nhiên, câu chuyện về chiếc nhẫn cưới nổi tiếng nhất lại là chiếc nhẫn trong đám cưới của nữ hoàng Mary I của Anh với vua Phillip II của Tây Ban Nha năm 1554. Nữ hoàng đã yêu cầu được đeo một chiếc nhẫn đơn giản không đính ngọc.

