 Làm giàu!
Tất cả những việc làm giàu trên đều hợp pháp và chân chính. Có người làm giàu nhờ vào sức lao động (trồng trọt, chăn nuôi), có người làm giàu nhờ... cơ may (mua vé số). Mà số làm giàu nhờ... cơ may ở quê tôi hơi bị nhiều. Số người này, sáng mở mắt ra bàn chuyện vé số, chiều hồi hộp mở đài chờ cơ... may. 
Tiền thua vé số thì chẳng ai quan tâm, nhưng hễ “trúng” dù giải thưởng lớn hoặc nhỏ thì người ta “đồn” rần rần. Đôi khi họ còn thổi phồng lên thêm, để cho số người lao vào mua vé số ngày càng nhiều. 
Người ta bảo, mua vé số “ích nước, lợi nhà” nhưng không biết chừng mực, chỉ lao vào chuyện “mảy rui”, không lo lao động thì chỉ... hại thân! 

