Tình trạng "sống thử", "vượt rào" của các đôi trai gái yêu nhau đang len lỏi vào những miền quê nơi mà phụ nữ vốn coi trọng chữ trinh...
Trong một chuyến công tác mới đây về miền quê Quảng Nam, chúng tôi chứng kiến một đám cưới của một đôi vợ chồng tuổi "teen" mà cười ra nước mắt. Cô N.T.K.Đ 18 tuổi mới nghỉ học, quen T.V.T (20 tuổi) không nghề nghiệp. Chỉ trong 3 tháng quen nhau, họ đã về hối thúc gia đình tổ chức đám cưới vì Đ. đã có thai gần 2 tháng. Dĩ nhiên, đám cưới của đôi bạn trẻ này cũng được tổ chức vội vã như khi họ yêu nhau. Nhưng điều làm cho những người tham dự đám cưới không thể uống rượu mừng trọn vẹn cho đôi tân hôn vì gia đình nhà gái cảm thấy nhục nhã khi chứng kiến cảnh cô con gái đang ở tuổi "ăn chưa no lo chưa đến" bị đối xử theo tập tục trong ngày đầu làm dâu. Trong buổi rước dâu, mẹ chồng dẫn cô đi cổng sau, bước qua đòn gánh và thậm chí còn đi vòng qua... chuồng heo. Còn cô dâu thì cúi gục đầu chỉ còn biết vâng lời bước theo.
Theo phong tục, người con gái có thai trước khi về nhà chồng phải đi cổng sau, nếu không sẽ xui xẻo cho nhà chồng, "ngóc đầu không lên". Ai chứng kiến cảnh đó cũng khóc cho tình cảnh của cô dâu, nhưng không ai có thể làm gì khác được. Chính vì "vết đen" này mà nhiều cô gái đã chịu biết bao khổ cực khi về làm dâu.
Tương tự như trường hợp của Đ., L.T.K (Bình Phục, Thăng Bình, Quảng Nam) khi về nhà chồng cũng đã mang thai hơn 3 tháng, trong suốt quá trình sống bên nhà chồng, cô luôn phải chịu mọi tủi nhục. Mỗi khi có xích mích với em chồng, hay họ hàng nhà chồng thì y như rằng họ lôi chuyện cô không đứng đắn ra dè bỉu. Nỗi tủi nhục ấy cứ dai dẳng và đến một ngày, vì không chịu nổi, K. đã khăn gói về nhà mẹ đẻ; và anh chồng, mới chỉ ngấp nghé qua tuổi 20 cũng không buồn đi tìm vợ.
Điều đáng nói là nhiều trường hợp, chính những anh chồng "trẻ con" đối xử thậm tệ với vợ khi sự việc "vượt rào" xảy ra, như trường hợp của cô V. (Bình Nguyên, Thăng Bình). Cả hai đều là công nhân ở Đà Nẵng, khi V. có thai đến tháng thứ 5, hai vợ chồng mới tổ chức đám cưới. Sau khi làm dâu, V. luôn phải chịu sự hành hạ, đánh đập của chồng vì cho rằng cô không đứng đắn! V. cũng không dám phản ứng gì mà chỉ âm thầm chịu đựng.
Chính vì cảm thấy xấu hổ cho sự vượt rào của mình, nhiều cô gái đã giải quyết hậu quả theo hướng tiêu cực. N.T.K.L và L.V.T cùng là công nhân của Nhà máy Nhựa Đà Nẵng và hai người đã "vượt rào". Vì xấu hổ và cũng để có việc làm, L. đã bó bụng trong suốt thời gian cô mang thai và không ai biết được cho đến ngày cô sinh, nhưng thật đau lòng khi đứa trẻ sơ sinh vừa mới chào đời đã không thể tiếp tục sự sống dù các bác sĩ đã cố gắng; còn L. thì cũng suy nhược cơ thể do làm việc nặng nhọc cho đến ngày sinh.
Khi yêu nhau, ai cũng muốn gần gũi người yêu, nhưng các bạn trẻ nên lường trước những hậu quả và biết kiềm chế để tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra.

