Ngày tôi còn nhỏ, cứ mỗi mùa thu tới, mẹ tôi thường đem những chiếc áo len của chị em chúng tôi ra mà tháo, rồi lại đan lại. Mẹ làm vậy không phải vì chúng không thể mặc được nữa mà vì mẹ muốn mỗi một mùa lạnh chúng tôi lại có một chiếc áo len mới. 
Mà chúng mới thiệt. Không còn miếng thủng ở cùi tay mà lúc nào tôi cũng sợ sợi len bị tụt thêm ra. Cái cổ áo tròn năm ngoái bây giờ được mẹ thay bằng cổ chữ V màu đỏ, thêm hai con rít chạy nổi hai bên thân áo đẹp không thua gì những chiếc áo bán ở cửa hàng ngoài thị trấn. Màu len tuy có hơi cũ nhưng chúng khiến chị em tôi rất vui. Cứ thế, năm này qua năm khác, dưới bàn tay của mẹ, những chiếc áo len được tháo ra, pha màu, đổi kiểu cho nhau thành những chiếc áo mới giữ ấm cho chúng tôi suốt thời thơ ấu.
Rồi chúng tôi mỗi ngày một lớn, những chiếc áo cũng mỏng dần đi, những mũi đan không còn chặt và đầy các gút nối. Mẹ không có tiền để mua thêm búp len nên cứ bớt dần len ở áo mình ra, không đan sợi đôi nữa chỉ đan sợi chiếc, cho đến khi chiếc áo len dài tay của mẹ chỉ còn là chiếc áo sát cánh. Năm ấy, mẹ đan cho tôi cái áo dày dặn nhất, rộng hơn cỡ người tôi. Mẹ bảo để trừ hao cho những năm sau vì sẽ không đủ len để tháo ra đan lại nữa.
Tôi đậu đại học ở Huế. Trước ngày đi, mẹ chuẩn bị cho tôi đủ mọi thứ từ quần áo, sách vở, các loại giấy tờ đến chai dầu tràm, củ gừng sống phòng khi gió máy và không quên dặn “Mùa đông ở Huế lạnh lắm, con phải nhớ luôn mặc áo ấm”. Thế nhưng tôi đã cố tình để quên chiếc áo mẹ đan cho tôi. Hôm trước, cậu tôi đã cho tôi một chiếc áo blu-dông màu nâu đỏ thật đẹp, tôi không muốn mang theo chiếc áo len cũ pha đủ thứ màu ấy nữa vì thấy xấu hổ. Những ngày đầu tiên ở ký túc xá tôi nhớ mẹ, nhớ nhà không ngủ được. Đêm tháng 10 ở Huế thật lạnh, tôi ước gì được mặc chiếc áo len mẹ đan, được nghe hơi ấm từ đôi bàn tay của mẹ. Tôi khóc vì nhớ và vì ân hận. Chiếc áo len ấy dù cũ nhưng ấm hơn bất kỳ chiếc áo nào tôi có bởi vì mẹ đã mang thay tôi những phần giá lạnh. Làm sao tôi có thể quên được những đêm khuya khi tôi chợt tỉnh giấc vẫn thấy mẹ ngồi cặm cụi với cặp que đan, nhặt nối từng đoạn len bị sờn, đứt để dành đan áo cho mình. 
Nửa tháng sau tôi nhận được gói bưu phẩm từ nhà gửi đến. Đó chính là chiếc áo mà mẹ ngỡ tôi đã để quên. Tôi đã mặc chiếc áo ấy suốt mấy mùa đông ở trường đại học và đến giờ vẫn giữ gìn cẩn thận. Tháng lương đầu tiên của tôi, tôi đã mua cho mẹ một chiếc áo len thật đẹp. Bây giờ, mỗi mùa thu đến, mẹ không còn ngồi tháo và đan những chiếc áo len cũ nữa. Chị em tôi mỗi đứa làm ăn mỗi nơi, chỉ khi Tết đến mới có dịp quây quần bên mẹ. Những câu chuyện ngày xưa luôn được nhắc nhớ, chuyện thằng Út không sao cuộn được len, mỗi lần cuộn to được bằng trái cam là lại đổ tung ra, chuyện con Nhi tập đan cứ được mũi lên lại quên mũi xuống, đan mãi không xong cái bo áo… Chỉ chuyện tôi cố tình quên áo là không ai biết cả. Phút suy nghĩ nông nổi ấy, thật may là đã qua nhanh nhưng nó cũng luôn nhắc cho tôi nhớ một điều: Không có cái đẹp nào sánh bằng lòng mẹ.

