Vượt qua nhiều khó khăn sau ly hôn, những phụ nữ ly dị chồng tại Thái Lan thấy được tự do hơn và có nhiều cơ hội thực hiện hoài bão cũng như ước vọng của mình. 
V.Varaluk sẽ không bao giờ có cơ hội kinh doanh Spa, S.Trithip sẽ không thể đi du lịch nước ngoài cùng con cái và S.Pimpaka sẽ không bao giờ nhận biết được tinh thần vượt khó bền bỉ của mình nếu như mỗi người trong số họ chưa ly hôn. Họ đã tự tìm cho mình một công việc ổn định, một nơi sống mới để tiếp tục nuôi nấng con cái. Trong 10 năm qua, số vụ ly hôn tại Thái Lan gia tăng nhanh. Theo số liệu từ Văn phòng thống kê quốc gia, tỷ lệ ly hôn trên toàn quốc là 0,83/1.000 cặp vào năm 1994 và 1,52/1.000 cặp năm 2003. Hiện trạng này đã dẫn đến số gia đình chỉ có cha hoặc mẹ ngày càng tăng và đa số những gia đình này đều do phụ nữ làm trụ cột. Varaluk, 34 tuổi làm nghề người mẫu, ly hôn cách đây 4 năm giải thích: “Tôi cảm thấy tự do và có nhiều thời gian hơn nên hưởng thụ cuộc sống nhiều hơn sau khi ly hôn.” Trước đây, hầu hết thời gian cô đều dành cho gia đình và thi thoảng mới có dịp đi trình diễn. Trithip, 39 tuổi, là một diễn viên đã ly hôn cách đây 4 năm. Cô dành nhiều thời gian đi du lịch trong và ngoài nước cùng con cái - điều mà trước đây cô chưa bao giờ mơ tới. Riêng đối với Pimpaka, sau khi ly dị chồng, từ số tiền tiết kiệm ít ỏi, cô giờ đã có mọi thứ trong tay. Theo các chuyên gia xã hội, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng ly thân và ly hôn gia tăng là do phụ nữ ngày nay có trình độ học vấn cao, nghề nghiệp ổn định, họ có thể độc lập về kinh tế mà không phải phụ thuộc nhiều vào chồng như trước nữa. Đối với nhiều phụ nữ Thái Lan, ly hôn là bắt đầu quá trình tìm kiếm một cuộc sống mới tốt đẹp và ý nghĩa hơn.

