Những người giàu có và thành đạt, ở khắp mọi nơi trên thế giới, có những điều mà bạn không (hoặc chưa) có. Không có gì khác biệt, chỉ là do họ biết được một số bí quyết và chiến lược kéo họ lên được đến đỉnh điểm và tồn tại ở đó. Nắm được những bí quyết này và vận dụng chúng, bạn, biết đâu, cũng trở thành người thành đạt và nổi tiếng...
Debbi Fields - người sáng lập hãng bánh ngọt nổi tiếng Mirs.Fields Cookies: Tôi luôn nở nụ cười trên môi và chia sẻ với mọi người
Mỗi buổi sáng tôi bắt đầu một ngày mới với các thành viên trong gia đình với một không khí vui vẻ, phấn khởi, tạo niềm vui cho tất cả mọi người. Vì nếu không, mọi người sẽ bắt đầu một ngày mới với không khí nặng trĩu và đầy áp lực. Vì vậy, cho dù bạn đang làm kinh tế hay nội trợ trong gia đình, cũng thật quan trọng nếu bạn biết "dẫn dắt" một bầu không khí vui vẻ, tích cực cho mọi người khi bắt đầu một ngày mới.
Siêu mẫu Emme (ảnh: myhero.com)Emme - siêu mẫu và nhà thiết kế thời trang nổi tiếng: Hãy biết cách cảm ơn một cách chân thành với bất kỳ ai đã giúp đỡ hay khen tặng bạn, dù là rất nhỏ.
Jenny Craige - người sáng lập chương trình giảm cân Jenny Craige toàn cầu: Hãy làm theo những gì bạn yêu thích và say mê.
Bạn không thể nào kiếm được nhiều tiền và thành công với công việc bạn không yêu thích và say mê. Tôi chưa từng gặp một người nào nổi tiếng và thành công lớn mà họ bảo rằng họ không hề thích công việc hiện tại của mình.
Oprah - bầu sô và MC nổi tiếng: Hãy lắng nghe tiếng nói từ cơ thể và tin ở chúng
Cảm giác của bạn không bao giờ đánh lừa bạn. Con tim gửi gắm và nhắn nhủ bạn qua những cảm giác này và lời nhắn nhủ hướng bạn tới những quyết định đúng đắn.
Jodie Foster - nữ diễn viên nổi tiếng từng đoạt giải Oscar: Hãy chân thật với chính mình
Jodie Foster (ảnh: prettygirls.ru)
Lối sống quá mẫu mực theo khuôn phép sẽ thỉnh thoảng làm vuột mất một số cơ hội đáng tiếc. Vì vậy, hãy sống chân thật hơn với chính mình, hiểu rõ mình cần gì và thật sự muốn gì. Cơ hội thành công và may mắn không đến nhiều và bạn phải biết nắm bắt.
Arnold Schwarzenegger - nam diễn viên nổi tiếng, Thống đốc bang California: Bạn cần phải đặt ra một sứ mệnh cho mình và làm việc chuyên cần vì sứ mệnh đó, tập trung cao độ vào nó.
Phyllis George (ảnh: phyllisgeorgebeauty.com)Phyllis George - cựu hoa hậu Mỹ: Đừng bỏ mất cơ hội và theo đuổi tới cùng
Chẳng hạn nếu như ai đó quan trọng với bạn nói rằng "tôi sẽ gọi lại cho bạn", nếu bạn vẫn không nhận được cuộc gọi, hãy nhấc máy lên và gọi cho họ trước.
Mary Higgins Clark - nhà văn: Hãy biết đánh giá cao những người khác
Nếu bạn biết tôn trọng và đánh giá cao mọi người, mọi người cũng sẽ tôn trọng và đánh giá cao bạn. Nếu bạn trung thành với họ, bạn cũng sẽ nhận lại tương tự.

