Thần tượng bóng đá của xứ sương mù, David Beckham, người đã làm thổn thức con tim các fan nữ từ Âu sang Á và cũng là ngôi sao bóng đá được đông đảo công chúng Mỹ biết đến nhiều nhất luôn tạo ra những chuyện giật gân để báo chí có dịp đưa tin lẫn bình luận. Cách đây vài ngày, tờ Sunday Mirror (Anh) đã đưa scandal mới nhất của chàng cầu thủ hào hoa này với người mẫu Thụy Sĩ Nathalie Sterchele lên trang nhất.
Nổi lên với vai trò là một tiền vệ cánh phải của Câu lạc bộ M.U rồi sau đó là đội tuyển Anh, David Beckham nhanh chóng trở thành kẻ "hớp hồn" các cô gái trẻ khắp thế giới. Dù không đồng tình với cuộc hôn nhân giữa Beck và cựu thành viên ban nhạc Spice Girls - Victoria Adams - vào tháng 7/1999 nhưng thương con, ông bà Ted Beckham đành phải chấp nhận. Hai người đều cho rằng một ngôi sao nhạc pop với lối sống phóng khoáng, gần như buông thả sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp cầu thủ của con trai. Nhưng sự đời không đơn giản như bố mẹ Beck đã nghĩ!
Sau khi thành hôn, Beck và Vic nhanh chóng biến thành một trong những cặp nổi tiếng nhất thế giới. Tài năng trên sân bóng của Beck vẫn chưa đủ giúp anh tỏa sáng nhưng dường như danh tiếng anh thì càng vang xa hơn. Sang thi đấu cho Real Madrid với số tiền chuyển nhượng lên đến 40 triệu USD, Beck cũng không gây được ấn tượng sâu đậm và đội bóng Hoàng gia thì vẫn đang lận đận ở giữa bảng xếp hạng mùa bóng 2005-2006 tại giải La Liga. Tuy nhiên, với thu nhập hằng năm trung bình vào khoảng 15 triệu USD từ tiền lương và quảng cáo, vợ chồng Beck đã chính thức đứng vào hàng ngũ của giới thượng lưu trong xã hội Tây Âu.
Trong màu áo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha Real Madrid và Với vai trò thủ lĩnh đội tuyển Anh (phải)
Chưa hết, Beck còn dấy lên làn sóng khiến cho giới trẻ toàn cầu "mê mệt". Đó là mốt metrosexual (tạm dịch là mốt đàn ông thích chải chuốt, làm đẹp). Dù thi đấu không thành công ở Real Madrid và đội tuyển Anh nhưng hình ảnh của Beck vẫn còn "nặng ký" để kéo các fan đến sân vận động. Beck vừa là ngôi sao bóng đá vừa là một người mẫu sáng giá cho các nhãn hiệu thời trang.
Tuy nhiên, càng nổi tiếng Beck càng dính líu nhiều vào các vụ phiêu lưu tình ái. Chưa biết chính xác các chuyến "bay đêm" của chàng cầu thủ đẹp trai này với các người đẹp thập phương có "mỹ mãn" như báo chí mô tả hay không nhưng cứ sau mỗi lần như thế Beck lại được các fan say mê cuồng nhiệt hơn.
Cú sốc đầu tiên khi nghe lời tuyên bố của Rebecca Loos rằng cô từng chung đụng với Beck, Vic đã cố cứu vãn danh dự gia đình bằng cách chọn giải pháp im lặng, sau đó thì lên tiếng bênh vực chồng. Nhưng rồi tiếp nối là vụ người mẫu gốc Malaysia Sarash Marbeck cũng "thèm kể lại cảm giác với Beck như thế nào với giới truyền thông" thì Vic gần như ngã gục. Chưa hết, lại có tin chàng Beck đẹp trai với nụ cười mê hoặc lại dan díu với Celina Laurie sau một trận bóng đá ở Đan Mạch năm 2002. Rồi tin đồn Beck có quan hệ trên mức tình cảm với người mẫu Tây Ban Nha Esther Canadas...
Beck luôn tỏ ra lúc nào cũng yêu thương vợ
Có với nhau ba cậu con trai, Vic những tưởng bọn trẻ sẽ là chất keo hàn gắn mối rạn nứt gia đình, khỏa lấp hố sâu ngăn cách giữa hai vợ chồng nhưng cô đã lầm. Vic - vẫn chưa hết khủng hoảng từ khi con trai thứ hai Romeo tròn ba tuổi bị bệnh động kinh mà đến nay bác sĩ vẫn chưa tìm ra cách chữa trị hiệu quả - lại bị giáng thêm đòn knock out khi tờ Sunday Mirror đưa tin Beck đã có "một đêm sung sướng" với người mẫu Thụy Sĩ 22 tuổi Nathalie Sterchele khi đang cùng các cầu thủ Real du đấu tập huấn chuẩn bị mùa giải mới vào tháng 8/2005. Vô danh trong vương quốc thời trang nhưng tham vọng của Nathalie thì vô cùng. Và cách mà công chúng biết đến cô nhanh nhất không gì bằng lên báo ra giá ba, bốn trăm nghìn đô la nếu tờ nào muốn cô kể lại tường tận những gì đã xảy ra trong phòng 208 của khách sạn năm sao Schloss Pichlarn tại Áo.
Thái độ hiện thời của Vic là... im lặng. Với bề dày kinh nghiệm chịu đựng thói trăng hoa của chồng bao năm qua, Vic biết làm to chuyện lúc này sẽ bất lợi cho sự nghiệp vốn đang trên đà đi xuống của chồng. Tuy nhiên, scandal vẫn làm Vic suy sụp. Nghe đồn, bụng đang mang thai đứa con thứ tư, con thứ hai thì lâm bệnh trong khi chồng lại "chim chuột", Vic đã sụt mất 10kg, mỏng dính, chỉ còn da bọc xương với 39kg.
Nathalie Sterchele (phải) trong một cuộc thi siêu mẫu
Dường như các fan đã quá quen thuộc với những scandal tình ái của Beck nên họ đều cho rằng đây là dịp Nathalie Sterchele "đào mỏ", sống bám vào danh tiếng của Beck. Thật giả thế nào? Chỉ có người trong cuộc mới rõ. Nhưng hình ảnh chàng Beck trong lòng người hâm mộ ít nhiều đã phai nhạt, không như thời "hoàng kim" cách đây vài năm cứ có scandal thì Beck càng đắt giá. Rất nhiều người đã nhìn nhận Beck hào hoa, đa tình như một gã Don Juan chính hiệu nhưng lại là một người chồng nhẫn tâm! Thế thì Beck có xứng đáng trở thành biểu tượng bóng đá cho giới trẻ noi theo không? Câu hỏi này sẽ có lời giải đáp khi scandal tình ái này đi đến hồi kết và thái độ sống của Beck như thế nào trong tương lai.

