Diễn viên Bảo Châu vừa bận rộn với nghề diễn vừa phải lo cho 2 chú nhóc nên rất ít thời gian chăm sóc bữa ăn gia đình. Ông xã làm nghề kinh doanh cũng "đầu tắt mặt tối" nên cả nhà thường chỉ ăn chung với nhau buổi sáng và trưa chủ nhật. Những lúc như thế Bảo Châu phải trổ tài nấu nướng. 
Bảo Châu thích nhất là các món trộn như: Xà lách son trộn thịt bò, xà lách sốt cà chua thịt; hay các món từ rau xanh. Bảo Châu bật mí bí quyết: "Những món này rất dễ làm, ăn lại ngon và đặc biệt rất có lợi cho sức khỏe nên cả nhà ai cũng thích".
Bảo Châu cho biết: "Món duy nhất mà cả nhà Châu thích ăn bên ngoài là phở, những món yêu thích khác đều tự tay Bảo Châu làm hoặc có khi là ông xã trổ tài nấu tại gia để vừa đảm bảo vệ sinh vừa ngon, bổ, rẻ, và đặc biệt là loại trừ những chất gây... ung thư đang có rất nhiều trong thức ăn hiện nay".

