Không nghi ngờ gì nữa, đó chính là Tokyo (Nhật), nơi người ta có thể phải móc ra 80 USD (gần 1.300.000 đồng) chỉ để mua một... quả dưa hấu.
Đắt
Nếu công ty của bạn mới mở chi nhánh ở Tokyo và bạn được sếp điều sang đó làm việc, đừng quên thương lượng thật kỹ càng về chuyện lương bổng. Hãy nhắc cho sếp nhớ rằng, Tokyo luôn nằm ở vị trí đầu tiên trong danh sách những thành phố đắt đỏ nhất thế giới. Ở đây, muốn uống một tách cà phê hòa tan bé tẹo, bạn phải mất ít ra là 4 USD. Nếu không được sếp trả một mức lương tương xứng, có thể bạn sẽ phải hạn chế uống cà phê và hậu quả là sẽ chẳng tỉnh táo mà làm việc hiệu quả. Khi muốn thuê một căn hộ 2 phòng ngủ trông cho ra trò một chút, túi tiền của bạn sẽ phải cạn đi khoảng 3.500 USD/tháng, chưa kể tiền mua vật dụng nội thất. Bạn muốn thư giãn một tí ư? Một chai rượu Scotch ở hộp đêm sẽ khiến 350 USD lập tức "chia tay" bạn không một chút lưu luyến.
Làm sao để biết chắc rằng Tokoyo là thành phố đắt đỏ nhất hành tinh này? Mercer là một trong những tổ chức đánh giá mức sống uy tín nhất thế giới, mỗi năm đều công bố bảng xếp hạng của mình. Mercer đã so sánh giá của 200 loại hàng hóa, dịch vụ tác động nhiều nhất đến túi tiền của người dân ở trên khắp các châu lục (chẳng hạn như nhà cửa, vé tàu xe, thức ăn, áo quần, hàng gia dụng, giải trí...). New York (Mỹ) luôn được xem là thành phố chuẩn với thang điểm cho sự đắt đỏ ở con số 100 tròn trĩnh. Trong năm 2005, cuộc thăm dò của Mercer tiến hành trên 144 thành phố, trong đó Tokyo - với 134,7 điểm - đắt gấp 3 lần so với nơi rẻ nhất thế giới là Asuncion (Paraguay). Xếp vị trí thứ 2 cũng là một thành phố khác của Nhật: Osaka. Riêng Hà Nội đứng thứ 50 - tức đắt đỏ ngang hàng với thành phố San Francisco sầm uất của Mỹ.
Rẻ
Có ai đó từng nói rằng thay đổi vòng quay của trái đất còn dễ hơn dùng tính từ "rẻ" ở Tokyo. Quả thật giá của các khách sạn sang trọng, giá bất động sản, giá taxi, giá thức ăn ở các nhà hàng nổi tiếng ở Tokyo luôn ở mức trên trời, dù có so sánh với những thành phố hào nhoáng bậc nhất thế giới như Paris hay New York. Nhưng nếu so sánh Tokyo của ngày hôm nay với chính Tokyo chừng 1 thập niên trước thì sự khác biệt về giá cả là rất lớn. Toàn cầu hóa đã giúp cho mức sống ở các đô thị trên thế giới bắt đầu trở nên cân bằng hơn. Một chiếc xe hơi Toyota ở Tokyo ngày nay chỉ có giá 20.000 USD, ngang bằng với thị trường Mỹ trong khi giá xăng chỉ cao hơn một tí. Sự đa dạng về chủng loại hàng hóa là một yếu tố khác mà Chính phủ Nhật khuyến khích nhằm thu hẹp khoảng cách giàu nghèo. Để làm điều này, Chính phủ Nhật đã nới lỏng các quy định về nhập khẩu, giúp hàng hóa bên ngoài tràn vào ồ ạt, nhất là hàng Trung Quốc - vốn luôn gắn liền với 3 chữ giá thành thấp. Nếu như người dân thủ đô xứ mặt trời mọc từng bị "chém" 8 USD cho một nải chuối thì ngày nay họ có thể mua được 3 nải chuối nhập từ Mexico chỉ với 3,2 USD... 
Nhưng dù thế nào đi chăng nữa, muốn dùng từ "rẻ" ở Tokyo vẫn... hơi bị khó. Giá thuê nhà ở đây đắt hơn khoảng 30% so với các thành phố lớn ở châu Âu và Mỹ trong khi bữa ăn tối cho 2 người ở một nhà hàng bình dân cũng ngốn mất từ 50 - 100 USD. Còn nếu đi taxi thì tim bạn sẽ có dịp nhảy lambada với các con số nhảy đến chóng mặt của đồng hồ điện tử vì giá taxi ở Nhật có tiếng đắt nhất thế giới.

