 Hoa kiểng mới lạ chưng tết
Những giống hoa kiểng mới này được thuần dưỡng trong nước ngay từ đầu năm, giờ đây đã đơm hoa rực rỡ chào đón xuân. 
Ông Nguyễn Tiến Dũng, chủ trang trại Bát Tiên chuyên nhập hoa kiểng giống Thái Lan tại Bình Phước, cho biết một loạt giống hoa mới đều có đặc điểm hoa dày đặc, chưng lâu tàn, màu tươi thắm. Giống hoa mới cho hoa dày đặc nhất là ngọc mai, hoa không khác gì mai vàng phủ kín cành cây rủ mềm, ra hoa quanh năm. 
Hoàng điệp cho hoa giống hoa điệp vàng nhưng chỉ cao 10cm, hoa phủ kín cả cây. Trường xuân có dạng lá kim, hoa màu tím và hồng, giống hoa rau muống nhỏ. Hồng môn, bạch môn giống mới chỉ cao cỡ 10-20cm, hoa nhỏ nhắn. Dạ lý hương có thêm giống hoa màu vàng. Nhất sinh có hoa màu hồng, dáng hoa giống hoa sứ Thái Lan, lá dài như thanh gươm. Hoa nguyên soái như một nhúm tơ màu đỏ tươi. 
Một số nơi bán hoa kiểng mới: vườn Bát Tiên, công viên Lê Văn Tám, Hai Bà Trưng (Q.1). Khu bán hoa kiểng trên đường Nguyễn Trãi (Q.5); khu bán hoa kiểng ở sân vận động Quân khu 7; khu bán hoa lan bên hông công viên Hoàng Văn Thụ (Q.Tân Bình). Bông trang giống mới có lá nhỏ hình trái tim xoắn lại. Hoa bi bi có loại mới màu hồng tím trồng trong chậu treo. Lan chỉ thấy xuất hiện thêm loại mạc tiên hà, cánh hoa nhỏ với hai màu tím và cam. Hoa cúc mới có dạng cúc lốc, hoa nở từng chùm lớn màu tím, hồng. 
Giá các loại hoa mới khoảng 15.000 - 80.000 đồng/chậu. Riêng giống hoa tuyết sơn phi hồng của Thái Lan có hoa màu tím ra quanh năm, rất hiếm hàng mùa tết trước, năm nay được nhân giống rộng nên giá hạ đến 2/3, khoảng 50.000 đồng/chậu. 
Kiểng lá cũng có nhiều loại mới nhập từ Thái Lan. Cây cẩm thạch có tán lá dày, lá tròn trông như những viên cẩm thạch nho nhỏ. Bạch tuyết Nhật, giống của Nhật trồng tại Thái Lan, cũng có lá tròn nhỏ, đốm xanh trắng. Kiểng lá thanh thư giống lá trầu bà nhưng lá màu đỏ và tím. 
Cây kiểng mới còn có giống dương xỉ Thạch Sanh. Kiểng lá có giá 50.000-120.000 đồng. Những giống hoa mới và kiểng lá mới trồng trong những chậu gốm nhỏ hoặc chậu nhựa có móc treo, dùng trang hoàng trên bàn tiếp khách hoặc treo trong góc nhà, mái hiên cho nhà cửa thêm sinh động ngày tết. 

