Công ty TOT của Thái Lan vừa đưa vào hoạt động một vườn trẻ kỹ thuật cao đầu tiên tại nước này.
Theo đó, mọi nơi trong vườn trẻ, từ lớp học, sân chơi đến cổng ra vào đều được lắp đặt hệ thống camera và tất cả hình ảnh trên sẽ được truyền trực tiếp lên mạng Internet qua trang web của trường. Do đó, những bậc cha mẹ gửi con tại đây sẽ hoàn toàn yên tâm vì có thể theo sát mọi hoạt động của con trẻ thông qua máy vi tính, máy tính xách tay hay điện thoại di động có màn hình lớn nối với Internet. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng hệ thống có thể khiến phụ huynh can thiệp quá nhiều vào công việc dạy dỗ và trông nom trẻ em trong trường hợp các cô giáo kỷ luật các trẻ không biết vâng lời.

