Mấy năm gần đây, người dân miền Tây đã quen với hình ảnh ông "vua ba ba" trong chương trình "Nhịp cầu nhà nông" của Đài Truyền hình Cần Thơ. Lý thú hơn khi biết rằng "vị vua không ngai" này là thiếu tướng Trần Văn Niên, nguyên Phó tư lệnh Quân khu 9 - mà người dân cứ quen gọi là ông Tư.
Giờ đây, dẫu xuất hiện trên truyền hình hay ở ngoài đời, hằng ngày ông Tư vẫn nhận hàng chục cuộc điện thoại và hằng tuần nhận hàng trăm thư của bạn xem đài hỏi về cách thức nuôi ba ba theo "mô hình sạch". Tất cả đều được chính vị tướng trả lời bằng thư, hoặc trực tiếp bằng điện thoại. Ngoài ra, với giọng nói trầm ấm, chậm rãi và nụ cười đôn hậu, bình quân mỗi tuần ông Tư còn tiếp và "chinh phục" vài trăm người đến tham quan, học hỏi kinh nghiệm chăn nuôi. 
Năm 1998, thiếu tướng Trần Văn Niên rời quân ngũ để về hưu ở tuổi 65. Đã quen với nếp sống "nhà lính", lại muốn có một việc gì đó tạo thêm thu nhập cho một gia đình rất đông con cháu (15 nhân khẩu), ông Tư bắt đầu... tập nuôi ba ba. Lúc đầu chỉ vài trăm con, đến khi "quen thuộc tính nết" chúng thì ông "đánh liều" gom hết vốn liếng của mọi thành viên trong gia đình và vay thêm 300 triệu đồng để lập hẳn một trang trại rộng trên 3.000m2 tại phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Và vị tướng cũng đã phải trả giá bằng mấy vụ nuôi không thành công, vơi dần vốn liếng để đổi lấy kinh nghiệm. Không nản chí, năm 1999 ông đầu tư thêm 200 triệu đồng để cải tạo lại toàn bộ "quy trình công nghệ" và đã "trúng đậm" trên 100 triệu đồng trong vụ ba ba năm đó. "Thời cơ" chỉ thực sự đến với ông Tư từ năm 2000. Năm đó ông "đánh" một lúc 1.000 ba ba bố mẹ, 4.000 ba ba thịt, cho ra khoảng 20.000 ba ba con và gặp ngay lúc thị trường đang hút, thế là... đi lên. 
Ông Tư vẫn bồi hồi tâm sự: "17 tuổi giã từ quê nghèo ở xã Hòa Hưng, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang cầm súng. 50 năm đời lính chỉ biết đương đầu với những trận đánh ác liệt, lạnh lùng, có bao giờ nghĩ tới chuyện làm ra tiền như bây giờ. Gần 6 năm qua, thật không uổng phí phút giây nào, cuộc sống lao động giúp tôi khỏe mạnh, ăn ngon, ngủ ngon hơn. Vui gì bằng ở cái tuổi già quanh quanh quẩn quẩn bên đàn ba ba, sáng sớm ra mương ao ngắm nó phơi sương, buổi trưa xem chúng nó ăn, chiều chiều lấy trứng nó vào nhà ấp, rồi sau đó lại thấy từng đàn ba ba lũ lượt trườn lên khỏi cát, bơi vào bể nước". Ngừng một lát, ông Tư sực nhớ ra thêm: "Tôi còn sản xuất thành công cá thác lác cườm, cá trê vàng để cung cấp cho thị trường. Cái tâm đắc nữa đối với tôi là ngày càng có nhiều nông dân từ các nơi về đây tham quan mô hình nuôi ba ba sạch và họ rất vui vì tôi có bao nhiêu kinh nghiệm là nói hết". 
Không có gì ngạc nhiên khi ông Tư cho chúng tôi biết thu nhập của ông hiện nay khoảng 1 tỉ đồng/năm. Mới đây, ông còn hùn vốn với anh em bà con đầu tư trên 500 triệu đồng mở trại sản xuất cá giống quy mô trên 28.000m2 tại Giồng Riềng theo mô hình khép kín. Khi chúng tôi thực hiện bài viết này thì ông đang chuẩn bị thu hoạch lứa đầu tiên. "Tui cố xây dựng mô hình vườn ao chuồng ruộng với hy vọng mang lại thu nhập 50 triệu đồng/ha để làm mẫu tại vùng quê mình" - xem ra, ngoài tuổi 70 mà vị tướng về hưu vẫn còn quá "gân". 

