Anh vẫn thường bảo chị: “Em nhạy cảm quá!. Có vậy cũng khóc!”. Xem một bộ phim ướt át, nhân vật chính chết: khóc. Đọc báo thấy những mảnh đời bất hạnh: khóc. Anh bảo: “Hiếm có người dễ khóc như em. Lẽ ra em đi đóng phim hay đóng kịch thì thích hợp hơn nghề cô giáo!”. Chị trả lời: “Em vẫn còn khóc vì em yêu cuộc sống này!”. 
Chị ít khi giận dữ. Nhưng lần này thì giận thật rồi! Mặt chị đỏ, mắt chị ươn ướt, đôi môi run run, tờ báo trên tay chị cứ như sắp bị vò nát. Giọng chị tấm tức, nửa như muốn hét lên: “Em không hiểu nổi! Sao lại có một phán quyết thiếu công bằng như vậy được?”. Anh nhìn tờ báo và hiểu nỗi căm phẫn của chị. Sáng nay đọc báo, anh và các đồng nghiệp cũng đã bất bình trước phán quyết bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Nhưng nhìn chị với cơn giận tột độ vì công lý và lẽ phải, anh bất giác nhận ra nét đẹp toát ra từ chị, điều mà bấy lâu nay anh chưa từng biết. 
Đọc mẩu tin về vụ “thông báo nhầm” giới tính trẻ sơ sinh phải nhờ đến cơ quan pháp luật giám định ADN, chị bần thần: “Tội nghiệp. Đứa bé nào mới sinh cũng cần hơi ấm và bầu sữa ngọt ngào của mẹ, vậy mà, nó phải nằm một mình chờ kết quả giám định. Phải chi cứ đem nó về nuôi, khi nào có kết quả ra sao giải quyết cũng không muộn, ít nhất nó cũng không tủi thân…”. Anh lắc đầu, “Em sao nhạy cảm quá!”. Chị thở dài “ Cứ đâu phải ruột rà mới thương. Nó là đứa bé sơ sinh mà!”. Anh nắm tay chị, cảm nhận nỗi buồn trong mắt chị. Chị nhạy cảm hay anh thờ ơ, lạnh lùng trước cuộc sống. 
Chị lại mắt rơm rớm vì tai nạn lật tàu ở Lăng Cô. Anh nắm tay chị: “Có lẽ số mệnh em à!”. Chị nói: “Bạn đồng nghiệp của em cũng ra đi!”. Anh nhíu mày, “Đồng nghiệp?”. “Tuy không quen nhưng cũng là giáo viên, là đồng nghiệp chứ còn gì nữa!”. Anh bỗng thấy chị thật đáng quý và hoài nghi câu nói “muôn thuở” của mình: “Em nhạy cảm quá!”. 
Anh thì thầm vào tai chị: “Xem đĩa Y.V. không?”. Chị nhìn chằm chằm với ánh mắt bất bình. “Cả anh cũng vậy sao? Mấy ngày nay, đi đâu gặp ai cũng nói về chuyện này. Họ không biết, chính với kiểu chuyền tay như thế mới là suy đồi. Mai này cô gái ấy liệu có đủ sức đứng lên làm lại cuộc đời không? Em là phụ nữ, em cũng có con gái, em hiểu thanh danh của người con gái quan trọng như thế nào. Nếu đã bị hoen ố như thế, người ta dễ đi vào đường cùng. Hãy để cho cô gái ấy được tiếp tục sống!”. 
Lâu rồi, anh ít bảo chị: “Em nhạy cảm quá!”. Anh nhận ra mình học được nhiều điều từ trái tim nhạy cảm của chị. Nhờ nó, anh dường như “bao dung hơn, nhân hậu hơn và quan tâm đến mọi người hơn”. Và anh biết chắc rằng anh yêu chị vì trái tim nhạy cảm ấy. Trái tim không chỉ dành cho anh, các con mà còn cho mọi người. 

