Có những chàng trai bống dưng rơi mất...người yêu. Họ không hiểu điều gì đã thực sự xảy ra và cho rằng mình không có lỗi khi những gì dành cho tình yêu đó thật hoàn hảo. Thậm chí họ còn luôn miệng nói rằng "Anh yêu em". Vậy thì nguyên do từ đâu?
Những lời khuyên sau sẽ có ích nếu bạn không muốn mất đi cô gái mình đang yêu tha thiết.
Điều 1: Đừng tỏ ra quá hào hứng đối với cô ấy
Đừng làm cho cô ấy thấy rằng, đối với bạn thì cô ấy là tuyệt đối hoàn hảo. Hãy để cô ấy biết rằng bạn quan tâm đến cô ấy và cô ấy thật đặc biệt trong mắt bạn, nhưng không nên cho cô ấy biết là bạn tôn thờ cô ấy.
Điều 2: Đừng trở nên dễ sai khiến
Phụ nữ luôn cần một người đàn ông mạnh mẽ, luôn có khả năng làm chủ mọi tình huống. Vì thế nếu bạn tỏ ra dễ sai khiến thì cô ấy sẽ không còn coi trọng bạn nữa. Đừng bao giờ để mất cá tính của mình, bạn phải là chính bạn và cô ấy phải chấp nhận bản thân bạn nếu cô ấy thực sự yêu bạn.
Điều 3: Đừng đách mất sự tự chủ
Là một người đàn ông thì bạn nên làm chủ mối quan hệ của mình. Cho tới khi bạn còn làm chủ được mối quan hệ đó thì nó còn tồn tại. Tuyệt đối không để cho cô ấy coi thường bạn, khi đó bạn sẽ không còn là gì cả. Vì thế hãy cố giữ vị trí của mình và hưởng sự tôn trọng mà bạn đáng được hưởng.
Điều 4: Hãy luôn tự tin
Bất kỳ người phụ nữ nào được hỏi đều trả lời rằng một người đàn ông tự tin là rất cuốn hút. Nếu bạn không còn tự tin vào chính bản thân mình thì cô ấy cũng sẽ không còn tin vào bạn nữa. Nếu một người phụ nữ không còn tin vào bạn nữa thì cô ấy sẽ bắt đầu cảm thấy bạn không còn hấp dẫn nữa. Vì thế hãy ngẩng cao đầu để cô ấy thấy bạn tự tin đến mức nào.
Điều 5: Đừng để những cử chỉ ấu yếm của hai người ngày càng nhàm chán
Khi mà cuộc sống tình cảm của hai người trở nên nhàm chán và có thể đoán trước được thì mối quan hệ của bạn sẽ trở nên tẻ nhạt. Hãy làm cho cô ấy luôn ngạc nhiên thích thú về những cử chỉ âu yếm mới mẻ của bạn thì cô ấy sẽ không còn để mắt đến anh chàng nào nữa. Vì thế hãy cố làm cho cô ấy cảm thấy mới mẻ và bất ngờ hàng ngày trong mối quan hệ này.
Điều 6: Đừng bao giờ tỏ ra là bạn đang ghen một cách điên cuồng
Hãy cho cô ấy biết bạn quan tâm đến cô ấy như thế nào nhưng đừng tỏ ra là bạn đang ghen đến phát điên lên, cô ấy sẽ bắt đầu cảm thấy bực bội với bạn. Nếu cô ấy có một vài người bạn trai trước khi hẹn hò với bạn thì không có nghĩa là cô ấy để ý tới họ hơn bạn. Mối quan hệ của hai người hoàn toàn phụ thuộc vào cả hai bạn, đừng tỏ ra rằng bạn muốn kiểm soát cô ấy, đừng có tỏ ra quá gia trưởng. Nếu bạn không thể chấp nhận việc cô ấy có một vài người bạn trai thì tốt nhất hai người nên chia tay.
Điều 7: Đừng nói quá nhiều
Khi cô ấy nói cô ấy muốn biết tất cả những gì bạn nghĩ thì cô ấy đã nhầm. Đấy chỉ là những gì cô ấy nghĩ là cô ấy muốn chứ hoàn toàn không phải là những gì cô ấy thực sự muốn. Vì thế hãy kín miệng. Nếu cô ấy hỏi có phải bạn đang nhìn cô gái khác hay không, hãy nhanh chóng phủ nhận điều đó hoặc tốt hơn nên hỏi “cô nào cơ?”.
Điều 8: Hãy luôn ngẩng cao đầu
Bất kể bạn làm gì, hãy thật tự nhiên và sử dụng những từ ngữ thật đơn giản, và bạn sẽ rất tuyệt. Phụ nữ không thích những người đàn ông nhàm chán, thuộc loại thùng rỗng kêu to hay không suy nghĩ trước khi hành động, và hãy nhớ tỏ ra luôn sẵn sàng trước mọi tình huống có thể xảy ra.
Tuy nhiên cũng đừng quá lo lắng, có rất nhiều cô gái ở ngoài kia và chắc chắn bạn sẽ tìm được một nửa của mình.

