Câu nói "Con thầy, vợ bạn, gái cơ quan" là để răn đe những mối quan hệ "nguy hiểm" nên tránh. Tuy vậy, cuộc sống hiện đại lại chẳng từ chối bất cứ một mối quan hệ nào. Đặc biệt hơn, nó diễn ra giữa những người đã có một tổ ấm hạnh phúc. Liệu họ có rời bỏ tổ ấm của mình để bay tới một chiếc "lồng chim" khác hay họ sẽ tiếp tục mối quan hệ rắc rối vẫn bị đánh giá là phi đạo đức này?
Tuyết Trinh là một nữ công chức thành đạt ở độ tuổi 31. Cô đang làm việc trong một công ty liên doanh với mức lương hậu hĩnh. Tất nhiên, với những gì Trinh nhận được, cô phải cống hiến cho công ty ít nhất 12 tiếng mỗi ngày. 2 tháng trước, Trinh được giao một dự án cùng nam trợ lý mới. 
"Chúng tôi đã có cảm tình ngay lần đầu gặp mặt, mặc dù vậy công việc vẫn phải đặt lên hàng đầu. Chúng tôi thường vùi đầu tại văn phòng đến tận 22, 23h00. Dự án thực hiện được gần một nửa, tôi cảm thấy hưng phấn hơn bao giờ hết. Hôm đó còn sớm nên Tuấn rủ tôi lên một quán bar để thư giãn tí chút. Chúng tôi đã có nhiều thời gian hơn để tìm hiểu nhau. Bản thân tôi cảm thấy Tuấn là một người đàn ông dễ gần, dịu dàng và không thể không nói là hấp dẫn. Một giây phút nào đó, tôi đã nghĩ... nhưng cảm giác tội lội đã níu tôi lại vì chúng tôi đều có mái ấm của riêng mình. 
Công việc cuốn tôi đi nhưng tôi cũng đồng thời nhận thấy mình dần yêu Tuấn từ lúc nào không hay. Tôi sợ hãi cuống cuồng ngay sau khi Tuấn đặt nụ hôn ngọt ngào lên môi tôi. Tim tôi đập mạnh, đầu óc xoay như chong chóng. Chuyện gì đang xảy ra đây?
Từ khi tham gia vào dự án mới, tôi về nhà muộn hơn khi chồng và con đã yên giấc. Đứng ngắm nhìn đứa con gái bốn tuổi mà ứa nước mắt. Tôi tự sỉ vả mình và hứa sẽ không thể để chuyện đó xảy ra. Thế nhưng, cứ đến văn phòng, tôi dường biến đổi thành một con người khác hẳn. Tôi cảm tưởng mình không thể dứt nổi sức hút của người đàn ông mạnh mẽ đó.
Tuấn liên tục gửi những message tình cảm khích lệ tôi và vòng tay ôm tôi một cách tế nhị mỗi khi trong văn phòng chỉ có hai đứa. Tôi đã không quên được nụ hôn đầu tiên của người đàn ông không phải chồng mình. Tôi đã không thể kiềm chế ánh mắt cũng như sự quan tâm của người đồng nghiệp. 
Cứ thế, chúng tôi ngày càng gần gũi nhau hơn, luôn tìm ra những kẽ hở thời gian để được gần gũi và tất nhiên là tự tìm cho mình hàng tỉ lý do để bao biện cho mối quan hệ tội lỗi này. Tuấn nói rằng cuộc hôn nhân của anh không hạnh phúc. Anh đã từng yêu vợ mình, nhưng rồi thời gian đã làm hai người trở nên xa cách. 
Tôi thì khác, tôi yêu chồng lắm, chỉ có điều cuộc sống gối chăn của chúng tôi gần như bị đóng băng. Lỗi là do tôi thường xuyên về muộn. Kể từ ngày dấn thân vào mối quan hệ mới, vợ chồng càng ít gặp nhau hơn và để bù đắp cho những thiếu hụt về tình cảm, tôi mua cho con gái thật nhiều đồ chơi. 
Trong văn phòng không ai biết chuyện giữa tôi và Tuấn. Tôi cũng sợ, nếu họ hàng hay người quen bắt gặp chúng tôi lang thang đâu đó vào buổi trưa, tôi sẽ phải cư xử thế nào? Tôi không hiểu mình sẽ tiếp diễn được cuộc sống hai mặt này được bao lâu nữa. Tôi và Tuấn thì luôn cảm thấy thật nhẹ nhõm khi ở bên nhau. 
Mỗi lúc tôi bị căng thẳng, Tuấn lại giúp giải tỏa bằng những câu nói ngọt ngào và hàng đống chuyện vui. Đến tận bây giờ tôi vẫn cảm thấy sợ hãi. Tôi là một người đàn bà ích kỷ. Một mặt tôi không muốn mất đi gia đình của mình, mặt khác lại chẳng muốn những gì giữa tôi và Tuấn tự dưng tan biến. Đến ngày chúng tôi bị "đem ra ánh sáng" thì sao nhỉ? Tôi vẫn nghĩ...".
Chuyện của Hoàng Oanh thì hơi khác một chút. Tình cảm giữa chị và nam đồng nghiệp nảy sinh trong chuyến đi công tác nước ngoài dài ngày. 
"Tôi và Minh là tuýp người trẻ trung, hiện đại và hay đùa tếu. Mặc dù tôi đã có gia đình còn Minh đang chuẩn bị cưới, thỉnh thoảng chúng tôi vẫn cứ trêu nhau như người yêu. Đơn giản bởi vì cả hai đều hiểu nhau và coi nhau như bạn bè. 
Sáu tháng trước đây, nhóm các trưởng phòng trong đó có cả tôi và Minh được công ty thưởng cho một chuyến du lịch kết hợp công tác trong vòng một tháng tại Thượng Hải. Minh thường hay sang phòng tôi để bàn luận công việc và có một hôm anh ấy hỏi tôi có thích anh ấy không. Vẫn nghĩ đùa như mọi khi tôi nói là có, thích lắm, thích mê mệt. Thế nhưng Minh lại bảo tôi là anh ấy đang nghiêm túc. 
Tôi đỏ mặt và gật đầu thú nhận là mình cũng có tình cảm với anh ấy. Có thể nói rằng Minh là người đàn ông giúp tôi nhận được giá trị của mình. Nhờ có anh mà tôi biết được mình vẫn còn xinh đẹp và hấp dẫn ở độ tuổi 35. Tất nhiên, nụ hôn đầu tiên đã khiến tôi không khỏi ăn năn hối lỗi khi hình ảnh người chồng vụt qua. Tôi đủ thông minh để hiểu kể từ sau nụ hôn đó, chuyện gì sẽ xảy ra.
Chuyến công tác kết thúc, chúng tôi quyết định sẽ tiếp tục duy trì mối quan hệ bất chính này. Tôi cũng trở nên lạnh nhạt hơn với chồng mình. Thật ra tôi biết anh ấy chẳng hề muốn tôi cống hiến quá nhiều trong công việc. Tôi càng bực tức hơn khi hiểu rằng chồng chưa bao giờ ủng hộ mình cả. 
Tôi với Minh gắn bó với nhau hơn cả trong công việc lẫn tình trường sau chuyến công tác ấy. Chúng tôi thích làm ngoài giờ một phần vì công việc quá nhiều, phần nữa là để có cơ hội gần gũi nhau hơn. Ngoảnh lại, tôi không thể tưởng tượng tại sao chúng tôi lại ở bên nhau nhiều đến thế. Ăn sáng cùng nhau, ăn trưa cùng nhau, và đôi khi tối lại cùng chung bát đũa. Từ lâu, tôi đã mơ ước có một tình yêu lãng mạn. Giờ thì tôi tìm thấy người đã mang đến cho tôi mơ ước đó.
Những chuyến công tác liên tục hóa ra là cơ hội hay. Nếu chỉ có hai chúng tôi đi với nhau, chúng tôi sẽ thuê chung một phòng và thường kéo dài chuyến đi để có cơ hội được nghỉ ngơi bên nhau. Tôi bỏ mặc sự phản đối của chồng. Minh thì rất khéo, anh ấy biết cách xoa dịu sự nghi ngờ của cô vợ sắp cưới. Tôi cảm thấy ghen với cô ấy, nhưng chẳng thể đòi hỏi hơn được.
Mọi người trong công ty bắt đầu xì xào về chuyện của tôi và Minh. Chúng tôi ngu ngốc khi trao đổi thư từ qua email của công ty và tất nhiên những lời đám tiếu đó đã ảnh hưởng tới khả năng làm việc của tôi. Minh nói: “Em cứ bỏ ngoài tai mấy chuyện đấy. Tôi đã cố nhưng không thể tập trung được khi nghĩ người ta gọi tôi là "con mụ vô đạo đức".
Tôi thường xuyên cãi cọ với ông xã xoay quanh chuyện về nhà muộn và những chuyến công tác dài ngày bất thường. Tôi hiểu là mình sai nhưng cứ chạm mắt với anh là lại cảm thấy nỗi tức giận ứa lên. Tôi yêu anh, rất tiếc anh chẳng bao giờ ủng hộ hay khuyến khích tôi như Minh. Tôi hiểu Minh vẫn chưa thể chiếm trọn trái tim mình, thế nhưng anh ấy mang tới cho tôi niềm vui, anh ấy hiểu niềm khát khao của tôi và chính công việc căng thẳng đã đưa chúng tôi đến bên nhau. Tôi không hiểu rồi tương lai sẽ đi đến đâu. Tôi tin rằng mình sẽ quay lại với gia đình nếu anh ấy biết cách ủng hộ công việc của tôi”.
Thanh Xuân, 27 tuổi, trợ lý giám đốc và cô đã nảy sinh tình cảm với chính “sếp” của mình.
“Tôi bắt đầu có quan hệ với sếp một năm trước đây. Là trợ lý của anh, tôi thường ở lại muộn và đôi khi làm việc cả thứ bảy, chủ nhật. Có lẽ vậy mà tôi và Nam ngày càng hiểu nhau, nếu không muốn nói là rất ăn ý. Trước đây, ngoài công việc tôi coi anh ấy là một người bạn lớn tuổi. Nhưng rồi tôi không thể không thú nhận rằng mình đã nảy sinh tình cảm với anh ấy.
Rồi một hôm Nam thổ lộ rằng anh yêu tôi. Chúng tôi đều đã có gia đình và con cái, vì thế tôi cảm thấy thật sốc. Tôi đã im lặng vài ngày, nhưng sau cũng đón nhận tình cảm mà anh ấy dành cho mình. Về nhà tôi thường thiếp đi sau những đêm khóc thầm. Khi chồng hỏi han, tôi chỉ dám nói rằng, công việc quá căng thẳng. 
Tôi căm ghét chính bản thân mình vì những điều sai trái đã gây ra. Tôi hiểu, với anh ấy, chỉ cần một cái nắm tay với người đàn ông khác cũng có nghĩa là phản bội. Những ngày tiếp theo, tôi giả bộ không có gì xảy ra giữa tôi và Nam. Nhưng càng lừa dối tình cảm của mình, tôi càng cảm thấy mệt mỏi. 
Dự án mới có nghĩa là những chuỗi ngày tiếp theo phải làm việc muộn. Thật nguy hiểm là tôi đã buông mình. Tôi đã khóc rất nhiều khi biết kết quả học tập kém của con là do tôi không mấy quan tâm đến nó. Vậy mà tôi vẫn không thể bỏ được những gì tôi đang có với Nam.
Suốt một năm chênh vênh giữa thiên đường và địa ngục, chúng tôi chia sẻ với nhau thật nhiều điều. Một hôm, sếp lớn đã gọi Nam lên và trách anh vì kết quả kinh doanh quá đuối. Kể từ đó, chúng tôi cố gắng tập trung hơn. Để gần gũi nhau, thời gian của gia đình đã bị chúng tôi đánh cắp ngày càng nhiều. Đến lúc mọi người trong văn phòng biết được mối quan hệ giữa tôi với Nam. Không nói gì cả, tôi mặc kệ. Tôi hiểu đã đến lúc phải dừng lại và tôi quyết định nghỉ việc”.
Rõ ràng, nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ là do người vợ hoặc chồng nảy sinh tình cảm chốn công sở. Tất nhiên, với những cặp vợ chồng không mấy hạnh phúc, tỷ lệ ngoại tình cao hơn rất nhiều cho dù họ có thường xuyên làm việc ngoài giờ hay đi công tác. Chính tình cảm vợ chồng lỏng lẻo đã khiến cho con người ta "đứng núi này trông núi nọ" nhằm thỏa mãn nhu cầu tình cảm hoặc tình dục.

