Kỳ 2: Dắt không con chó của Nguyễn Cao Kỳ
Nguyễn Cao Kỳ bị con bulldog “đốp” một miếng, ông ta nói: “Đồ chó mất dạy” và tuyên bố ai đến gần được con chó thì cho dắt luôn…
Trong cái "nghề" này, ông Lãng rất biết người biết ta. Ông bảo, đối với chó nhỏ, nhỏ nhất là loại chó chihuahua, là loại chó "bỏ túi", xuất xứ từ Mexico, khoảng nửa cân một con, ông không chuyên. "Chuyên" về loại chó đó ở Sài Gòn có hai người, người thứ nhất là ông Lạc Cung, người Hoa, người thứ hai là một ông thầy giáo, cũng là người Hoa mà ông quên tên. Những con chihuahua đầu tiên là do hai ông này đem từ Mỹ về. "Giống chó đó được gầy ra ở Việt Nam là từ hai ông đó. Giá những con chó đó cũng rất đắt, 1 con chó con mấy ông đó bán tới 1.000 USD. Còn tôi thì số 1 về chó bự", ông Lãng phân minh. 
Boxer (mà ông Lãng có một con danh tiếng) thực ra không phải là chó thuần chủng. Nó là giống chó "nhân tạo". Người ta đã lai tạo ra nó, kết hợp giữa hai giống chó bas rouge và bulldog. Bas rouge có dáng gần giống berger, mỏ dài nhưng lông ngắn màu đen, quanh mõm và dưới chân có màu hung đỏ. Đó là giống chó thân cao, rất lanh lẹ và khá dữ. Còn bulldog là giống chó đầu bự, miệng xệ, tai to luôn luôn cụp, hai chân luôn luôn khuỳnh ra như võ sĩ. Bulldog đặc biệt dữ dằn, đã cắn là "dính chặt không nhả", nhưng nó có nhược điểm là lùn quá. Được lai tạo và trải qua một quá trình chọn lọc nhiều đời, giống chó boxer "kế thừa" được những ưu điểm và khắc phục được những nhược điểm của hai giống chó bas rouge và bulldog. Chó boxer tính đằm, không dữ dằn như hai giống kia (tuy trong nhiều trường hợp nó vẫn là con chó dữ), đặc biệt nó rất thân thiện với trẻ em, nên được nhiều người ưa chuộng để chống bắt cóc con trẻ. Để giữ được những ưu điểm của boxer, các nhà khuyển học lưu ý rằng, thỉnh thoảng chó boxer sinh ra những con chó con màu trắng hoặc đen tuyền (boxer chỉ có màu vàng hoặc vện), khi phát hiện có những con chó con như vậy dứt khoát phải giết đi, nếu không sau này những con chó đó sẽ tiếp tục lai tạo lung tung làm hỏng giống. 
Chó boxer.Tuy nhiên, bulldog vẫn đặc biệt quý hiếm, giá cả thường đắt ít nhất là gấp đôi chó boxer, bởi giống chó này rất ít sinh sản. Thời điểm mà ông Lãng có con boxer danh tiếng nói trên, ở Việt Nam chưa có con bulldog nào. Người đầu tiên có một con bulldog là ông Nguyễn Cao Kỳ (Phó tổng thống chế độ Sài Gòn cũ). 
Ông Kỳ là người rất thích chó. Một người nào đó đã tặng ông Kỳ con bulldog, dĩ nhiên là ông ta rất khoái. Nhưng con bulldog đó cực kỳ hung dữ, ai đến gần cũng bị nó cắn. Người ta đồn rằng một lần ông Kỳ kêu lính dắt con chó đó lại gần, ông ta đã bị nó "đốp" một miếng. Ông ta chửi: "Đồ chó mất dạy" và nhắn với chú ruột của mình là cụ Đễ, nói với cụ Đễ rằng: "Chú nói thằng nào dám lại gần được con chó, tôi cho nó dắt luôn". Ông Đễ là bác sĩ thú y, rất thân với Phạm Xuân Ẩn. Trước đó, qua ông Ẩn, ông Lãng cũng có quen biết với ông Đễ. 
Chuyện ông Nguyễn Cao Kỳ có con bulldog bất kham ông Ẩn biết rất rõ. Ông Ẩn có kể cho ông Lãng nghe chuyện ông Kỳ sẵn sàng cho chó. Ông Lãng đến gặp cụ Đễ, nói rằng mình có thể khuất phục được con chó đó. Cụ Đễ đưa ông đến nhà Nguyễn Cao Kỳ, đến thẳng chuồng chó. Ông kể: "Khi thấy tôi tiến lại gần hàng rào, con chó sủa dữ dội. Tôi tiến gần hơn, nó sủa dịu lại. Tôi tiến gần hơn nữa, nó vừa sủa vừa ngoắc đuôi. Tiến sát, nó chỉ ngoắc đuôi thân thiện. Tôi dắt luôn về. Mấy thằng lính nhìn tôi trố mắt". 
Chó bas rouge.Thấy tôi cũng trố mắt, ông Lãng cười: "Bí quyết đó rất đơn giản". Và ông thong thả giải thích: "Khi con chó cái động đực, chỗ đó của nó tiết ra một chất mà tất cả những con chó đực đều đánh hơi được. Khi động đực đến ngày thứ 9 thì chó đực cả xóm kéo đến "xếp hàng" trước cửa. Ngày thứ 9, chất đó tiết ra đậm nhất. Tôi lấy khăn mùi xoa thấm một tí, bôi lên ống quần. Vì cái mũi của chó thính gấp 10.000 lần mũi của người, nên cái quần đó dù giặt đi giặt lại nhiều lần, vẫn còn quyến rũ đối với chó đực. Tôi mặc cái quần đó đến nhà ông Kỳ...". Dĩ nhiên ông Nguyễn Cao Kỳ cũng ngạc nhiên không kém, ông ta không thể biết được con người này có "phép lạ" gì mà thuần phục ngay được con chó, nhưng ông ta giữ lời hứa, cho luôn ông Lãng con chó quý. Đó là một trong những chuyện ông Lãng thú vị nhất. "Sau vụ đó, tụi nó rất ngán tôi". "Đó là bí quyết của riêng ông ?", tôi hỏi. Ông Lãng nói: "Không. Nghề đó, mấy thằng trộm chó chuyên nghiệp đều biết cả". 
Tôi tò mò: "Con bulldog đó sau này ra sao?". Ông Lãng: "Tôi nuôi nó 1 năm để... lấy tiếng. Sau đó tôi bán cho Nguyễn Thế Hùng, con trai của chủ tiệm vàng Nguyễn Thế Tài. Nguyễn Thế Hùng đã trả cho tôi 400 ngàn đồng, tương đương với gần 200 lượng vàng. Tuy Nguyễn Cao Kỳ cho không tôi con chó, nhưng tôi nhờ ơn cụ Đễ nên khi dắt con chó, tôi đã cho cụ 200 ngàn". 
Ông Lãng đã tạo được một cái "tiếng", lớn lắm. Trong nhà ông, lúc nhiều, có đến hơn 40 con chó. Ông có nhà ngoài xa lộ, diện tích khoảng 1.000 mét vuông. Nhà đó ông biến thành một trại chó, đó là trại Văn Lang - trại chó đầu tiên ở Sài Gòn... 

