Đầu tuần, The Mirror đưa tin Coleen McLoughlin ném nhẫn đính ước, rời bỏ tổ ấm với thần đồng bóng đá nước Anh Wayne Rooney để về nhà cha mẹ ruột khi biết người yêu từng qua đêm với gái làng chơi. Nhưng chỉ hai ngày sau, The Mirror lại khẳng định rằng cả hai vẫn yêu nhau thắm thiết !
Dường như Wayne và Coleen còn quá trẻ để đối đầu với những tin đồn ác nghiệt. Tuy nhiên, im lặng cũng là một cách đối phó khôn ngoan của đôi tình nhân 18 tuổi này. Và rồi họ chỉ cần một ngày để lấy lại tinh thần, cùng nhau xuất hiện trước công chúng để bác bỏ những lời đồn thổi trước đó. 
Người ta lại thấy Coleen McLoughlin hãnh diện khoe chiếc nhẫn kim cương trên ngón tay như thể tuyên bố với cả thế giới rằng tình cảm giữa cô với thần đồng bóng đá nước Anh vẫn mặn nồng, chẳng có gì thay đổi cả. Còn Wayne Rooney sau buổi tập phục hồi thể lực, đã xách chiếc Cadillac Escalade 4x4 mới cáu vừa nhập từ Mỹ sang chở người yêu chạy quanh thành phố sau khi dùng bữa ở nhà cha mẹ vợ tương lai ở Croxteth, Liverpool. "Cậu nhóc" phải lòng chiếc xe trị giá 49.500 bảng - có trang bị dàn DVD 9 loa - ngay khi nhìn thấy Rio Ferdinand tậu về một chiếc. Trong khi đó, gia đình và bạn bè của Coleen trở thành những phát ngôn viên tích cực của Wayne và Coleen trong việc phủ nhận tin đồn về sự chia tay của họ. Riêng Coleen nhận trả lời phỏng vấn qua điện thoại với tờ Daily Mirror. "Tôi không thể nói gì nhiều, nhưng mối quan hệ của chúng tôi vẫn tốt đẹp". 
Trước đó, có tin cho rằng hồi cuối tuần trước Coleen đã giận dữ tháo bỏ chiếc nhẫn kim cương trị giá 25.000 bảng ném ở khu bảo tồn thiên nhiên gần ngôi biệt thự của họ ở Formby, Merseyside khi biết tin Wayne qua đêm với cô gái làng chơi Charlotte Glover, 21 tuổi, hồi tháng 12/2002 - thời điểm đã bắt đầu chính thức hẹn hò với Coleen. Tin này khiến Tổ chức bảo vệ thiên nhiên hết sức lo lắng vì sợ rằng nhiều người tìm đến khu bảo tồn để tìm chiếc nhẫn quý sẽ khuấy động đàn sóc đỏ quý hiếm đang sống yên lành ở đó. 
Trong khi đó, bạn bè thân thiết và gia đình khẳng định rằng cả hai, đính ước hồi tháng 10 năm ngoái, vẫn bên nhau. Họ cho rằng đôi bạn trẻ này là nạn nhân của một sự thù địch gay gắt nhằm chia rẽ họ. "Chỉ là một chuyện dối trá sau những loạt dối trá", một thành viên của gia đình lên tiếng. "Có vẻ như một số người muốn thấy chúng bị nhấn xuống bùn đen". Bà Dorothy McLoughlin, bà của Coleen, cho biết: "Tất cả toàn là chuyện dối trá. Chẳng có lý do gì để nó ném chiếc nhẫn đính hôn. Tụi nó vẫn yêu nhau thắm thiết". 
Một người bạn bổ sung: "Tôi hy vọng rằng họ sẽ vẫn ở bên nhau, và tận trong thâm tâm của tôi, tôi nghĩ rằng họ sẽ bên nhau. Thành thật mà nói, tôi thật sự không hiểu về tất cả những chuyện nhặng xị này. Chuyện gì xảy ra thì đã xảy ra. Nó đã xảy ra từ trước và hiện nay cả hai rất yêu nhau". 
Yêu nhau tha thiết là một chuyện, nhưng họ có vượt qua được sức ép của một cặp tình nhân nổi tiếng của nước Anh hay không lại là chuyện khác. 

