Đó là bí danh mà người ta gọi Mona Chassario, một phụ nữ dám rời tổ ấm gia đình để ra sống ngoài vỉa hè... và hai năm sau đó thành lập Hiệp hội Coeur de Femmes (Trái Tim Phụ Nữ) giúp đỡ những phụ nữ bị bạc đãi và mất phương hướng.
Coeur de Femmes là một tổ chức lớn với những ê-kíp đường phố đến tiếp xúc với phụ nữ và cả nam giới. Những người tình nguyện này làm việc hoàn toàn không nhận lương. Đó là cách tốt nhất để thiết lập mối quan hệ tình cảm cân bằng với niềm tin luôn ngự trị. Hiệp hội có 3 nơi đón nhận: trạm dừng chân cho các phụ nữ tại nhà ga Lyon, họ ở đó ban ngày và ngủ lại ở Bệnh viện Ivry; sau đó các chị được về cùng một nơi gọi là Nhà chung. Ở đó có công ăn việc làm để tất cả mọi người tìm hiểu lẫn nhau. Họ học cách ăn cùng bàn, ngủ trên giường, làm công việc nhà và tự chăm sóc mình về sắc đẹp, về thân thể. Họ cũng phải tập dần hình thành những mối quan hệ thật chặt chẽ với nhau vì nơi đây là cuộc sống chứ không chỉ là nơi để tạm dừng chân.
Mona Chassario đã sống hai năm ngoài đường phố và đã gặp biết bao nhiêu mảnh đời bất hạnh. Chị cho biết những phụ nữ sống ngoài đường, khỏi phải nói cũng hiểu họ có những vấn đề rất đáng thương. Đường phố rất khắc nghiệt với họ. Nó làm phát triển khía cạnh lưỡng tính và khiến họ trở nên hung hãn. Họ cũng dễ dàng bị hãm hiếp. Gần như tất cả trong số họ đều đã trở thành "con mồi" giữa màn đêm.
Tại sao chị lại ra đường? Để trả lời câu hỏi này, Mona Chassario cho biết mình hoàn toàn tự nguyện. "Tôi chỉ nghĩ đơn giản là nghề nghiệp của tôi có tính cách khoa học, là xoa dịu cơn đau bề mặt, trong khi đáng lẽ phải tìm nguồn gốc. Cho đến bây giờ tôi vẫn không tiếc nuối khoảng thời gian sống êm ấm của mình. Đối với tôi, điều quan trọng là hiện hữu, chứ không phải là hưởng thụ. Thật là hạnh phúc khi biết được mình là ai. Những phụ nữ đến với tôi gồm đủ mọi thành phần: nghiện ma túy, mua bán dâm, bị chồng ngược đãi, nghèo khó... và cả thất tình".
Mona Chassario cho biết thêm gia đình không phản đối quyết định của chị. "Tôi sinh ra trong một gia đình theo chế độ mẫu quyền và được sống với nền giáo dục có sự tôn trọng đối với mọi phụ nữ, cho nên đối với tôi, việc những phụ nữ bị ngược đãi và cưỡng bức là nỗi đau tận đáy lòng. Gia đình tôi sẽ cảm thấy có lỗi nếu không để cho tôi cái quyền được giúp đỡ và bảo vệ họ. Tôi đã có mọi thứ từ vật chất cho đến tinh thần, tôi muốn chia sẻ trong khả năng có thể, muốn vun xới lại tình cảm giữa những con người với nhau. Hai năm sống ở vỉa hè của tôi cũng chẳng bằng một tháng nhọc nhằn của những phụ nữ mà tôi đã mang về hiệp hội. Tôi hy vọng họ sẽ lại đứng lên bằng chính đôi chân và lòng tự tin của họ".
Coeur de Femmes không đón nhận trẻ em, nhưng chị không cho đó là điều bất tiện. "Chúng tôi không thể. Giáo dục một đứa trẻ đòi hỏi nhiều công sức. Do đó chúng tôi liên kết với các trung tâm xã hội để nhận trẻ em và chúng sẽ đến thăm mẹ vào những dịp cuối tuần. Thường chúng tỏ ra thật vui khi thấy có sự thay đổi từ phía mẹ mình. Nhìn ánh mắt của chúng, tôi như được đền bù gấp bội".
Mona Chassario vẫn đang tiếp tục phát triển những trung tâm như vậy trên khắp nước Pháp và chị đã cho xuất bản một đầu sách có tên Coeur de femmes (Nhà xuất bản Christian de Bartillat) để gây quỹ cho các trung tâm phục hồi nhân phẩm phụ nữ.

