Chị Đỗ Thị Thuận, hộ lý trại 4 khoa ngoại Bệnh viện đa khoa khu vực Châu Đốc, tỉnh An Giang tuy thuở nhỏ không được đi học, thân cò lặn lội với bao vất vả nhưng đã nỗ lực vượt qua, nuôi được 5 người con học đại học.
Sinh năm 1950 trong một gia đình nghèo, cha thoát ly hoạt động cách mạng, chị phải nghỉ học sớm để giúp mẹ nuôi dưỡng các em. Chị luôn khao khát được đi học bởi thiếu kiến thức văn hóa, chị bị nhiều thua thiệt, không nghề nghiệp ổn định, làm mướn nay chỗ này, mai chỗ khác. Một nách 5 con, chồng mất sức lao động do từng bị địch tra tấn, tù đầy, cuộc sống gia đình chị luôn thiếu trước, hụt sau. Phải làm gì để các con được học hành đến nơi đến chốn, trở thành công dân tốt, hữu ích cho đất nước là điều chị luôn day dứt, mong mỏi. Năm 1987, chị Thuận xin vào làm hộ lý ở Bệnh viện đa khoa khu vực Châu Đốc với mong muốn có việc làm ổn định để các con được tiếp tục đến trường. 
Trong những lúc gian khổ tưởng chừng không thể vượt qua, chị luôn động viên các con: muốn thoát khỏi cái nghèo khổ không có cách nào khác là phải cố gắng học và học thật giỏi. Không phụ lòng mẹ cha, các con của chị đều chăm ngoan, học giỏi, cố gắng vươn lên bằng năng lực của mình. Trong thời gian hai đứa con lớn cùng học đại học, hai con nhỏ học phổ thông trung học, ngoài công việc ở bệnh viện chị phải làm mướn từ giặt quần áo, lau nhà đến rửa bát, quét rác...Nhiều khi chị làm việc đến 12 giờ khuya mà chưa nghỉ, hôm sau lại phải thức dậy từ 4 giờ sáng để thu xếp việc nhà cho con đi học, rồi đến bệnh viện làm việc. Hao gầy vì vất vả nhưng ẩn chứa bên trong là trái tim người mẹ với nghị lực phi thường để đưa các con đến bờ bến bình yên, tương lai tốt đẹp. 
Mang lại niềm vui cho mẹ, các con của chị thi đâu đậu đó, đứa nào cũng được cấp học bổng do học giỏi, được khen thưởng. Các cháu vừa học, vừa làm thêm đủ việc để giúp gia đình như: kèm trẻ, thêu khăn, thêu áo, may gia công...Năm tháng qua đi, bao vất vả nhọc nhằn rồi cũng được đền bù, niềm vui và hạnh phúc đã mỉm cười với chị Thuận. Những đứa con của chị giờ đã trở thành những công dân ưu tú của xã hội. Trần Trọng Đông Thảo - đứa con ngày trước phải nghỉ học giữa chừng để tìm việc làm phụ giúp mẹ, nay là đại biểu HĐND tỉnh, giáo viên trường tiểu học A Khánh Hòa (Châu Phú), đang học hàm thụ đại học năm thứ ba. Trần Trọng Thanh Phụng, tốt nghiệp Đại học sư phạm Cần Thơ năm 1994, hiện là giáo viên PTTH ở huyện Thoại Sơn. Trần Trọng Diễm Thúy, tốt nghiệp Đại học Cần Thơ năm 1997, giáo viên PTTH trường Thủ Khoa Nghĩa, thị xã Châu Đốc, là đảng viên, đang chuẩn bị học cao học. Trần Trọng Diễm Phượng, tốt nghiệp Cao đẳng sư phạm An Giang, nay là giáo viên THCS ở huyện Tri Tôn, đang theo học đại học từ xa. Còn người con út Trần Đỗ Hoài Sang đang học đại học ngành công nghệ thông tin. 
Trong những ngày tháng Tư lịch sử, niềm vui của gia đình chị Đỗ Thị Thuận như được nhân đôi bởi niềm tự hào chồng và cha chị đã đóng góp một phần xương máu cho sự nghiệp giải phóng miền Nam, các con chị đã thành đạt, góp phần xây dựng quê hương, đất nước giàu đẹp.

