Vào một ngày xấu trời, có một con ma đề gõ cửa và xin tá túc với gia đình bạn. Bạn lưỡng lự giây lát rồi đồng ý. Nhưng từ đó cuộc sống của gia đình bạn sẽ ra sao?
Ma đề
Sau khi Q. cưới Đ. được hai tháng, anh mới phát hiện ra rằng vợ mình là một "tín đồ" của ma đề hạng nặng. Cứ mỗi buổi sáng là vợ Q. thường hay "họp nhóm" với các bà hàng xóm giữa chợ để bàn đề. Đại loại như: "Hôm qua bà nằm chiêm bao thấy con gì?", "Tôi có nên nuôi con số đó nữa không?", "Đánh con số 30 bao nhiêu, cho tôi theo với?"...
Đối với vợ của Q. thì tất cả những gì xung quanh, cô đều liên tưởng đến... số đề. Buổi trưa ngồi nhìn trời, thấy những đám mây tạo ra hình con voi, con chim... hay một con bướm bay lượn quanh người cô mấy vòng, cô cũng suy ra được con số và xách xe đi đánh liền ngay trong ngày hôm đó. Với số tiền lời của mỗi ngày bán quán, cô đều nướng sạch sành sanh vào những con số, có khi còn thâm cả vốn. Nhưng trúng đâu không thấy, chỉ thấy vốn liếng không còn, phải xin chồng số vốn khác để buôn bán.
Thấy vợ mình nghiện đề quá nặng, Q. cố khuyên nhủ vợ, có khi còn dùng đến vũ lực nhưng Đ. vẫn chứng nào tật nấy, ngưng được mấy ngày thì cô lại tiếp tục đánh. Đánh công khai sợ chồng biết, cô liền quay sang đánh bằng điện thoại. Bẵng đi một thời gian, thấy vợ mình tu chí làm ăn thì Q. vui lắm, anh yên tâm hơn để làm tốt công việc của mình ở công ty. Nhưng đến khi những kẻ cho vay nặng lãi đến nhà Q. siết đồ thì anh mới vỡ lẽ ra.
Ma men
"Đàn ông mà không biết nhậu thì không phải là đàn ông", đó là câu tuyên bố xanh rờn của L., chồng chị H. Cưới nhau được 5 năm, nhưng ít khi nào thấy chị H. cười mà thay vào đó là nước mắt. Bởi những lần L. nhậu say bí tỉ, anh không đập vỡ đồ đạc trong nhà thì quay sang đánh vợ, mắng con.
Vốn là một người phụ nữ hiền thục H. chỉ biết van xin chồng thôi nhậu và khóc. Nhưng những giọt nước mắt đáng thương của H. đã không cảm hóa được con ma men đang ngự trị trong người của L. Chỉ mới 30 tuổi nhưng xem ra L. là một tay nghiện rượu có hạng.
Mỗi buổi sáng, anh đều sai con đi mua một xị đế và ngồi nhâm nhi với vài con cá khô, thậm chí chỉ một trái cóc và đĩa muối ớt cũng tạo thành một cuộc nhậu. Sau khi "uống điểm tâm" xong, anh mới bắt tay vào công việc.
Nếu ngày nào không có rượu trong người thì tay chân anh run rẩy và không làm được việc gì. Chiều đi làm về, anh không quên ghé quán mua một xị đế để uống trong lúc ăn cơm. Vào một tối chủ nhật, sau khi tiệc bên hàng xóm đã tàn, L. lảo đảo về nhà và cắp nách một chai rượu để uống hiệp hai.
Thấy chồng mình đã say, H. ngăn không cho uống nữa. Bực mình vì vợ cứ lải nhải bên tai, lại có ma men trong người xúi giục nên L. đã bê nguyên thùng dầu hôi 5 lít mà vợ mua lúc sáng đem tưới xung quanh nhà rồi châm lửa đốt. Nhà lá lại vào mùa khô nên mặc dù bà con nhiệt tình cứu chữa cũng chỉ cứu được người, còn đồ vật và căn nhà đã bị cháy hết. 
Ma bài
Vốn là con nhà giàu có nên C. và M. sau khi cưới nhau, họ được cha mẹ cho ra ở riêng với một ngôi biệt thự nằm trong thành phố. Nhưng ở cái tuổi 19 chưa chững chạc, họ chỉ biết lao vào những cuộc vui, không chú tâm vào chuyện làm ăn vung tiền của cha mẹ cho một cách quá trớn. Cứ mỗi buổi chiều, sau khi cơm nước xong là vợ chồng C. và M. đường ai nấy đi.
Chồng thì đi binh bài xập xáp còn vợ thì "vũ quạt" cho đến tận 12h khuya mới về nhà. Lúc đầu thì vợ chồng chỉ đánh bài vào ban đêm, dần dần thì đâm ra nghiện đến chơi thâu đêm suốt sáng, quên cả việc ăn uống.
Cứ thế chỉ trong vòng nửa năm, các vật quý giá trong nhà của C. như: xe gắn máy, nữ trang, tủ lạnh... lần lượt rủ nhau vào tiệm cầm đồ trú ngụ. Cũng từ đó, gia đình của đôi vợ chồng trẻ này lúc nào cũng lục đục chẳng khi nào yên ấm.
Đến một ngày ba mẹ C. ghé thăm, thấy trong nhà trống trơn không còn một vật gì quý giá, lúc đó thì C. mới khóc lóc và kể hết sự thật. Ba mẹ C. vì thương con nên phải bỏ tiền ra để chuộc những món đồ đó về nhà và khuyên dạy hai người nên tránh xa bài bạc, làm lại từ đầu. Nhưng họ đã lầm, vì ngôi biệt thự mà C. và M. đang ở cũng đã bị cầm cố.
Hãy tránh xa những con ma ấy
Nếu những con ma ấy gõ cửa và xin tá túc ở nhà gia đình bạn, bạn hãy dứt khoát nói "Không" và đóng sầm cửa lại. Nên tránh xa những tệ nạn ấy để gia đình của bạn được hạnh phúc, sống một cuộc sống tràn ngập tiếng cười.
Không nên chạy theo những cái không thực một cách mê muội, đến khi nhìn lại chính bản thân mình thì mọi chuyện đã kề ở bờ vực thẳm. Nên nhớ, chỉ có những việc làm từ đôi bàn tay chân chính của bạn mới mang lại một kết quả thực tế.

