Bạn có quen biết người phụ nữ có đứa con bé bỏng vừa mới qua đời? 
Nếu có cơ hội gặp cô ấy và đối diện với nỗi đau mà cô ấy đang chịu đựng, bạn sẽ tìm mọi cách khiến cho cuộc gặp gỡ nhanh chóng qua đi. Bạn sẽ nói về thời tiết hay những người đi đường, và bạn không muốn nhắc đến đứa con của cô ấy vì sợ sẽ làm cho cô ấy buồn khổ thêm. 
Tất cả chỉ là nói vài lời bâng quơ và chấm hết. Bạn sẽ về nhà và cô ấy cũng vậy. Bạn tự nhủ, "Cô ấy sẽ vẫn tiếp tục sống, mọi chuyện sẽ ổn thôi, thời gian sẽ chữa lành vết thương lòng", hay đại loại như vậy. 
Một cách hành động khác. Bạn có thể mở rộng lòng mình và nói những lời yêu thương "Hôm nay tôi nghĩ đến bạn thật nhiều", hay "Tôi quý mến bạn". Một việc rất đơn giản như nhấc điện thoại có thể giúp cô ấy không còn cảm thấy cô đơn nữa. Bất cứ điều gì xuất phát từ một tấm lòng nhân ái sẽ làm cho cô ấy cảm thấy bớt đau khổ rất nhiều... 
Nhưng bạn biết không, có điều còn tuyệt hơn gấp trăm ngàn lần những điều bạn đã nói để an ủi cô ấy. Đó là khi bạn làm cho cô ấy nói về đứa con đã mất của cô ấy. Bởi vì cuối cùng chẳng có ai là người thay thế được đứa con của cô ấy mà đơn giản họ chỉ ở bên cạnh mà thôi! 

