Thanh niên đất nước hoa anh đào đang khiến giới trẻ thế giới "phát sốt" bởi những bộ trang phục kết hợp theo kiểu rất "quái dị". Váy áo màu mè, "siêu ngắn" hoặc siêu "luộm thuộm" đi cùng tất "ruột gà" hai bên dài ngắn không bằng nhau... Chẳng phải tìm đâu xa, ở ngay chính Hà thành, người ta cũng dễ dàng tìm thấy những bộ trang phục, những kiểu phục sức khác người, có khi thành quái đản của nhiều thiếu nữ Việt thời nay...
"Mỏng và ngắn" vẫn được chuộng
Từng một thời, giới trẻ làm rùm beng lên vì câu nói của cô ca sĩ N.A (cựu thành viên của nhóm nhạc Tam ca 3A) cho rằng hở mà đẹp thì vẫn chấp nhận được. Thế nào là hở mà vẫn đẹp? Khái niệm đó thực sự mù mờ... Thế nên mới có chuyện các cô gái thời @ hiểu và thực hiện mỗi người một kiểu.
Dù vậy, trang phục của các cô vẫn có một số điểm rất chung như là áo thì hở ngực, hở lưng, quần thì trễ thấp và bó sát, nếu là váy thì đó phải là những bộ váy hoặc rất ngắn và bó hoặc rất dài nhưng lại được xẻ lung tung. 
Quỳnh A. - cô sinh viên có dáng người "chuẩn" gần như người mẫu thường khiến bạn bè cùng lớp "đau con mắt bên phải, đỏ con mắt bên trái" vì những bộ đồ mát mẻ, gợi cảm. Theo lời bạn bè cùng lớp thì họ thường xuyên "gặp tai nạn" vì những bộ cánh thời trang của Quỳnh A. Cậu bạn ngồi bàn trên hồn nhiên kể lại, có bận cậu quay xuống định trêu chọc Quỳnh A., nhưng hỡi ơi, cô bạn gục trên bàn ngủ ngon lành trong một tư thế hớ hênh tới độ dù lúc đó không có ai nhưng cậu cũng không khỏi đỏ mặt vì đã trót nhìn. Có lẽ vì thế mà Quỳnh A. được các bạn nam trong lớp đặt cho biệt danh A. "bán xôi".
Còn nhớ cách đây chừng dăm bảy năm, nhiều người đùa vui gọi Hà Nội vào hè là "Hà Nội váy". Bây giờ, chẳng ai lại đi thắc mắc chuyện tại sao Hà Nội lại nhiều váy đến thế vào mùa hè nữa mà chuyển sang tò mò về những cô gái trong bộ trang phục hở trên, hở dưới ngay vào những ngày đông rét mướt.
Còn nhớ, một lần dừng lại đổ xăng, tôi nghe thấy một cô bé giật tay mẹ líu lo "Mẹ ơi quần cô kia sắp... tụt kìa!". Cô gái chừng 23, 24 tuổi thản nhiên dắt xe đi mặc cho hàng chục đôi mắt đổ dồn về phía mình và người mẹ của cô bé con thì lại ngượng ngùng như thể chính cô đang diện chiếc quần bò "siêu trễ" và để lộ tới gần nửa cái phần lẽ ra cần che đậy. 
Một vài người chép miệng: "Cái kiểu áo quần đó thì đến đứng yên còn hở gần hết nữa là cúi xuống! Mặc thế nào mà không rét mới lạ chứ?".
Nếu bạn nghĩ phải vào những ngày hè nóng nực, các cô nàng mới có thể tung tăng váy ngắn, áo mỏng xuống phố thì bạn đã nhầm. Hàng ngàn thiếu nữ vẫn sẵn sàng "nghiến răng" chịu rét để ăn mặc sành điệu. Thậm chí theo cách nói của một số cô, trời càng rét, thiên hạ "đùm" càng kín thì các cô lại càng phải hở - như thế mới là có "chất".
Diệu Th. - cô sinh viên năm cuối trường Đại học KHXH&amp;NV Hà Nội là một minh chứng điển hình. Th. có kiểu ăn mặc chẳng lẫn vào đâu được, mùa đông cũng như mùa hè, bao giờ cũng chỉ mặc váy. Tủ quần áo của Th. chật ních các kiểu váy áo. Mùa hè cô diện áo thun dún bèo cổ rộng thân ôm sát, chân váy hôm lòe xòe như cái nơm, hôm lại bó khít kéo dài theo chân nhưng đằng trước lại có một đường xẻ tới ngang đùi. 
Mùa đông, Th. lại chuyển sang thể loại váy bò, váy ka ki, váy dạ kết hợp cùng bốt hôm trắng, hôm hồng. Có ngày nhiệt độ xuống tới 12, 13 độ C Th. vẫn ung dung diện váy ngắn ngang đùi, áo len mỏng ôm sát, cổ thắt điệu đàng một chiếc khăn voan, kết hợp cùng đôi bốt trắng cao gần đến đầu gối và bên ngoài hờ hững chiếc áo khoác không cài khuy... Nhìn cô, đến bạn bè cũng phải lắc đầu chào thua. Không thể hiểu vì sao Th. không rét trong khi đáng lý cô phải run lên bần bật trong bộ trang phục "siêu mốt" của mình mới phải.
... mặc cho người
Nếu cứ chiếu theo đúng 5 chuẩn mực về cái đẹp mà các nhà mỹ học đã đưa ra là "cân đối, trong sáng, hài hòa, mực thước, trác tuyệt" thì có vẻ như kiểu ăn mặc của các cô gái thời hiện đại chẳng thể được coi là đẹp. Trong khi nhiều chàng trai không thèm giấu giếm thái độ phản đối kiểu ăn mặc hở hang hay dị hợm, khác người quá mức của nhiều cô gái, thì các nàng cũng có cách lý giải của riêng mình. 
Chẳng hạn như trường hợp của Diệu Th., cô giải thích với bạn bè rằng cô phải luôn ăn mặc cầu kỳ như thế vì vốn dĩ người cô không được "chuẩn" lắm. Th. khẳng định việc cô luôn mặc áo bó sát người và rộng cổ là vì cô có "cái eo rất thon và vòng 1 thì "rất tuyệt", chỉ tiếc là cô hơi thấp và vai thì hơi to quá!".
Th. luôn nghĩ rằng bằng cách ăn mặc này, cô đã phát huy được thế mạnh và hạn chế được nhược điểm về hình thể của bản thân. Chẳng biết có phải vì Th. ăn mặc cầu kỳ như thế mà cô được mọi người cho điểm cao về gu thẩm mỹ hay không chứ mấy cậu bạn trai cùng lớp ngày nào cũng được ngắm nhìn cô thì kết luận: "Đúng là Th. "Tàu"!" ấy là cách các cậu sinh viên nói lóng cái kiểu ăn mặc rất "dởm" của Th.
Còn nhớ hồi mùa hè, một phóng viền ảnh trong lúc tác nghiệp tình cờ chộp được vài tấm hình rất... ngộ. Những tấm hình này sau khi được đăng tải đã khiến không ít cô gái giật mình, bởi biết đâu nhân vật chính đang ngồi phơi lưng ra chọn sách đến mức hở gần như trọn vẹn chiếc quần tế nhị ở trong ảnh lại là mình!
Nhiều nàng khẳng định bây giờ mà đi mua quần bò cạp bình thường (chứ chưa cần cao), người ta... cười cho. Khổ một nỗi, nhiều cô còn có cái thứ kết hợp quần cạp trễ bên ngoài với quần bên trong cạp cao với mục đích... khoe. Mấy cậu con trai không cần biết xấu đẹp thế nào, chỉ thấy con gái mà "khoe hàng" thì nhìn... Là nhìn vậy thôi chứ nhiều khi quay đi lại chẳng nhiều cậu bĩu môi chê vớ vẩn. Thế mới biết, chuyện mặc thời nay khó lắm thay! 
Xin lấy lời một bạn trai trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội để khép lại bài viết này: "Có cô cứ thích kiểu ăn mặc mà nhiều khi nói chuyện với các cô, mình chẳng biết nhìn vào đâu cho khỏi bất lịch sự cả! Khổ nỗi, có khi cô nàng lại cho thế là đẹp, là sành điệu mà không biết thực ra đó là kiểu ăn mặc rất tầm thường!".

