Dẫu chỉ có 1 tuần đến với đất nước Trung Hoa và thăm một số nơi nhưng chuyến đi đã để lại trong chúng tôi nhiều ấn tượng, nhất là về việc đầu tư phát triển kinh tế, quản lý đô thị và những điểm đáng học hỏi trong kinh doanh phát triển du lịch. 
Dấu ấn Bắc Kinh
Bắc Kinh đón chúng tôi vào một chiều thời tiết thật lý tưởng, cuối xuân nhưng hoa đào vẫn nở rộ dọc đường từ phi trường về đến trung tâm thành phố. Con đường cao tốc 6 làn xe được mở xen kẽ giữa những dải cây rừng trồng với liễu, tùng và hoa đào tạo nên cảm giác thật bình yên. Trong mắt du khách, Bắc Kinh vẫn luôn luôn giữ được vẻ đẹp hoành tráng và vì thế, ngày ngày hàng đoàn người khắp nơi trên thế giới vẫn lũ lượt dồn về đây. 
Điều khá ấn tượng là giữa những di tích cổ kính của Cố cung, Vạn Lý Trường Thành là đi bất cứ nơi đâu bạn cũng có thể nhìn thấy khát vọng của người Trung Quốc muốn đóng một dấu son không thể quốc gia nào có được trong một kỳ Thế Vận hội 2008 sẽ diễn ra tại đất nước này. Chính vì thế, địa chỉ đầu tiên mà các đồng nghiệp ở Báo Thanh Niên Trung Quốc đưa đoàn chúng tôi tham quan là Khu Trung tâm triển lãm quy hoạch Bắc Kinh trong tương lai, mà kỳ thực là muốn tự hào giới thiệu về mức độ hoành tráng của một kỳ Olympic còn 3 năm nữa mới khai mạc. Quả thật, khi đến nơi này, chúng tôi mới hiểu vì sao cô Lý Lệ Bình - một nữ phóng viên chuyên viết về lĩnh vực khoa học, giáo dục lại có thể làm hướng dẫn viên thuần thục đến thế. Tôi thắc mắc vì điều đó thì được cô Bình giải thích: “Anh có hỏi một người dân có trình độ trung bình thì họ cũng có thể giới thiệu cho anh biết về Olympic 2008 không kém gì tôi”. Mới thấy rằng mức độ tuyên truyền, quảng bá và niềm tự hào của người Trung Quốc về một Thế vận hội đã được nắm bắt và ý thức rất rõ ràng đây là một “vận hội mới” để phát triển đất nước của họ. 

