Ngày Lập đông, làng A Sanh (xã Cà Zăng, huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam) nằm bên đường Hồ Chí Minh vui như hội. Trong ánh nắng hiếm hoi, các em nhỏ đằng nhà gái ở làng bên chuẩn bị lễ vật vượt chặng đường dài 2 km đến A Sanh (ảnh 1). 
Ảnh 2.Những chiếc gùi căng cứng được đậy bằng lá chuối tơ non, bên dưới là thịt thú 2 chân như gà, vịt, cá, dơi, sâu mùn ướp muối và cả ếch (4 chân nhưng ở dưới nước nên xem như cá). Ngoài ra còn có cơm, thịt nướng trong ống tre lam (ảnh 2). Riêng rượu tà vạc, đặc sản của rừng được chứa trong những chiếc can to. Lễ vật nhà trai là thú 2 chân, vật có giá trị lớn như "tăm tút" (áo váy K'tu), heo thui 
Ảnh 3.hết lớn - nặng ngoài 70 kg, được đám trai làng nổi lửa, làm lông (ảnh 3). Quý hơn là ghè xưa, mã não... dành cho cô dâu được giấu kín trong buồng. 
Sau một loạt thủ tục "hát lý", thầy chủ lễ cúng bái thần linh (ảnh 4). Già làng hai bên cùng ngồi chiếu trước, tiếp đó là thanh niên trai tráng. Riêng phụ nữ sum vầy dưới gian nhà bếp với áo váy thổ cẩm truyền thống che từ ngang ngực (ảnh 5). 
Ảnh 4.
Ảnh 5.
Điểm đặc biệt trong ngày cưới: khi lễ cưới tiến hành, cô dâu B'nuơk Liễu, mới 16 tuổi, vẫn ngồi trong lớp học (ảnh 6). Sau lễ cưới, cô mới về nhà, sà vào bếp ngồi nhóm lửa. Còn chú rể Alăng Bình, 20 tuổi, cứ chạy quanh trốn ống kính chụp ảnh. Một già làng nói, phải 2 năm nữa vợ nó mới chịu cho "ăn dùm"- tức khi cô dâu đủ 18 tuổi theo Luật Hôn nhân - Gia đình họ mới chính thức trở thành vợ chồng. Ông bảo chú rể đang đứng lẫn trong đám trai làng A Sanh (ảnh 7). 
Ảnh 6.
Ảnh 7.

