Những dòng ghi chú viết thêm, những dòng kẻ gạch chân chữ hoặc đơn giản chỉ là những vết mực, vết bẩn vô tình để lại trên trang sách đôi khi làm cho người đọc hết sức khó chịu, nhất là khi đó là những cuốn sách quý, sách nghiên cứu, tham khảo cần lưu giữ. Dưới đây là một vài cách để bạn có thể áp dụng để làm vệ sinh cho cuốn sách quý.
- Các ghi chú bằng bút chì: Nếu chỉ có một vài dòng, vài chữ có thể dùng tẩy, còn nếu quá nhiều, phải dùng loại tẩy bột chuyên dụng (loại có nhãn mác Rougier & Plé là tốt nhất). Khi tẩy nên nhẹ tay, tẩy đều đặn cả trang sách. 
- Các ghi chú bằng bút mực, bút bi: Cách xử lý hiệu quả nhất là dùng cồn 90 độ, nhúng bông vào cồn rồi chà xát nhẹ nhàng. 
- Vết bẩn do dính dầu, mỡ: Có thể dùng ete, cũng dùng bông thấm ete rồi lau nhẹ, lau đều khắp các vết bẩn. 
- Vết ố bẩn do ẩm ướt: Đơn giản nhất là dùng nước ấm, nhúng bông rồi vắt bớt nước, lau nhẹ nhàng. 
Chú ý: Trong quá trình tẩy rửa các loại vết bẩn trên, để tránh làm thủng, rách các trang sách, trước khi thực hiện các thao tác trên nên đặt một tờ giấy thấm phía dưới trang sách. 

