Vài năm trở lại đây, dịch vụ ông già Noel tặng quà phát triển một cách nhanh chóng. Thực tế, dịch vụ đã đáp ứng được nhu cầu của nhiều người. Tuy nhiên, cũng vì dịch vụ này mà đã có nhiều người rơi vào cảnh "dở khóc, dở cười".
Nắm bắt nhu cầu thị hiếu, vài năm gần đây, các cửa hàng lưu niệm đua nhau mở dịch vụ tặng quà Noel. Do cạnh tranh ngày càng gay gắt nên năm nay, ngay từ giữa tháng 12, nhiều cửa hàng đã mở hẳn một chiến dịch quảng cáo. Đi trên phố, người ta thấy nhan nhản những biển hiệu "Nhận tặng quà Noel". Rồi trên báo nữa, dịch vụ này thường nở rộ ở những mục rao vặt. 
Thực tế, dịch vụ "Tặng quà Noel" đã mang lại niềm vui cho nhiều người. Không những trẻ thơ mà cả những chàng trai, cô gái đang độ tuổi trăng rằm. Một "đại lý" tặng quà trên phố Nguyễn Thái Học (Hà Nội) cho biết: "Ba ngày qua, mỗi ngày chúng tôi nhận khoảng 40-50 đơn đặt hàng. Số lượng người có nhu cầu gọi điện đến ngày càng nhiều nhưng chúng tôi không còn khả năng để đáp ứng". Đây cũng là thông tin mà chúng tôi nhận được khi tìm hiểu một số cửa hàng khác trên các phố Bà Triệu, Hàng Bài, Tây Sơn, Phạm Ngọc Thạch... Đơn đặt hàng thì đủ các chủng loại, khách hàng được tự do lựa chọn. Những người đặt quà, tặng cho trẻ em thì họ thường chọn thú nhồi bông, đồ chơi và "nhờ" cửa hàng mua luôn. Khách hàng ở độ tuổi sinh viên họ thường mua sẵn mang đến, chỉ nhờ cửa hàng tặng hộ. Vì thế giá cả của dịch vụ này rất đa dạng. Ít là 70.000-100.000 đồng, nhiều có khi lên đến cả triệu bạc. 
Tuy nhiên cũng có nhiều trường hợp "khóc dở, mếu dở" vì dịch vụ tặng quà. Chị Nguyễn Diệu Hằng ở khu D, tập thể Thành Công nhớ lại: "Noel năm trước tôi có đặt dịch vụ, tặng cho hai đứa nhỏ. Khi đặt tôi đã yêu cầu rất rõ về thời gian đưa quà. Nghĩ là họ sẽ đến đúng giờ nên tôi khẳng định với con mình là từ 23-24 giờ sẽ có ông già Noel mang quà đến tặng chúng. Hai con tôi rất háo hức chờ đợi. Chẳng hiểu sao, trời chưa kịp tối, khi đón con từ trường học về thì hai gói quà đã treo lủng lẳng trước cổng". Hôm sau gọi điện cho cửa hàng, chị Hằng chỉ nhận được lời xin lỗi: "Mong chị thông cảm, do chúng tôi nhận nhiều quá nên phải đưa sớm mới hết được các phần quà". 
Nhưng chị Diệu Hằng và hai đứa con của chị vẫn là những người may mắn. Thời gian nhận là bất đắc dĩ nhưng chị vẫn được an ủi bởi gói quà mà những đứa con của mình nhận, được mua theo đúng ý của mẹ chúng. Trường hợp khác, chẳng hiểu do sơ suất khi "ký hợp đồng" thế nào mà anh Nguyễn Anh Minh ở ngõ 24 Khương Trung bị một "cửa hàng nhận tặng quà Noel" trên phố Bà Triệu lật ngược mặt hàng. Anh rất hiểu ý thích của cô con gái nên khi đặt hàng anh đã dặn đi dặn lại cô nhân viên là phải mua cho anh con gấu bông màu trắng, hiệu Hừng Sáng và cô này đã "vâng" đi "vâng" lại tới ba bốn lần. Mở quà, con bé hồi hộp nhắm mắt, rồi bất chợt òa khóc khi nhìn thấy một con chó bông đen tuyền nằm trong chiếc hộp. Anh Minh cho biết: "Cháu nó vốn rất ghét chó. Con khóc mà không có cách gì giải tỏa. Hôm sau ra cửa hàng, người ta lại trình bày lý do và xin lỗi, thế là hòa". 
Một tình huống khó chịu nữa mà các thượng đế thường gặp phải là nửa đêm bị dựng dậy. Với mong muốn chắp cánh cho mơ ước của cậu quý tử, một ông bố rất cẩn thận, chọn một cửa hàng gần nhà để nhờ họ tặng quà trong lễ Noel. Cả nhà phấp phỏng đợi mãi nhưng chẳng thấy tăm hơi ông già Noel đâu. Đến 24 giờ, anh đành vỗ về con đi ngủ. Hơn một tiếng sau, chuông điện reng reng, mở cửa ngó ra, thấy ông già Noel lù lù trước cửa. Đến nước này thì anh đành phán: "Ông cứ treo quà trước cửa, để mai tôi lấy". Kể lại câu chuyện trên, một người bạn khuyên: "Nếu ông muốn con vui mà lại không bị quấy rầy thì tốt nhất ông hãy bảo vợ mua cho một bộ quần áo ông già Noel, dĩ nhiên là phải có quà. Khi nào muốn, ông mặc vào và tặng quà cho con !". 

