Đang ngồi suy tính không biết chủ nhật này mình nên đi đâu làm gì thì tiếng chuông điện thoại đổ liên hồi. Tiếng của chị bạn là giảng viên của trường Đại học Khoa học Xã hội Nhân văn (TPHCM) vang lên: Đi Đồng Nai ăn thịt đà điểu không? Nghe có vẻ hấp dẫn và một phần cũng chưa biết thịt đà điểu ra sao, tôi gật đầu đồng ý ngay.
Thăm trại đà điểuChị bạn tôi vốn thường đến bốc thuốc tại tiệm Đông Y Phước An Đường của lương y Phạm Văn Dụng trên đường Lê Thánh Tôn, Quận 1 nên được chủ nhân tiệm thuốc này ưu ái mời đến thăm trang trại nuôi đà điểu của ông và cũng để “nếm thử” món thịt đà điểu ra sao. Cùng đi với chúng tôi còn có những bệnh nhân thân thuộc khác của tiệm Đông Y này.Đúng 8h sáng ngày 11/7, chiếc xe Toyota 15 chỗ ngồi chở chúng tôi lên đường. Mọi người đều hăng hái, phấn khởi vì ngày cuối tuần có dịp ra ngoại thành chơi lại còn được ăn thịt đà điểu nữa. Trong suốt chuyến đi chúng tôi cứ mãi bàn về con đà điểu, nào là thịt đà điểu ngon hơn thịt bò, thịt gà, thịt đà điểu có lợi cho sức khỏe...Sau gần một tiếng đồng hồ ngồi trên xe, chúng tôi cũng đã đến trại đà điểu của lương y Phạm Văn Dụng tại An Phước, thuộc xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai. Đây là trang trại đà điểu nuôi lấy giống, rộng khoảng 1,5 hecta, được chia ra thành nhiều khuôn đất nhỏ khác nhau. Mỗi khuôn đất rộng khoảng 50m2 , nuôi được từ 2-3 con đà điểu lớn (thường là 1 con trống và 2 con mái hoặc 2 con trống và 1 con mái).Theo như lời anh Trường - người trông coi trại và cũng là người trực tiếp chăm nuôi chúng hằng ngày thì để phân biệt con đà điểu trống và mái là dựa trên lông và chân của chúng. Chẳng hạn như con trống thì có lông màu đen, mỏ đỏ và chân đỏ trong khi con mái thì có lông màu xám và chân đen. Mỗi con trung bình cao 2m và nặng từ 120-150kg. Thức ăn thường ngày của chúng là cám, cỏ và được cho ăn 2 bữa/ngày. Thông thường từ 3 tháng tuổi trở lên, con đà điểu phát triển rất nhanh. Đến 18 tháng tuổi, chúng có thể sinh đợt trứng đầu tiên. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học thế giới thì con đà điểu có tuổi thọ trung bình là 60-80 tuổi. Trang trại này hiện đang nuôi 70 con đà điểu bố mẹ để lấy giống.Những hiệu quả kinh tế từ việc nuôi đà điểu 
Tạm thời chia tay với trại thứ 1 chúng tôi sang tham quan tiếp trại thứ 2, cũng rộng lớn không kém gì trang trại ban đầu. Trang trại này cũng nuôi những con đà điểu như vậy nhưng không phải để lấy giống mà dùng để xẻ thịt. Lấy làm lạ, tôi hỏi nhỏ chủ trại - lương y Dụng rằng tại sao không nuôi dồn chúng lại với nhau cho tiện thì ông cho biết, sở dĩ phải chia chúng cách xa như vậy là nhằm phòng dịch cúm gà. 
Chủ trang trại này có một ý tưởng rất hay là sẽ biến khu nuôi đà điểu này thành một khu du lịch sinh thái trong tương lai nên ông đã cho xây hồ, đập và các chuồng nuôi đà điểu, dê và heo mọi ở hai bên dọc đường đi. Khách đến đây có thể xem những con vật này, sờ mó chúng và cả chụp hình nữa - vốn thường được trẻ em rất thích. Đây là dạng du lịch gia đình, vào ngày cuối tuần cả gia đình cùng nhau ra ngoại thành đi dã ngoại tham quan để thư giãn. Theo lương y Phạm Văn Dụng đây cũng là hình thức tập thể dục rất lý thú, cả gia đình được cùng nhau đi bộ, leo đồi...Thăm quan trại đà điểu xong, chúng tôi được đưa sang nhà khách để nghỉ ngơi. Vào đây, chúng tôi thật sự ngạc nhiên và thán phục trước vẻ đẹp thiên nhiên hoang dã nhưng đã được chủ nhân tinh tế khai thác thành khu nhà nghỉ mát nên thơ, độc đáo. Chủ nhân cho biết tương lai sẽ biến khu này thành khu nghỉ dưỡng cho những người hưu trí đến trị bệnh và nghỉ ngơi. Tại khu nhà nghỉ này, chủ nhân cho trồng toàn là cây ăn quả và các loại cây thuốc quý phục vụ cho việc bốc thuốc của lương y. Hai bên chủ nhân cho đào các hồ nuôi cá và xây các nhà tranh cho khách nghỉ ngơi. Có nhiều bàn nhỏ đặt rải rác trong khuôn viên trang trại để khách ngồi uống trà xanh và trò chuyện trong khi chờ tới giờ cơm. Khách có thể đi quanh trang trại tham quan và hái cây trái nếu thích - một dạng như du lịch nhà vườn.Tại đây có một gian nhà dành bán các đồ lưu niệm từ những gì tưởng đã bỏ đi của con đà điểu. Chẳng hạn lâu nay tôi chỉ thấy những loại ví hay thắt lưng được làm bằng da cá sấu... thì hôm nay tôi được tận mắt thấy, cầm sờ mó các loại vật dụng được làm bằng da đà điểu. Một đôi giày bằng da đà điểu có giá là 1-2 triệu đồng, 1 bóp da hay túi xách cho nữ có giá từ 600-700 ngàn trong khi 1 chiếc ví hay thắt lưng của nam giới có giá là 100-200 ngàn. Tất cả đều được thuộc lên rất xinh xắn. Riêng vỏ trứng của đà điểu (to gấp 9-10 lần quả trứng vịt) sau khi được phơi khô và bằng bàn tay khéo léo của các nghệ nhân đã trở thành những vật lưu niệm rất xinh đẹp. Trên vỏ trứng nghệ nhân có thể vẽ lên những danh lam thắng cảnh của Việt Nam, nào là chùa Một Cột, Hồ Tây ở Hà Nội, nào là chùa Thiên Mụ ở Huế... hoặc cảnh rồng bay phượng múa trông rất bắt mắt. Mỗi quả trứng được đặt lên kệ bằng gỗ riêng của nó được bán với giá từ 80-100 ngàn/quả.Sau khi tham quan một vòng trang trại thì đã đến giờ ăn trưa. Đây thực sự mới là phần hấp dẫn nhất và cũng vì lúc này ai cũng đói cồn cào. Như để tạo thêm sự ngon miệng cho thực khách, thịt đà điểu được phục vụ theo từng món một. Trước hết là món trứng chiên đà điểu, thoạt nhìn bạn có thể lầm tưởng đó là một ổ bánh ga-tô to. Ăn vào ngon và sốp hơn trứng gà vịt chiên rất nhiều. Sau đó là đến món thịt đà điểu kho, từng miếng thịt được thái nhỏ như những quân cờ vuông vức đến mức lạ. Riêng thịt đà điểu tiềm thuốc bắc thì có lẽ ngon hơn thịt (gà, vịt...) tiềm Bắc Kinh nhiều. Với một chén đà điểu tiềm thuốc bắc như vậy có thể trị được rất nhiều bệnh nào là cảm lạnh, đau dạ dày... Và để lại ấn tượng trong tôi nhiều nhất là món đà điểu nướng, ngon không thể tả. Thịt đà điểu được nướng lên không béo ngậy như các loại thịt gà nướng hay vịt nướng như chúng ta thường ăn. Riêng các phần phụ tạng của đà điểu như gan, lòng phổi... khi được luộc lên ăn rất giòn và không thấy có mùi như các phụ tạng của heo hay gà vịt. Hai phần đùi của đà điểu chiếm tới 90% thịt nên được các thực khách rất ưa thích. Tại đây khách còn được phục vụ thêm các loại rượu mật gấu. Theo lương y Phạm Văn Dụng, thịt đà điểu có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe như giúp giảm cholesterol, hạ huyết áp và giảm béo. 
Mô hình du lịch sinh tháiTrong khi hỏi chuyện lương y, tôi được biết là anh có ý định phát triển khu trang trại lên thành mô hình du lịch sinh thái khép kín. Khu trang trại này hiện đang trong thời gian xây dựng và thử nghiệm. Lâu nay anh chỉ mời những bệnh nhân đến bốc thuốc tại tiệm của mình đến tham quan khu trang trại này. Anh cho biết trong tương lai có thể sẽ phát triển thêm một trại an dưỡng dành cho những cụ về hưu về đây trị hay dưỡng bệnh, hoặc nhà nghỉ cho các gia đình đến nghỉ ngơi vào những dịp cuối tuần. Anh cho biết hiện đang xúc tiến việc trồng cỏ để các cụ có thể đi chân không vì như vậy mới hội đủ khí âm dương theo như các bài thuốc đông y.Thiết nghĩ đây là một hình thức du lịch sinh thái khép kín rất hay. Riêng việc nuôi đà điểu đem lại lợi ích kinh tế rất cao như cung cấp thịt (1kg thịt philê giá thị trường là 250-300 ngàn). Da đà điểu có thể dùng làm giầy, ví da... hay vỏ trứng có thể làm vật kỷ niệm bán cho du khách. Chưa kể việc dẫn khách đi tham quan các trại nuôi đà điểu, xem cách thức sinh hoạt của chúng, chụp hình... có thể đem lại hiệu quả kinh tế cao. Nên chăng mô hình này cần nhân rộng trong công chúng để tạo công ăn việc làm cho nhiều người trong khi những người dân thành thị có dịp được hòa mình với thiên nhiên, có nơi để nghỉ ngơi vào những ngày nghỉ lễ hoặc sau một tuần làm việc, học hành đầy mệt nhọc.

