Nếu con bạn thường không học tốt như mong đợi, bạn thường nghe trẻ của bạn than: “Con thật dở” hay “Mẹ ơi, con không muốn đi học”... Thay vì dùng đến đòn roi ép trẻ học, cha mẹ cần biết cách khích lệ giúp bé tự tin để học tốt.
1- Củng cố sự tự tin của trẻ: Khi đến trường, trẻ hay so sánh chúng với bạn bè. Hãy đặt trẻ vào những hoàn cảnh cụ thể, bằng cách nhắc cho trẻ những ưu điểm của nó. Chẳng hạn: “Không sao đâu con, con không ở trong nhóm những bạn học giỏi toán nhất lớp, nhưng rất ít bạn viết đẹp như con đúng không?”. Thay vì trách mắng, bỏ qua hoặc thể hiện sự thất vọng, hãy chú ý đến việc trẻ đã cải thiện được như thế nào và tránh so sánh trẻ với anh chị em ruột lớn hơn. 
2. Dạy trẻ chống lại những ý nghĩ bi quan: Khi con bạn khóc vì điểm kém hoặc chúng tự dằn vặt mình: “Con đã bị điểm kém bài kiểm tra, con không bao giờ được điểm cao...”, bạn có thể nói: “Con đã cố gắng hết sức mình đúng không? Bố mẹ sẽ giúp con học tốt hơn nhé”. Hãy trao đổi với cô giáo những khó khăn trẻ gặp ở trường, sau đó dành thời gian để cùng con chuẩn bị bài tập cho đến kỳ kiểm tra, thi cuối học kỳ. 
3. Hãy là người hướng dẫn có tính khôi hài: Bạn cần nhắc nhở trẻ rằng những điều may mắn sẽ không có mặt thường xuyên trong các buổi kiểm tra. Vì thế, trẻ được điểm 9 ở môn toán tuần trước không phải vì may mắn mà vì trẻ đã chăm chỉ và xứng đáng được như thế. Thay vì nói: “Đừng càm ràm nữa, hãy đi học bài đi!”, bạn hãy thử nói: “Bài này thật khó, nhưng con đã từng làm những bài còn khó hơn kia mà. Hãy cố gắng lần nữa thử xem, bố (mẹ) tin là con sẽ làm được mà”. 
4. Giúp trẻ động não: Cho trẻ thấy bạn quan tâm vào những bài tập trẻ mang về nhà. Nhiều người sai lầm khi dành thời gian làm bài tập với con cùng với một cây roi hoặc cây chổi lông gà. Lắng nghe tất cả những câu trả lời của trẻ mà không tranh cãi hay xét đoán. Khi bạn làm như vậy, bạn đã xây dựng sự tự tin, khuyến khích lòng tự trọng và dạy chúng biết động não suy nghĩ. Hơn nữa, nếu bạn khích lệ trẻ trình bày những suy nghĩ của chúng ở nhà, trẻ sẽ có nhiều tự tin để làm như thế trong lớp. 

