UBND TP.HCM đã quyết định tiêu hủy toàn bộ đàn thủy cầm (vịt, ngan, ngỗng) trên địa bàn thành phố, và có thể từ nay về sau chúng cũng không được xuất hiện ở những trại chăn nuôi ngoại thành… 
Vịt vào "ngõ cụt" 
Tổng đàn vịt ở TP.HCM khoảng 300.000 con, chủ yếu được nuôi thả trên kênh rạch hoặc chạy đồng. Từ tháng 7 đến tháng 11/2004, Chi cục Thú y thành phố đã phát hiện và xử lý 45.000 con vịt có kết quả xét nghiệm dương tính với vi-rút cúm chủng H5. Sang đầu năm 2005, dấu hiệu bệnh cúm trên vịt tiếp tục được phát hiện ở 88 hộ chăn nuôi ngoại thành... Nguy cơ gây bệnh từ đàn vịt đã rõ, UBND TP.HCM lập tức ban hành quyết định xử lý triệt để đàn thủy cầm, đồng thời quy định cho đến hết năm 2005 cũng không được gây nuôi lại đàn vịt. 
"Bi kịch" lớn nhất của vịt bắt đầu: 277.905 con bị tiêu hủy, 19.483 con phải xuất tỉnh và hơn 7.000 con được đem giết mổ - đông lạnh để tiêu thụ dần. Đến cuối tháng 2, vịt nuôi hầu như đã "sạch bóng". Chi cục Thú y tuyên bố: "Chỉ còn vài con ở những hộ nuôi lẻ, nhưng cũng sẽ bị tiêu hủy hết trong vài ngày tới. Về lâu dài chúng tôi sẽ cùng với các quận huyện khuyến cáo người dân không nuôi thủy cầm nữa". Tại hội nghị quốc tế về dịch cúm gia cầm tổ chức ở TP.HCM cuối tháng 2 vừa qua, các nhà khoa học thế giới cũng khẳng định vịt là loài phát tán vi-rút cúm gia cầm chủ yếu và cảnh báo cần phải có biện pháp ngăn chặn triệt để nguồn lây nhiễm này. Con vịt lại tiếp tục chịu thêm một cú "sốc" khi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định tạm dừng việc nuôi mới trong toàn quốc cho đến giữa năm 2005. Tiếp sau đó, Ngân hàng Nhà nước cũng thông báo các ngân hàng thương mại tạm dừng cho nông dân và các doanh nghiệp vay vốn sản xuất giống, nuôi mới thủy cầm... 
Vắng vịt, nhiều người "đau đầu" 
“Làng” cháo vịt Thanh Đa trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Bình Quới TP.HCM lâu nay đã trở thành nơi quen thuộc với người dân thành phố, từ sau đợt dịch cúm gia cầm tái phát vào năm ngoái, hầu hết các quán cháo vịt tại đây đều lâm cảnh lao đao. Vốn quen với không khí ồn ào, chen chúc quanh các quán đặc sản vịt, hẳn nhiều người sẽ cảm thấy buồn khi khu vực Thanh Đa lúc này, buổi sáng lẫn buổi tối, đìu hiu vắng vẻ một cách lạ thường. Gặp chúng tôi, một chủ quán cháo vịt tại đây than thở: "Từ hồi dịch cúm tái phát đến nay, việc buôn bán của chúng tôi sa sút thấy rõ, ai cũng sợ lây bệnh. Bây giờ dịch đã tạm lắng nhưng người đến quán chẳng đông lên được là bao!". Dạo một vòng qua các quán ăn và nhà hàng bình dân, chúng tôi đều nhận được cái lắc đầu khi gọi món vịt và kèm lời dặn "phải đặt trước". Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ là đại gia trong lĩnh vực cung cấp vịt quay ở TP.HCM, ngay từ khi thành phố có quyết định tiêu hủy toàn bộ đàn vịt, công ty đã chủ động đề nghị được mua toàn bộ đàn vịt đến tuổi để giết mổ, đông lạnh rồi tiêu thụ dần. Thế nhưng kế hoạch thu mua 60.000 con vịt nhanh chóng bị phá sản vì người dân lùa vịt đi nơi khác, không chấp nhận bán với giá hỗ trợ tiêu hủy. Ông Châu Nhựt Trung - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ cho biết: "Nguồn vịt ở thành phố không còn bao nhiêu, các tỉnh cũng bị tiêu hủy hết, nguyên liệu không có trong khi chúng tôi lại vừa đầu tư xong một dây chuyền giết mổ công nghiệp, tình hình hết sức khó khăn. Chúng tôi chỉ biết tự cứu mình bằng cách đầu tư một vùng nuôi vịt an toàn ở tỉnh lân cận". 
Những con vịt vắng bóng, để lại cho những người lâu nay gắn bó với nó bài toán đau đầu là phải chuyển đổi công việc khác để tồn tại chờ ngày con vịt trở lại. 

