Trong cuộc sống, người đặt ra tiêu chuẩn trong việc chọn người hôn phối thường khó khăn hoặc hiếm khi được toại nguyện. Việc này càng trở nên nan giải đối với phái nam, vì họ là những người "yêu bằng mắt". Tuy nhiên, các chuyên gia tư vấn tình yêu vẫn khuyên các quý ông nên tìm và kết thân với những mẫu phụ nữ sau:
Dịu dàng
Dịu dàng là cá tính chứng tỏ người phụ nữ lạc quan và luôn hài lòng với cuộc sống của mình. Nàng có lối hành xử vui vẻ và khiến người chung quanh bị ảnh hưởng bởi quan niệm sống của mình. Đó là một người chân thật, luôn tỏ ra hạnh phúc mỗi khi gặp bạn và bạn sẽ thấy bản thân mình cũng mong muốn được gần gũi họ. Tuýp người phụ nữ này thường được cánh đàn ông ưa thích và săn đuổi nên cũng trở nên hiếm hoi. Một khi đã kết thân với người phụ nữ dịu dàng, bạn đã thực sự có trong tay một kho tàng vô giá.
Bình đẳng
Đây là dạng phụ nữ giàu nữ tính, khác hẳn với người “thù ghét đàn ông” một cách quá khích. Đừng lầm lẫn mẫu phụ nữ này với những người có nữ tính một cách giả tạo. Quan niệm “bình đẳng” đối với họ không có nghĩa ngang bằng về quyền lợi, về thu nhập, nhưng người đàn ông vẫn phải chi tiền trong những lần hẹn hò. Phụ nữ bình đẳng là những người thực sự yêu thích đàn ông, bình đẳng với phái mạnh trong tinh thần một mối liên kết quân bình 50/50, sẵn sàng chia sẻ một nửa bổn phận và trách nhiệm vì họ nghĩ đó là điều đúng đắn.
Quyến rũ
Cánh đàn ông phải coi là may mắn nếu gặp phụ nữ thuộc dạng này. Người phụ nữ quyến rũ luôn yêu thích đàn ông và họ không giấu giếm điều đó. Họ không rao bán sự quyến rũ, cũng không dùng nó như một công cụ để thao túng phái mạnh vì quyến rũ là cá tính tạo hoá đã dành riêng cho họ. Không nên lầm lẫn giữa phụ nữ quyến rũ và phụ nữ có nhiều dục tính. Dạng thứ hai là những người có những vấn đề thuộc về tâm lý và cơ thể học, hầu hết phụ nữ cũng không ưa dạng này vì cách sống buông thả. Đàn ông tiếp nhận phụ nữ có nhiều dục tính như một “món quà”, nhưng về lâu về dài họ cần tìm phụ nữ quyến rũ.
Thân thiết
Cũng như phụ nữ dịu dàng, phụ nữ thân thiết mang lại niềm hạnh phúc và sự thoải mái cho phái mạnh. Đó là mẫu phụ nữ mang lại cho cánh đàn ông sự đồng điệu: có nhiều sở thích giống nhau, từ việc thích xem cùng một chương trình truyền hình đến việc thích đến những nơi mà cả hai cùng thích. Bạn có thể chỉ mới gặp mẫu phụ nữ này trong 5 phút, nhưng cứ tưởng chừng như đã quen nhau từ lâu. Đây là mẫu phụ nữ luôn ở bên bạn. Tuy nhiên, cần lưu ý một điều: phải tìm hiểu xem họ có đối xử với bạn như một người tình hay chỉ đơn thuần là “người bạn thân thiết”. 
Thẳng thắn
Đây là mẫu phụ nữ rất rành về việc giao tế, đối với họ không có vấn đề đóng kịch và cũng không mong đợi đối phương là những người đọc được ý tưởng của họ. Những điều họ nói ra là những điều họ có thể thực hiện được, không có chuyện “nói một đằng, làm một nẻo”. Đôi khi phụ nữ thẳng thắn làm mất đi sự lãng mạn trong tình yêu, nhưng đối với họ, bạn có thể biết rất rõ mình đang ở vị trí nào trong tim họ và cũng không mất nhiều thời gian để “giải mã” tình cảm của họ đối với bạn.
Độc lập
Nếu bạn là người không có nhiều thì giờ “đầu tư” cho chuyện tình cảm thì đây là mẫu phụ nữ thích hợp cho hoàn cảnh của bạn. Phụ nữ độc lập có một cuộc sống riêng và họ sẽ đi theo con đường do chính họ đã vạch ra. Người phụ nữ này muốn có một người đàn ông trong cuộc đời họ, nhưng không nhất thiết cần một chỗ dựa từ người khác phái. Dĩ nhiên, họ không đi tìm bạn trai để giải quyết những vấn đề của họ và cũng không hề trách cứ người tình mỗi khi sự việc diễn ra không đúng ý của họ.
Chung thuỷ
Người phụ nữ chung thuỷ sẽ không bao giờ “đứng núi này, trông núi nọ” và cũng không khi nào phản bội người tình mà họ đã chọn. Ngay cả khi bạn vắng nhà, họ cũng chẳng mất thì giờ “săm soi”, lục lọi xem có người đàn bà nào khác trong cuộc đời của bạn không. Mọi quan tâm đều dành cho bạn, người duy nhất mà nàng lựa chọn. Khi bạn ở trong hoàn cảnh khó khăn, nàng luôn có mặt bên bạn để “chung sức” hay ít ra cũng để thể hiện tinh thần “thuận vợ, thuận chồng, tát bể Đông cũng cạn”.
Bình thản
Trong khi rất nhiều phụ nữ tỏ vẻ nôn nóng trước việc tìm một ý trung nhân để lập gia đình, người phụ nữ bình thản đứng ngoài “quỹ đạo” này. Nàng kết thân với bạn và luôn tỏ ra hạnh phúc mỗi khi ở bên bạn. Khi bạn nghĩ đến một đoạn kết “có hậu” và ngỏ lời cầu hôn, nàng có một phản ứng bình thản trước đề nghị trọng đại đó. Mặc dù vẫn yêu bạn, nhưng người phụ nữ bình thản có một quan niệm rất… bình thản: hôn nhân chỉ đến một cách tự nhiên, không gò ép, miễn cưỡng. Bạn phải kiên nhẫn chờ cho đến giai đoạn đó và chắc chắn thời điểm đó sẽ đến.
Tự tin
Người phụ nữ tự tin hoàn toàn hài lòng với bản thân mình, kể cả điều tốt lẫn điều xấu. Nàng cũng tự tin trong những suy nghĩ về bạn, cả những ưu điểm lẫn khuyết điểm. Nàng không cần chú ý đến việc “đánh bóng” cái tôi của mình vì bản tính vốn đầy ắp tự trọng. Phụ nữ tự tin luôn đi theo con đường đã chọn, họ là người bạn đường đáng tin cậy của bạn một khi bạn thấy con đường đó phù hợp với lý tưởng của mình.
Cá tính
Tìm được phụ nữ cá tính là điều may mắn đối với cánh đàn ông. Nàng sẽ không thể là người đoạt vương miện trong một cuộc thi hoa hậu, nhưng sự thông minh, dí dỏm và vui tính của nàng sẽ giúp một cuộc họp mặt trở nên sống động hơn. Phụ nữ cá tính thu hút đàn ông như thỏi nam châm. Nhân cách của nàng dễ mến đến độ người ta có thể dễ dàng quên đi những khiếm khuyết của nàng. Chinh phục được phụ nữ thuộc dạng này đòi hỏi bản lĩnh của người đàn ông, vì phải vượt qua rất nhiều đối thủ.
Cần kiệm
Đây là dạng phụ nữ khó tìm trong thời đại chủ nghĩa tiêu dùng đang ở thời kỳ quá độ. Phụ nữ cần kiệm chỉ là một nhóm nhỏ so với trào lưu của những phụ nữ hiện đại. Một khi yêu ai, tình yêu đó xuất phát từ con tim chứ không phải khối óc: nàng không bận tâm đến tiền bạc của người tình và cũng không màng đến việc được hưởng gì từ túi tiền đó. Nàng là hiện thân của nữ tính thời cổ đại, cho nên nếu gặp một phụ nữ như vậy, người đàn ông khôn ngoan nên tính tới việc gắn bó lâu dài để bảo đảm tương lai trong một xã hội ngày càng nặng về vật chất.
Người phụ nữ của bạn
Mẫu phụ nữ cuối cùng được gọi là “người phụ nữ của bạn” vì tất cả 11 dạng phụ nữ đề cập đến ở phần trên càng ngày càng trở nên khó tìm trong cuộc sống hiện tại. “Người phụ nữ của bạn” chính là người mang lại hạnh phúc cho bạn bất kể nhan sắc, tuổi tác hoặc địa vị xã hội. 

