Ôm người khách vào lòng để chia sẻ nỗi đau. Trong suốt 30 năm, cử chỉ này của Amma đã mang lại niềm an ủi lớn lao cho biết bao người. "Tình yêu là nền móng cho một cuộc đời hạnh phúc", Amma quan niệm.
Buổi sáng ngày 27/9/1953, tại một làng chài nhỏ ở Kerala, Nam Ấn, một bé gái chào đời. Bố mẹ cô đặt tên con là Sudhamani. Cô bé còn được gọi là Amma, đến với thế giới này không bằng nước mắt mà là một nụ cười có sẵn trên gương mặt, như thể cô sẽ mang niềm vui và hạnh phúc đến nơi đây.
Sudhamani trải qua thời niên thiếu chìm đắm trong thế giới nội tâm. Lên 5 tuổi, cô đã bắt đầu sáng tác nhiều ca khúc nặng trĩu những hiểu biết sâu sắc kỳ lạ. Tuy còn nhỏ nhưng Sudhamani lại có tình yêu và lòng trắc ẩn với nhân loại. Cô có thể làm bất cứ gì mình có thể để xoa dịu nỗi buồn của các bà cụ hàng xóm. Cô giặt quần áo cho họ, tắm cho họ, mang sang cho họ thực phẩm. Thói quen lấy đồ trong nhà mang tặng người khác của Sudhamani cũng khiến gia đình cô gặp khó khăn. Sau này Sudhamani có nói: "Một dòng suối tình yêu liền mạch tuôn trào từ lòng tôi. Sinh ra đã thế".
Amma bây giờ đã được cả thế giới biết đến, là người truyền cảm hứng và dựng nên nhiều chiến dịch nhân đạo. Bà được quốc tế công nhận vì có nhiều đóng góp xuất sắc cho cộng đồng thế giới. Bà được Liên hiệp quốc và dân chúng toàn cầu xem là lãnh tụ tinh thần phi thường. Mặc dù Amma không bao giờ nói về mình, nhưng người ta có thể nhìn thấy bà là ví dụ vĩ đại nhất cho những gì bà dạy. Học trò hấp thụ bài giảng chỉ bằng cách quan sát Amma.
Ba mươi năm đi khắp thế giới, Amma đã cống hiến đời mình để nâng đỡ tinh thần nhân loại chỉ bằng hành động đơn giản nhất - một cái ôm. "Chỉ cần một cái ôm như vậy", Amma khẳng định. Cử chỉ này của Amma đã an ủi được hơn 21 triệu người trên thế giới. Khi có một người hỏi Amma tại sao bất cứ ai đến với bà đều được ôm thắm thiết, Amma đã hỏi lại rằng: "Nếu ta hỏi một dòng sông "Tại sao mi chảy" thì nó sẽ trả lời thế nào?".
Amma tận dụng những giờ không ngủ để đón nhận những người bất hạnh hay chỉ là người cần bà an ủi, ngày này qua ngày khác không ngơi nghỉ. Trong một buổi họp báo, một phóng viên hỏi Amma: Tại sao bà có thể ôm mỗi người với tình thương như vậy cho dù họ là người bệnh tật hay khó ưa? Amma trả lời rằng: "Khi một con ong bay lượn trên khu vườn đủ thứ hoa, cái nó nhìn thấy không phải là sự khác biệt của từng loại hoa mà là mật ngọt trong hoa đó".
Thời thơ ấu, Amma dành thời gian rảnh để chăm sóc người già và bệnh tật, những người không còn ai để trông nom. Trưởng thành, Amma tìm cách mở bệnh viện từ thiện chữa bệnh cho hàng ngàn người mỗi tuần. Ở gần Mumbai có nhà tế bần cho người ung thư và ở Trivandrum có trung tâm cho bệnh nhân AIDS. Ngoài ra còn có nhiều nhà từ thiện từ nhỏ đến lớn ủng hộ từ người bệnh thường đến bị tiểu đường hay mắc chứng động kinh. Khi trận động đất kinh hoàng xảy ra tại Gujarat tháng giêng năm 2001, những bác sĩ của Amma là người đến hiện trường đầu tiên và rời nơi đó sau cùng. Amma tự tay chăm sóc người bệnh, từ việc xoa bóp cho người bị liệt đến đỡ đẻ. Tấm lòng của bà đã làm xúc động nhiều người và họ tự nguyện theo Amma chăm sóc người nghèo, người bất hạnh.
Amma cho rằng một khi xã hội càng hiện đại, càng kỹ thuật hay công nghệ hóa thì con người càng thờ ơ với đồng loại. Để đối phó với tình trạng này, bà đã xây dựng nhiều trường dạy đủ lĩnh vực như y, nghệ thuật, khoa học hay dạy nghề... Song song với việc được tiếp xúc công nghệ hiện đại, sinh viên còn được học yoga, ngồi thiền, được dạy về tính cách con người và thêm hiểu biết về đời sống tinh thần.

