"Kể từ đây, tôi là NSƯT Minh Phụng xin từ con là diễn viên Tiểu Phụng và không chịu trách nhiệm gì về mọi hành động sai trái của nó. Kính mong thân bằng, quyến thuộc, bạn bè gần xa còn thương tôi thì chớ nên giao tiếp, liên hệ tiền bạc với Tiểu Phụng nữa. Tôi rất mang ơn!" (Báo Sân khấu TP.HCM ngày 18/7). 
Vì đâu một nghệ sĩ đã có nhiều vai diễn người cha nhân từ trên sân khấu lại có một quyết định mang tính "tối hậu thư" nhằm cắt đứt tình cha con như vậy?
Bi kịch gia đình?
Trao đổi qua điện thoại tối 20/7, nghệ sĩ Minh Phụng từ chối trả lời câu hỏi vì sao ông có quyết định từ con. Ông chỉ nói đã quyết định việc đó trong trạng thái rất giận Tiểu Phụng. Bằng giọng buồn, ông bảo ông không muốn nhắc lại chuyện này nữa. 
Trao đổi qua e-mail, một nữ nghệ sĩ tên tuổi hiện đang lưu diễn nước ngoài cho biết những người con của nghệ sĩ Minh Phụng rất có hiếu với cha mẹ. Hạnh phúc của gia đình ông từng là gương sáng trong giới nghệ sĩ. Mới đây, khi ông bệnh nặng (năm 2004), nghệ sĩ Kiều Tiên (vợ sau của ông) và Y Phụng (con gái của ông với bà Kiều Tiên) đã xuống tóc cầu nguyện cho ông lành bệnh. Hai con của ông với người vợ trước cũng đã lên tiếng sẵn sàng hiến thận cho cha nếu cần. Riêng Tiểu Phụng, trước khi lập gia đình cũng sống rất có trách nhiệm với cha mình. "Tôi nghĩ có lẽ anh Minh Phụng có nỗi khổ tâm riêng và cũng phải đau lòng lắm khi quyết định như vậy", nghệ sĩ giấu tên này nói. 
Từ những điều "gây tiếng oán"
Theo trình bày của NSƯT Minh Phụng với Báo Sân khấu TP.HCM, Tiểu Phụng là con gái đầu lòng của ông và nghệ sĩ Diệu Huê (người vợ trước). Cách đây vài năm, Tiểu Phụng lấy chồng và qua Mỹ định cư. Niềm vui vì con tìm được hạnh phúc chưa dứt thì anh hay tin con mình đã có nhiều việc làm không tốt nơi đất khách quê người, ảnh hưởng xấu đến uy tín của ông.
Cụ thể, Tiểu Phụng lợi dụng lúc ông bị bệnh nặng đã liên lạc với bạn bè, người thân và người ái mộ ông ở bên Mỹ để quyên góp tiền, quà. Sau khi biết chuyện, nghệ sĩ Minh Phụng đã nhiều lần gọi điện thoại sang Mỹ xin lỗi nhưng người này và yêu cầu Tiểu Phụng chấm dứt ngay việc làm đó. "Như vậy mà nó lại gieo tiếng oán cho tôi. Nó bảo trước đây lúc tôi còn sống với Diệu Huê thường hay đánh đập mẹ nó đến mang bệnh tâm thần, giờ nó phải mang gánh nặng, phải nuôi người mẹ già bị bệnh nặng và hai em nhỏ nhằm đánh động lòng thương hại của bà con bên Mỹ hầu kiếm tiền". Nghệ sĩ Minh Phụng cho rằng đây là trò lường gạt của Tiểu Phụng, cố tình "gây tiếng oán" cho ông. Vì vậy ông đã nhờ Báo Sân khấu TP.HCM đăng thông báo từ con như trên.
Luật pháp có cho phép từ con?
Ở đây xin không bàn về xung đột gia đình nghệ sĩ Minh Phụng mà muốn nêu một vấn đề pháp lý nổi lên trong sự kiện này là cha mẹ có quyền từ con không?
Luật Hôn nhân và gia đình năm 1986 không quy định việc cha mẹ từ con. Trước đây, trong dự án Luật Hôn nhân và gia đình năm 2000 có đề cập đến quyền từ con của cha mẹ, tuy nhiên sau đó đã không được thông qua vì nhiều người cho rằng nếu con cái xâm phạm đến quyền của cha mẹ thì các quy định hiện hành của pháp luật hành chính, pháp luật hình sự đã đủ để xử lý họ rồi, không cần đến một chế định "từ con" trong luật. Việc đăng thông tin từ con trên báo, pháp luật cũng chưa dự liệu. Trường hợp này rõ là không có hiệu lực pháp lý.
Ý kiến các nhà chuyên môn
Luật sư Trương Thị Hòa (Đoàn Luật sư TP.HCM): Luật chế độ cũ cũng không cho từ con
Khái niệm "từ con" hiểu nôm na là đã có quan hệ cha con, mẹ con rồi nhưng vì lý do nào đó, cha mẹ muốn chấm dứt quan hệ, không coi là con của mình nữa thì pháp luật trước đây cũng như hiện nay đều không cho phép. Pháp luật của các nước khác cũng không có chế định này. Ngay cả trường hợp trái đạo nhất - con giết cha mẹ thì pháp luật cũng chỉ quy định truất quyền thừa kế của người con (nếu cha mẹ không có di chúc cho hưởng), còn trên thực tế, người con đó vẫn là con của họ, bất luận thế nào.
Dưới chế độ cũ, để tránh bị ảnh hưởng liên đới khi con đi theo cách mạng hoặc con lấy uy tín cha mẹ đi mượn tiền hoặc không muốn cho con hưởng tài sản..., nhiều người đăng báo từ con. Tuy nhiên, những thông báo này chỉ có tính chất công khai thông tin chứ không làm mất đi quan hệ cha mẹ với con. Nếu cha mẹ có liên quan đến vi phạm của con thì dù có thông báo vẫn phải chịu trách nhiệm, ngược lại thì không cần thông báo họ cũng chẳng bị ảnh hưởng gì.
Trách nhiệm về tinh thần của cha mẹ với con là tuyệt đối. Cái gì đã nói là ruột thịt, máu mủ thì nó tồn tại đời đời, không thể thay đổi được...
Thạc sĩ Nguyễn Văn Tiến (giảng viên môn Luật Hôn nhân gia đình, Trường ĐH Luật TP.HCM): Chỉ có ý nghĩa thông tin
Pháp luật hiện hành không công nhận quyền từ con của cha mẹ (cũng như quyền con cái từ cha mẹ). Nếu cha mẹ kiện ra tòa thì yêu cầu từ con cũng không được chấp nhận. Vì không công nhận quyền từ con nên các quan hệ tài sản, nhân thân giữa các bên vẫn bình thường, không bị chi phối bởi nội dung đã đăng trên báo.
Tuy nhiên, nếu cho rằng con đã lợi dụng ảnh hưởng của mình để mưu cầu lợi ích cá nhân thì pháp luật cho phép cha mẹ thông báo trên báo chí hoặc trên mạng Internet để mọi người biết mà cảnh giác. Ngược lại, người con có lừa đảo người khác thì phải tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi của mình.

