“Bất cứ số phận nào cũng tìm thấy trong tình yêu một chỗ dựa”, đại thi hào Cervates từng khẳng định như thế. Sống trong tình yêu mới thấy cuộc đời đẹp nhường nào.
1. Bạn sẽ không thấy cô đơn
Tất nhiên rồi. Người ấy sẽ chia sẻ cùng bạn mọi chuyện buồn, vui. Bạn không còn phải âm thầm giữ một mình. Những lúc bạn buồn do làm ăn thua lỗ, bị sếp quở trách… chỉ có trái tim của người ấy mới là nơi trú ẩn an toàn nhất. Và chỉ có người ấy mới trao tặng bạn tình yêu thương vô điều kiện, bởi một lẽ rất đơn giản: Anh ấy muốn có bạn trong đời.
2. Không cảm thấy thua thiệt
Có người yêu bên cạnh, đi đâu bạn cũng thấy hãnh diện với bạn bè, không còn tủi thân như hồi còn lẻ bóng. 
3. Có thêm mục tiêu để phấn đấu
Ngày nay, “hai quả tim vàng” trong “một túp lều tranh” không còn là chuẩn mực làm nên hạnh phúc. Khi có người yêu và muốn lập gia đình, điều đầu tiên bạn nghĩ đến là tạo dựng cuộc sống sung túc, tiện nghi. Vì thế, bạn sẽ cố gắng làm việc hăng say hơn để kiếm nhiều tiền hơn. 
4. Có thêm bạn
Điều này hiển nhiên rồi. Tự dưng không phải mất nhiều thời gian, công sức để tạo dựng, bạn vẫn có thêm những mối quan hệ do người yêu mang lại. Biết đâu, từ những người bạn ấy bạn sẽ có thêm nhiều cơ hội mới. 
5. Có lý do để đẹp hơn
Khi một mình, bạn mặc sức để đầu bù, tóc rối, ăn mặc lôi thôi… mà chẳng lo có ai khiển trách. Khi có “một nửa”, tự dưng bạn cảm thấy việc làm đẹp, chải chuốt cực kỳ quan trọng. Người ta vẫn thường bảo: “Ăn cho mình, mặc cho người” mà. 
6. Sinh hoạt điều độ hơn nhiều
Lúc chưa có “nửa kia”, bạn tha hồ đi xem phim, mua sắm, ăn quà, tán dóc với bạn bè… Có người ấy rồi, đừng hòng tiếp tục, mọi nếp sinh hoạt của bạn sẽ được quan tâm từ xa. 
7. Bạn trở nên quan trọng trong mắt một người
Trước bất cứ sự việc nào, người ấy cũng hỏi han ý kiến, tìm lời khuyên từ bạn. Bạn cũng có dịp để thể hiện vai trò của mình. 
8. Giúp bạn hoàn thiện hơn
Bạn sẽ học thêm được cách giao tiếp, ăn uống, đi đứng… để người yêu hãnh diện. Còn gì xấu hổ hơn khi trong buổi dạ hội, người ấy rất thuần thục với các điệu nhảy, còn bạn luống cuống chân nọ giẫm chân kia. 
9. Được quan tâm
Chỉ một trận ốm vặt, bạn cũng sẽ nhận được sự lo lắng của rất nhiều người nhà “họ hàng tương lai”: bố mẹ, anh chị, cô, dì… của người ấy.
10. Nâng cao tầm hiểu biết
Nếu người yêu của bạn có học vấn cao, ngoại ngữ giỏi… may mắn cho bạn đấy. Người ấy sẽ giúp bạn bổ sung những lỗ hổng cần thiết mà bạn không cần phải đi tìm gia sư.

