Đầu tháng 2, các cửa hàng quà tặng ở TP.HCM đã xôn xao bởi các cô cậu học trò lùng sục mua quà cho ngày Valentine (14/2). Tiêu chí cho món quà tặng người ấy của họ là “độc” và ý nghĩa. Bởi với họ, đây là dịp ga-lăng cho tình yêu bền vững, ngọt ngào thông qua những món quà không “đụng hàng” của mình…
Đá... tình yêu!
Từ đá, nhiều bạn trẻ còn nảy ra sáng kiến kinh doanh, tạo cảm xúc đặc biệt cho đá mang một phong cách riêng, không “đụng hàng”. Bên cạnh đó, món quà này còn tạo ra sự bất ngờ cho các đôi tình nhân trẻ. Trúc Nguyên - cô sinh viên ngành Kế toán vui vẻ kể: "Hồi đi du lịch ở bãi Hoàng Hậu - Quy Nhơn, vô tình phát hiện ra hàng ngàn viên đá to, tròn trĩnh, xinh đẹp bằng bàn tay. Thế là máu phát minh nổi lên, mình đã nhặt một ít về làm quà kỷ niệm. Ở nhà sẵn màu vẽ, mình đã pha một ít hương vị để biến nó trở nên có hồn hơn với hình trái tim, hình người và dòng chữ "Just for you, I love you"... Không ngờ là hội chợ vừa qua của trường, mình đã nhận được kha khá lời khen và đơn đặt hàng". Được biết không chỉ Nguyên mà còn rất nhiều bạn trẻ đã tìm cách nhập loại đá sạch này về để đầu tư kinh doanh bằng cách viết thư pháp lên đá theo yêu cầu.
Đồng phục sinh đôi
Bên cạnh những chiếc sô-cô-la ngọt ngào với đa dạng mẫu mã thì áo đôi vẫn luôn đắt hàng và đứng đầu top trong việc lựa chọn của nhiều bạn trẻ. Chẳng thế mà người ta thường bảo "yêu cả đường đi lối về", chỉ muốn trở thành bản sao của nửa kia. Có nhiều cô nàng muốn "trội" hơn đã tự thiết kế và đi đặt hàng ở các shop. Một số bạn gái cầu kỳ bỏ ra cả ngày để săn lùng những thứ quà nào có liên quan đến sinh đôi nhưng phải "độc nhất vô nhị". Huỳnh Ngọc - một học sinh lớp 12 ở Q.Bình Thạnh cười toe khi khoe món quà cô vừa mua được: "Mình không thể chờ đến ngày 14.2 được nữa! Tối qua, mình và đứa bạn đi mua sắm trên đường CMTT, tình cờ gặp một chị đang bán nón, găng tay ngồi đan móc những chiếc ví khá tinh tế bằng len. Năn nỉ mãi cuối cùng chị ấy cũng đồng ý đan cho mình một đôi ví đựng điện thoại di động. Giá cực kỳ hấp dẫn, đường kim mũi chỉ không chê vào đâu được".
Sô-cô-la và quà ngày Tình nhân - (Ảnh: Nguyên Châu)
Đó vẫn chưa nói lên hết sự tỉ mỉ và chân thành trong tình yêu của họ, bởi mỗi người có cách thể hiện khác nhau. Chẳng hạn như cô bạn Kim Phụng - sinh viên ĐH kinh tế TP.HCM chỉ thích tự mình thiết kế món quà chứ không tin tưởng khi mua hay nhờ ai đó làm giúp. Với Phụng, chỉ cần sự chân thành. "Hầu như năm nào mình cũng có một món quà khác nhau cho bạn trai của mình. Cách đây mấy ngày, mình thấy các bạn học sinh cấp 3 có những chiếc móc khóa được thêu rất ngộ nghĩnh. Mình đã tập làm món quà này, tuy đơn giản nhưng rất ý nghĩa và lãng mạn".
Hạt giống tình yêu
Bạn Minh Tuấn - sinh viên Học viện quân y Hà Nội phải "lục tung" mọi cửa hàng, ngóc ngách để tìm món quá ý nghĩa và ngọt ngào, nhưng phải có sự thử thách ở trong đó. Và hạt giống cây tình yêu đã chinh phục được cậu. Còn cô bạn Thùy Liên - Học viện báo chí và tuyên truyền (Hà Nội) thì hùng hồn: "Trồng cây thì nhớ đến người, đấy cũng là mẹo dành cho các bạn gái có người yêu ở phương xa". Bạn trai của Thùy Liên đang du học ở Đức nên hạt tình yêu là dây tình cảm thắt chặt họ lại với nhau hơn...
Hạt giống tình yêu - (Ảnh: N.Châu)
Thế mới biết, trong hàng ngàn món quà dễ thương, bạn trẻ có những cách bày tỏ tình cảm của mình khác nhau nhưng mẫu số chung là thể hiện tấm lòng, thành ý đối với "người ấy" của mình một cách dịu dàng, sâu sắc.

