Bất kể giờ giấc nào họ cũng đều mở điện thoại 24/24 giờ, có những đêm tiếng chuông reo inh ỏi giữa khuya, họ cũng phải lò mò thức dậy để trả lời, rồi tiếp tục lao vào hoàn thành những khâu làm còn đang dang dở. Bởi ngày mai còn nhiều đôi vợ chồng trẻ chờ đợi chiếc áo hạnh phúc từ bàn tay những người phụ nữ này khéo léo "dệt" nên...
"Vừa lòng khắp cả thế gian"...
Các chị đã ví von công việc không đơn giản của mình thật thú vị như vậy. Quả thực, nghề may áo cưới chẳng khác nào làm dâu trăm họ. Chị Nguyễn Mỹ Phụng kể: "Sáng cũng như đêm, mình phải chia đều các công việc ra để làm: coi sóc cửa hàng ở ngoài chợ, thỉnh thoảng chạy vội vàng đi đưa áo cho cô dâu thử; thời gian còn lại thì ngồi khâu kết trang trí áo cưới. Ngày cưới gần kề, ai cũng lo, mình có vất vả một tí nhưng không thể để họ đợi thêm...".
Gia cố thêm để hoàn thành sản phẩmChu đáo trong từng đường kim, mũi chỉ, họ chăm chút cắt tỉa những sợi chỉ còn vương trên sản phẩm vừa hoàn thành. Cứ xong một khâu, họ lại chuyển sang một công đoạn khác, cho đến khi "chiếc áo hạnh phúc" được "ra lò" và chuyển tới cô dâu. Không tỉ mỉ sao được khi niềm hạnh phúc, niềm vui của họ là được làm đẹp... cho người khác! Thanh Xuân - 20 tuổi, làm nghề may áo cưới trên dưới 3 năm, nhưng các thao tác cơ bản hay cầu kỳ dường như trở nên quen thuộc, thậm chí đi vào giấc ngủ của cô. Cho nên vừa tiếp chuyện mà cô vẫn có thể đính từng hạt đá, kim sa, cườm vào đúng mỗi vị trí trên chiếc áo cưới một cách nhanh chóng và khéo léo. Tò mò hỏi cách thức làm, Xuân cười: "Làm riết rồi quen. Ban đầu phun keo lên áo để đính cườm. Do phun bằng máy nên thỉnh thoảng bắn keo vào tay, làm cháy cả da, đỏ rần cả bàn tay, đòi hỏi mình phải kiên trì và để ý từng cái một. Nhưng giờ không nhìn cũng biết được vị trí, đó là... bí quyết gia truyền đấy!". Xuân nói rồi cười tinh nghịch.
Để có một chiếc áo cưới, họ phải trải qua mấy giai đoạn. Bởi độ công phu và khó khăn một phần phụ thuộc vào người đặt may. Một chiếc áo đơn giản, may như dạng áo đầm loại 8 mảnh, có đính kèm vài hạt cườm thì chỉ trong 5 ngày là xong nhưng nhiều khách hàng cầu kỳ trong từng chi tiết, đòi hỏi sự kỹ lưỡng, thời gian kéo dài hơn rất nhiều. Chị Phụng cười, gương mặt thoáng nét mệt mỏi: "Vừa mới về đến nơi thôi nhưng mình đã được ăn cơm cùng gia đình đâu. Khách hàng gọi liên tục, đang trong mùa cưới mà. Hôm nay về đến nhà sớm một chút kể như may mắn rồi".
Nhìn người chị ướt đẫm mồ hôi mới thấy sự vất vả của công việc. Hoàn thành một chiếc áo cưới rồi còn phải thêm một số giai đoạn phụ, giống như một công đoạn "bếp núc". Khi xào nấu thì việc nêm nếm là rất quan trọng. Thì ở đây, cứ xong một chiếc áo, họ lại tiếp tục lao vào khâu "chế biến hương vị ", tăng phần "đậm đà" cho chiếc áo cưới: làm nơ kết thành hoa gắn áo, kết cườm... xong xuôi mới gọi điện mời khách hàng đến thử đồ. Nếu khách mỉm cười ưng ý thì "Ok", còn khách yêu cầu "chỗ này vẫn thấy trống trống cái gì thì phải, chị gắn giúp em thêm mấy hạt đá và điểm thêm vài hạt kim sa với. Làm thế nào mà mọi người rất ấn tượng khi trông thấy em đó..." thì lại phải vất vả thêm nhiều...
Ai cũng nghĩ đời người một lần lên xe hoa nên càng làm thế nào cho "bắt mắt". Chính vì thế không ít lần xảy ra những "phi vụ" làm lại hoàn toàn khâu "make-up" cho áo cưới. Thanh Xuân nói: "Nhiều lúc công việc chồng chất, trong người bực bội, lại thêm khách khó tính, yêu cầu cắt giảm phần này, hoặc thêm phân kia... làm mình rất cáu. Nhưng công việc của mình là làm đẹp và hài lòng khách nên gương mặt lúc nào cũng nở một nụ cười, cố gắng sửa từng cái một cho đến khi họ ưng".
Hành trình đi tìm "hương vị"
Theo lời chị Phụng, Thanh Xuân, Thanh Trúc... thì khâu chọn vải để may khá vất vả. Hiện nay, một số loại vải đang được ưa chuộng như phi đánh cừ, voan, xa-tanh, voan xốp... Một chiếc áo trung bình "ngốn" đi cả một cây vải dài khoảng 4m, chưa kể tùy vào kiểu cách cô dâu chọn. Có những đôi vợ chồng trẻ thích dạng áo cánh tiên thì phải dùng hai cây vải mới có thể đáp ứng. Thanh Trúc cho biết: "Bọn mình có rất nhiều mối vải, chứ không thể chỉ có một mối ruột duy nhất. Vì hôm nay khu chợ này có loại vải đẹp nhưng bên mối ruột của mình lại không. Người ngoài nhìn vào thì cứ nghĩ công việc may áo cưới rất giản đơn và nhàn rỗi, lúc thì bận rộn tối mắt tối mũi, lúc thì cà phê cà pháo hết cả ngày. Nhưng thực tế thì cạnh tranh cũng không kém phần gay cấn như các nghề khác đâu. Nhiều khách hàng đến chọn lựa kiểu váy cưới xong rất thích nhưng đến khi nhìn thấy chất liệu vải thì hầu hết đều chê. Coi như mình mất 90% sự thành công rồi". Trúc chặc lưỡi nghĩ đến những ngày đầu chạy vạy khắp các chợ đầu mối để tìm một cây vải tốt cho khách hàng.
Thế nhưng chỉ mỗi "hương vị" vải thôi vẫn chưa đủ. Nào là các "gia vị" như: đá thô, cườm, hạt trai giả... Những "gia vị" này là một thứ mốt mới nên chị Phụng hay những người thợ áo cưới buộc phải xuôi ngược khắp các chợ An Đông, Chợ Lớn, Tân Bình để tìm những hạt trang sức ấn tượng để kết áo. Theo các chị, chỉ riêng mỗi "hành trình" này thôi cũng đủ thời gian cho "ra lò" một chiếc váy cưới mới rồi. Xu thế hiện nay được rất nhiều các quý cô yêu thích là "mốt" cánh tiên, vai trần, đuôi kéo dài hơn 30cm. Bên cạnh váy đuôi cánh tiên thì kiểu thêu hai bên váy kéo dài xuống tận chân váy, rất "điệu", sang trọng, càng tăng phần quyến rũ và thanh lịch được khá nhiều cô dâu ưa chuộng. Chị Phụng cười tươi: "Chị rất thích khâu kết trang trí áo cưới, vì đây là phần sáng tạo nhất và cũng khá vất vả ở giai đoạn cuối này. Bản thân mình khi nhìn thấy chiếc áo cưới thêu cũng rất thích nhưng mấy ai biết được chỉ riêng phần thêu thôi đã "ngốn" hết khoảng 1 tuần. Hầu hết các chị em ở đây đều chuyên may nên khâu thêu thùa thì mình có thợ riêng, do chi tiết của các kiểu thêu rất phức tạp. Bởi đó là chiếc áo hoàn chỉnh chỉ còn thiếu mấy chi tiết hoa văn thêu mà thôi. Khâu này đòi hỏi thợ phải thật khéo và chu đáo, chứ cẩu thả là "đi tong" bộ váy cũng như thời gian của tất cả mọi người".
Nhìn những người thợ chăm chỉ nhặt từng hạt cườm trắng nhỏ li ti rơi vãi trên nền nhà, quên ăn quên ngủ chăm chút từng chi tiết cỏn con trên áo để kịp cho ngày cưới của các đôi uyên ương, chợt thấy lòng cảm động làm sao khi mường tượng tới cảnh các cô dâu đẹp lộng lẫy khi khoác lên người những bộ áo này trong ngày cưới. Công việc làm đẹp cho người, cho đời; hạnh phúc biết bao nhiêu...
Thử áo cho cô dâu

