Trái với những suy nghĩ thông thường rằng chỉ có những người trẻ mới sung mãn và cảm thấy hứng thú với chuyện tình dục, theo kết quả một cuộc khảo sát mới đây, chính những người ở độ tuổi trung niên lại rất mặn mà với chuyện này. 
Khảo sát trên 27.000 người từ 40-80 tuổi ở 29 quốc gia, người ta thấy rằng những người sống có đôi, nhất là ở những nước phương Tây, cảm thấy rất thỏa mãn với chuyện gối chăn của họ. Người Áo và người Tây Ban Nha có mức độ thỏa mãn cao nhất trong khi những người ít hài lòng nhất chính là những người sống ở Trung Đông và châu Á, nơi xã hội còn nhiều quan điểm hạn chế đối với phụ nữ. Ở Mỹ, 3/4 đàn ông và 2/3 phụ nữ rất hài lòng với chuyện "phòng the" của họ trong khi tại Nhật, chỉ 18% đàn ông và 10% phụ nữ khẳng định họ thích chuyện ái ân. Cũng theo cuộc khảo sát, ở độ tuổi tóc "muối tiêu" trở lên, đàn ông có khuynh hướng thỏa mãn hơn phụ nữ trong "chuyện ấy". (Theo Reuters, BBC)

