Đón lấy đứa trẻ từ tay cô y tá, người cha âu yếm ngắm nhìn cậu con trai đầu lòng của mình với vẻ mặt đầy tự hào. Nhìn chằm chằm vào đôi tai lớn quá khổ của cậu bé, anh sững người một lúc.
"Ôi, thật tội nghiệp cho "cục cưng" bé bỏng của mình. Rồi đây, nó sẽ bị đám bạn trêu chọc cho đến chết mất", người cha thầm nghĩ. "Đôi tai của cậu bé không có vấn đề gì cả. Sức khỏe của cậu bé vẫn tốt. Sau này, có thể cậu bé sẽ cần một cuộc giải phẫu nho nhỏ". Lời giải thích của vị bác sĩ làm người cha an lòng. Thế nhưng, anh vẫn cảm thấy lo lắng cho phản ứng của vợ anh khi cô trông thấy đôi tai "kỳ dị" của con trai. "Cô ấy không dễ dàng chấp nhận chuyện này như tôi đâu". Cùng lúc đó, người mẹ đã được đưa qua phòng hồi sức và đang chờ để gặp đứa con đầu lòng của mình. Cô y tá đi cùng người cha để giúp đỡ trong trường hợp người mẹ bị choáng. Người mẹ ngắm nhìn khuôn mặt cậu con trai rồi quay sang chồng mình và khẽ kêu lên: "Anh nhìn này, con có đôi tai của anh".

