Có một thanh niên khỏe mạnh đến tìm gặp ông chủ xưởng gỗ để tìm việc làm và anh đã được nhận vào làm một công việc phù hợp với khả năng: đốn gỗ. Tiền lương được trả thật sự cao và điều kiện làm việc rất tốt. Chính vì lý do đó mà người thanh niên đã cố làm việc hết sức mình. 
Ông chủ đưa cho anh một cái rìu và chỉ anh nơi để đốn gỗ. Ngày đầu tiên, chàng thanh niên mang về 18 cây. "Thật tuyệt vời, hãy tiếp tục như thế, anh sẽ được tăng lương", ông chủ khích lệ. 
Nghe những lời khuyến khích của ông chủ, anh càng gắng sức làm việc trong ngày tiếp theo nhưng chỉ mang về có 15 cây. Ngày thứ ba anh cố gắng làm việc hơn nữa nhưng cũng chỉ mang về được 10 cây. Những ngày tiếp theo số cây anh mang về ngày càng ít hơn. 
"Ta đã đánh mất sức mạnh của mình", chàng thanh niên nghĩ thế. Anh tìm đến gặp ông chủ để nói lời xin lỗi và giải thích rằng anh không hiểu được tại sao lại như thế. 
"Lần cuối cùng anh mài cái rìu của anh là khi nào?", ông chủ hỏi. 
"Mài rìu ư? Tôi không có thời gian để mài nó. Tôi đã rất bận trong việc gắng sức đốn những cái cây!". Chàng thanh niên trả lời. 
Cuộc sống của nhiều người trong chúng ta cũng giống như chàng thanh niên kia, đôi lúc bạn rất bận rộn để hoàn tất công việc nhưng có vẻ như nó ngày càng tệ hơn. Hãy nghỉ ngơi và tìm cách mài lại "vũ khí", bạn sẽ tìm thấy được sức mạnh của mình... 

