Phần thưởng là sự ghi nhận thành tích, nó mang một ý nghĩa tinh thần nhất định, bất kể giá trị của nó đến đâu. Và chính cái ý nghĩa tinh thần ấy thúc đẩy con người ta vươn tới những thành tích cao hơn. Tuy nhiên, việc phân định được giới hạn giữa thành tích và hoàn thành trách nhiệm cũng như việc đặt ra giá trị phần thưởng sao cho phần thưởng vừa mang đúng ý nghĩa vừa mang lại sự phấn khởi, có tác dụng khuyến khích người được thưởng là việc không dễ dàng, đặc biệt trong giáo dục con trẻ.
Tác giả Thụy Hiền trên Báo Phụ Nữ TP.HCM có bài viết "Treo thưởng bằng tiền?" ghi lại một câu chuyện - kinh nghiệm thực tế về vấn đề này:
"Hai con tôi còn rất nhỏ, nhưng có lần vì chuyện dạy dỗ con mà vợ chồng tôi tranh cãi gay gắt. Chồng tôi cho rằng để khuyến khích con học hành tốt và chăm làm việc nhà, nên treo thưởng từng công việc hoặc điểm học hành quy đổi ra giá trị cụ thể bằng tiền. Đối với tôi thì việc treo thưởng như thế không khác gì cổ súy cho con lối sống thực dụng vì tiền.
Tôi muốn con biết rõ việc học hành là bổn phận của tất cả trẻ con và khi học tốt thì chính mình được hưởng thành quả ấy chứ không phải ai khác. Phụ giúp việc nhà là sự chia sẻ trách nhiệm phải làm, vì con cũng là một thành viên trong gia đình. Tặng quà cho con là thể hiện tình yêu thương và sự quan tâm của cha mẹ đối với con, chứ không phải mua chuộc con làm theo những gì mình sai khiến.
Để dạy con biết cách dùng tiền và tiết kiệm tiền, tôi đã cho cháu một khoản tiền để dành nho nhỏ. Mỗi lần thanh toán tiền điện nước, tôi kêu cháu lại và bảo: "Vì con không tắt những bóng đèn và đồ dùng điện khi không cần đến nên tiền điện tháng này mẹ phải trả nhiều quá. Vậy con hùn phần tiền xu của con với mẹ để góp vào thanh toán cho người ta, nếu không, nhà mình bị cúp điện mất". Từ đó, cháu rất ý thức việc tiết kiệm điện nước, luôn luôn tắt đèn, quạt mỗi khi rời khỏi phòng vì sợ "hùn" tiền một lần nữa!
Hàng ngày nhìn và nghe những đứa trẻ con nhà khá giả tiêu tiền như nước, khiến những người lao động chân chính không khỏi xót xa. Một cái điện thoại di động đời mới hay chiếc xe @, những bộ đồ hàng hiệu cũng bằng chục năm tiền lương chính thức của họ. Có bài báo đưa tin, một cậu ấm vào ngày sinh nhật được cha mẹ tặng quà là chiếc xe hơi trị giá hơn tỉ đồng! Cậu ta dùng món quà ấy đua xe và bị bắt nhưng vẫn kiêu hãnh móc một xấp tiền đô hối lộ cảnh sát giao thông mong được cho qua.
Vậy có nên khuyến khích con trẻ bằng cách treo thưởng bằng tiền hay không? Qua những gì tai nghe mắt thấy khi lấy tiền làm mục tiêu phấn đấu cho con, chồng tôi có hơi "nhột" vì nhận ra những hậu quả tai hại khôn lường. Thiết nghĩ, dạy con trân trọng những đồng tiền do công sức của chính mình làm ra, đó mới là việc cha mẹ cần làm".
Qua câu chuyện trên, mong rằng mỗi bậc phụ huynh dành dịp nhìn nhận lại quan niệm về thưởng - phạt và cách thức thực hiện việc này trong gia đình mình, từ đó rút ra những kinh nghiệm hay để việc giáo dục thế hệ tương lai có thể phát triển theo chiều hướng tích cực, ngay từ trong gia đình.

