Việc làm bán thời gian, bài tập ở nhà, máy tính, tivi và những trò chơi điện tử trong phòng chúng - tất cả những điều này kết hợp lại làm trì hoãn giờ ngủ của trẻ. Theo Tiến sĩ Mary Carskadon, giáo sư tâm thần học của ĐH Brown, tuổi teen cần ngủ trung bình hơn 9 tiếng vào mỗi tối.
Trên thực tế, phần lớn trẻ ở tuổi này ngủ không đủ, bởi những lý do nêu trên. Ở những trẻ thiếu ngủ, chúng phải thức dậy khi đồng hồ sinh học của chúng thì bảo chúng nên được ngủ thêm. Tiến sĩ Carskadon đưa ra một số đề nghị với phụ huynh để khuyến khích lứa tuổi teen ngủ đủ:
- Thiết lập thời gian ngủ: Việc sắp xếp thời khóa biểu với thời gian ngủ đủ là chìa khóa để thiết lập thói quen ngủ sẽ tồn tại suốt quãng đời của chúng.
- Cải thiện kiểu ngủ lành mạnh: đó là bỏ cà phê và dọn một cái giường tạo cảm giác thoải trước khi ngủ. Bớt việc xem tivi, video games, máy tính và máy stereo… tất cả những thứ khuấy động trí não trẻ. 
- Giúp trẻ kỹ năng quản lý thời gian: nhiều trẻ tuổi teen ít bị khiển trách khi để công việc kéo dài và hoàn thành công việc rất trễ. Cần phải khắc phục sự nhân nhượng này, để trẻ có ý thức hoàn thành công việc theo yêu cầu đặt trước.
- Giới hạn những họat động mà trẻ tham gia: nhiều trẻ đến trường học suốt ngày và còn có công việc bán thời gian hay những hoạt động trường lớp… cho tới khi quá khuya mới về nhà. Bằng cách giới hạn những họat động trong vòng 12 giờ khi đến trường, chúng nên có thời gian để làm bài tập nhà và ngủ đúng giờ 
- Thiết kế chỗ ngủ tối vào ban đêm và sáng vào ban ngày: tín hiệu ánh sáng này giúp đồng hồ sinh học trong cơ thể trẻ nhận biết được đêm và ngày. Có thể tác dụng – dùng chụp che mắt hoặc kéo màn cửa - giúp đẩy giờ ngủ đến sớm hơn một giờ.
- Giấc ngủ trưa: ngủ chợp mắt 1 giờ hay ít hơn sau khi đi học về có thể giúp chúng duy trì sự tỉnh táo trong hơn suốt 6-8 tiếng đồng hồ. Ngủ trưa trễ có thể gây trở ngại cho giấc ngủ tối. 
- Ngủ nhiều vào cuối tuần nhưng không quá trễ: trong khi lứa tuổi teen cần được bổ sung bằng việc ngủ bù vào cuối tuần. Tuy nhiên, nếu trẻ thức dậy quá trễ hoặc ngủ đến gần trưa có thể là vấn đề lớn vì điều đó sẽ dẫn đến việc ngủ trưa muộn. Thức dậy trễ vào buổi trưa sẽ làm ngủ rất muộn vào tối chủ nhật, sáng thứ hai thì không thể dậy nổi và chu kỳ bắt đầu lại như thế trong ngày thứ hai.
- Đọc sách trên băng: nhiều học sinh trước tuổi đi học, khi ngủ được nghe đọc sách đều đều vào mỗi tối của ba mẹ. Tiến sĩ Carskadon đề nghị rằng một cuốn sách đọc qua băng ở mức âm thanh vừa đủ có thể dẫn giấc ngủ đến dễ dàng. Không giống như đọc - đòi hỏi ánh sáng trong phòng, băng đọc sách cho phép phòng ngủ tối và giọng đọc êm dịu thì thầm đóng vai trò như “tiếng ồn trắng” giúp khỏi bị mất giấc ngủ 

