Nhất gái hơn hai..., liệu trong đời sống hôn nhân của giới trẻ hiện đại có còn như "lời răn" của các cụ ?
Hạo và Bá là đôi bạn cùng quê. Thời thơ ấu, hai người cùng lớn lên và học tập ở trường làng. Nhờ sức học khá và gia đình có điều kiện, sau khi học xong chương trình trung học phổ thông, Bá rời quê lên đường học đại học. Hạo không may "rớt lại" cùng lũy tre làng. Hai người vì thế ít có cơ hội gặp nhau. Trong một chuyến công tác, Bá bảo tôi rằng, tranh thủ ghé nhà thăm gia đình người bạn đã lâu ngày không gặp; từ ngày nó cưới vợ đến giờ đã ba bốn năm mà chưa một lần được "diện kiến" dung nhan bà xã của nó. Khi đến, thấy một người phụ nữ trông như là... chị gái của bạn mình loay hoay bán hàng trước ngôi nhà, Bá lên tiếng: Chị làm ơn cho em hỏi, có thằng Hạo ở nhà không ạ? - Dạ có ! Đoạn người phụ nữ nói với vào nhà: Anh Hạo ơi, có khách. Hắn (Hạo) lăng xăng chạy ra. Sau một hồi thực hiện thủ tục gặp lại cố nhân. Hắn gọi người phụ nữ hồi nãy bằng “em Thảo” rất... ngọt, khoe rằng đó là... "vòng kim cô"! Hắn lại "hoe tiếp là được một cháu rồi, đi mẫu giáo. Bà nhà hơn mình đúng một... giáp, chỉ biết "tranh thủ"! Chuyện là, Hạo đã gặp và phải lòng Thảo trong một lần lên thành phố đăng ký thi để nhận giấy phép lái xe. Tiếng sét ái tình bùng phát ngay trong lần đầu hò hẹn, quyết tâm "không rời em Thảo nửa bước" của Hạo đã cảm hóa được bà con hai họ. 
Vốn con nhà nòi trong lĩnh vực kinh doanh, Tính rất sành sỏi chuyện thương trường. Mới tuổi 28 nhưng phong cách, dáng người của Tính già dặn hơn hẳn. Là "độc đinh" trong nhà với lại theo nghề kinh doanh thì cơ duyên phát tài phát lộc luôn là điều hệ trọng. Chuyện vợ con vì thế phải răm rắp theo "mệnh lệnh" của bậc phụ mẫu. Trong những cuộc giao du cùng bè bạn, Tính từng nêu cao quan điểm: cưới vợ phải cưới người nhỏ tuổi hơn mình, về sống với nhau có gì mình tiện bề "quản thúc", lỡ mà gặp vợ lớn tuổi hơn thì coi như "tiêu" một đời trai! Thế mà, đến ngày "lên xe hoa", giới thiệu trước bà con hai họ và toàn thể quan khách, mới biết cô dâu xinh đẹp lại "cất tiếng khóc chào đời" trước chú rể những 3 năm. Sau đó, "đôi đũa lệch" này có cuộc sống gia đình hạnh phúc, kinh doanh ngày một thịnh vượng như nước chảy vào chỗ trũng. Mỗi khi gặp lại bạn cũ, Tính hạ giọng, than là mình đã bị "quản", nhưng cũng may là nhờ cô ấy "thấy trước ánh bình minh" nên cáng đáng mọi việc rất suôn sẻ, hơn cả sự mong đợi của anh. 
Thế mới hay, tình yêu và hạnh phúc lứa đôi không lệ thuộc vào mức độ chênh lệch tuổi tác. Vấn đề cốt yếu là sự đồng cảm giữa hai người và nhịp đập của trái tim không bị "nhiễu" trong suốt thời gian họ chung sống bên nhau. 

