1. Cởi khuy và khóa của quần áo trước khi giặt để tránh tình trạng bị xé rách trong khi máy giặt vận hành.
2. Quần áo màu nên giặt riêng hoặc giặt khô bởi đôi khi các màu sắc có thể pha trộn vào nhau làm mất màu thực của trang phục. Đặc biệt, đồ trắng rất dễ bị nhuộm màu khi giặt chung với quần áo màu.
3. Trang phục có đính các phụ kiện (hạt cườm, nút gỗ...) cần chú ý: giặt khô với các phụ kiện đính bằng keo, nếu chúng được đính bằng chỉ khâu thì có thể giặt tay.
4. Các quần áo bằng chất liệu tơ tằm, voan... không nên ngâm mà cần giặt ngay. Một số loại vải có thể bị phai màu khi giặt với xà phòng. Trường hợp này nên giặt tay và giặt bằng dầu gội đầu hoặc sữa tắm. Nên treo chúng trên những chiếc móc gỗ hoặc móc bọc vải. Những móc bằng plastic có thể làm thay đổi màu của áo. Các móc sắt nhọn sẽ làm hỏng vải.
5. Bỏ dây lưng trước khi treo quần lên móc để tránh làm giãn vải, thay đổi nếp quần, đặc biệt là với quần tây.

