Những chiếc váy ngắn khoác lên trên chiếc quần jeans hay kaki hơi "bụi bụi", đó là ví dụ điển hình cho phong cách "thời trang hè phố" đang được các cô gái Tokyo ưa chuộng.
Chỉ cần dạo một vòng quanh khu Shibuya của Tokyo, bạn sẽ thấy choáng mắt trước sự đa dạng của phong cách hè phố khi mỗi cô gái ở đây đều tạo cho mình một "bộ cánh" không đụng hàng. "Sự phá cách, không theo một trường phái nào đã làm nên sự hấp dẫn của thời trang hè phố. Hơn nữa, giới trẻ Nhật luôn cập nhật trước những xu hướng mới cũng như những thay đổi của môi trường xung quanh. Chỉ cần nhìn vào trang phục của họ, bạn sẽ biết Tokyo đang thay đổi thế nào", Yves Bougon - Giám đốc tiếp thị & phát triển công ty Hachette Fujingaho nhận xét. Nếu trước đây hơn thập niên, "gu" ăn mặc của giới trẻ Nhật bị cho là hơi nhàm chán thì nay mọi chuyện đã quay ngoắt 180 độ!

