Ông không ăn cơm mà chỉ thích ăn... dừa khô. Hết thích dừa khô, ông lại chuyển sang ăn kẹo đậu phộng, uống cà phê đá; chán, ông lại chỉ uống nước trà đường, húp canh rau. Ông tên là Phan Tấn Lộc, thường gọi là Ba Nhị sinh sống ở khu Bình Phước, phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ.
Năm nay ông Ba Nhị đã 63 tuổi và sợ ăn cơm từ lúc 49 tuổi, đến nay đã hơn 13 năm, song ông khỏe mạnh, lao động bình thường.
Chúng tôi tìm gặp ông trong căn nhà khang trang nằm giữa khu vườn hoa kiểng và nhiều cây ăn trái. Ông cùng vợ là Bùi Thị Nhị làm nghề nông.
Ông ngừng tay chăm bón cây kiểng, bước nhanh ra nở nụ cười đón khách. Tôi nhìn kỹ, nước da của ông hơi xanh nhưng dáng người mạnh khỏe, nhanh lẹ. Sau một hồi gợi chuyện ông vui vẻ kể: "Năm 22 tuổi tôi đã ăn chay trường, đến năm 49 tuổi, tự nhiên cơ thể không thích ăn cơm nữa. Mỗi ngày tôi chỉ ăn mấy miếng dừa khô, kéo dài hơn 3 năm thì cơ thể tôi không thích ăn dừa khô nữa mà lại ăn kẹo đậu phộng và uống cà phê đá. Nhưng được ít lâu các món ăn này tôi cũng thấy nhạt nhẽo chẳng muốn ăn. Từ đó, hằng ngày tôi chỉ uống nước trà đường, thỉnh thoảng ra vườn hái nắm rau tập tàng nấu bát canh cho gia vị vào uống, nhưng tất cả món canh tôi đều ăn lúc còn nóng. Gặp lúc có đám tiệc, bà con mời mọc quá dùng chút đỉnh bánh trái là mệt mỏi, bụng lình bình không tiêu nên tôi không dám ăn gì cả".
Bà Bùi Thị Nhị vợ của ông Lộc thổ lộ: "Khi ông đột ngột nghỉ ăn cơm, gia đình tôi rất lo sợ, đưa ông đi chữa ở Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ hơn 3 tháng, ở đây các bác sĩ cho là rối loạn tiêu hóa nhưng chữa không lành. Từ đó, bà con lại nghi ngờ chồng tôi mắc bệnh này bệnh nọ nên chỉ chỗ chữa bệnh, chỉ đâu gia đình theo đó, chữa nhiều nơi, tốn kém tiền của mà bệnh vẫn không khỏi, càng ngày càng thấy chán ăn, từ chán cơm rồi đến bánh trái. Chữa riết mà thấy sức khỏe ông không sao, vẫn lao động bình thường thì gia đình chúng tôi cũng yên tâm, không lo lắng chạy chữa gì nữa".
Một lát bà Ba Nhị cười kể tiếp: "Lúc ông thích ăn dừa khô, liếp dừa ở nhà không đủ cho ông ăn, tôi phải về nhà cha mẹ đẻ xin dừa khô cho ông ăn, lúc chuyển qua uống cà phê đá thì tôi mua cà phê về ông tự pha. Nay ông thích uống trà đá đường, trà sâm, tôi mua đường, đá cục để dành ông tự pha uống. Tất cả đều tự ông làm lấy, không phiền đến vợ con, mỗi ngày ông uống khoảng nửa lít trà đường".
Sau này, các con ông đi làm có tiền, thấy ông không ăn cơm, đôi khi một hai tháng mua một chai đạm truyền dịch cho ông, nhưng ông không muốn làm phiền con. Ở Hội Người cao tuổi có bày ông canh dưỡng sinh, nhưng ông ăn một hai lần rồi cơ thể không dung nạp, ông nghỉ ăn.
Ông Ba Nhị vui vẻ kể: "Anh Sáu, bà con bên vợ, thấy tôi không ăn cơm được bèn đi thách đấu cùng một nhà sư chỉ ăn một bữa cơm ngọ với điều kiện là phải lao động trong ngày, nhà sư chịu thua nên bỏ qua".
Tôi ghé qua gia đình hàng xóm của ông Ba Nhị là ông Phạm Văn Bỉ, 75 tuổi. Ông Phạm Văn Bỉ nói: "Chuyện của ông Lộc không ăn cơm nhiều năm nay thì tôi đã biết. Ruộng nhà ông gần ruộng nhà tôi. Từ hồi sợ cơm, ông Ba Nhị luôn ở nhà không bao giờ đi đám tiệc vì sợ bị mời ăn. Đến nhà ai mời ông ăn uống là ông kiếm cớ lẻn về ngay".
Ông bà Nhị có 5 con (2 trai, 3 gái) đều có công ăn việc làm. Con cái muốn ông nghỉ lao động nhưng ông không nghỉ, mặc dù nhiều năm không ăn cơm nhưng ngày nào ông cũng ra ruộng, ra vườn làm các việc nhà nông.

