Hai trái tim đã nguyện sống chết vì nhau, và họ chỉ chờ đợi một tờ giấy đăng ký kết hôn, một đám cưới để trình làng là có thể vuông tròn cho hạnh phúc của mình. Nhưng khi mọi thứ đã chắc chắn trong tầm tay thì... đùng một cái, mọi kế hoạch đều bị "đình chỉ"…
Cách đây vài năm, câu chuyện đám cưới của anh H., chị T. khá nổi tiếng và được nhiều người biết đến. Yêu nhau hơn 5 năm, ban đầu, gia đình chị T. không đồng ý với lý do cả gia đình chị chuẩn bị sang Mỹ theo diện bảo lãnh. Nhưng hai người vẫn quyết tâm đến với nhau. Thấy anh H. đàng hoàng, gia đình có quyền thế, bản thân anh H. đang làm việc ở một cơ quan nhà nước nên cuối cùng gia đình chị T. cũng đồng ý. Họ hàng, bạn bè ai cũng vui mừng và chờ đợi ngày hạnh phúc của đôi tân hôn. Tiệc cưới được đặt ở một khách sạn sang trọng nhất thành phố. Cả cha mẹ, anh chị của chị T. (lúc đó đã qua Mỹ) cũng bay về Việt Nam để dự lễ cưới. Đùng một cái, trước ngày cưới, chị T. quyết định... hủy. Sự kiện này đã gây "sốc" cho không ít người, mặc những lời can ngăn, khuyên bảo và cả trách móc của những người thân. Không ai rõ nguyên nhân ngoài anh H. và chị T., chỉ biết sau đó, chị quyết định sang Mỹ theo gia đình, cắt đứt mối tình sâu đậm sau 5 năm vun đắp. 
Câu chuyện về đám cưới của anh Lành làm nghề xe ôm cũng khiến nhiều người không khỏi "choáng". Chuyện là anh đã có vợ và 3 đứa con, nhưng từ lúc nhận được tiền đền bù do ngôi nhà anh bị giải tỏa, anh bắt đầu dở chứng. Có vài đồng rủng rỉnh trong túi, anh đâm ra đàn đúm, trai gái, ăn nhậu. Khuyên bảo hoài nhưng không được, chị vợ không thể tiếp tục chịu đựng "căn bệnh" mới của ông chồng đành ly dị. Sau đó anh ta yêu chị P. - gái lỡ thì. Thiệp cưới đã mời đâu vào đấy. Đến ngày, bạn bè họ hàng đến đúng địa chỉ tổ chức in trên thiệp để chia vui thì hỡi ôi, đám cưới đã bị "đình chỉ". Thì ra do chị P. đòi anh Lành đưa số tiền được chia từ cuộc hôn nhân đầu tiên để thanh toán miếng đất chị mới mua. Anh Lành không chịu, chị P. "dọa" không đưa sẽ không cưới. Cả hai đều cứng đầu để cuối cùng kết quả là dở khóc dở cười... Nghe đâu sau này cả hai đã dàn xếp được với nhau và tổ chức đám cưới lại nhưng mọi người đã "mất hứng" nên ai có đi dự thì cũng là "cực chẳng đã". 
Dẫu sao đó cũng là kết thúc có hậu hơn so với chuyện tình chị N.T.S. Không biết duyên số thế nào mà đến gần 40 tuổi chị vẫn chưa có được một tấm chồng. Ngày nọ, cả cơ quan được chị loan báo sắp cưới một anh chàng Việt kiều. Ai cũng mừng cho chị. Để chắc chắn hơn cho tình yêu của mình, chị đi đăng ký kết hôn mặc dù còn cả tháng nữa mới đến ngày lành tháng tốt và hai người mới quen nhau chưa đầy nửa năm... Nhưng từ khi đăng ký kết hôn đến nay đã gần... 10 năm, chị T. vẫn chưa... lên xe hoa. Không biết vì lý do gì mà anh "chồng... hụt" đã "một đi không trở lại" để lại cho chị một... tờ giấy đăng ký kết hôn. Và nếu ông trời run rủi cho chị có một tấm chồng thì việc làm trước tiên của chị để xây dựng hạnh phúc là phải làm thủ tục... ly dị với người chồng hụt ấy. 
Câu chuyện tréo ngoe sau đây cũng đã gây "choáng" không kém cho nhiều người. Chuyện là sau lễ hỏi giữa chị P. và anh C., không biết do tiếng sét ái tình hay sao mà anh C. quyết định chia tay với chị P. để cưới chị H., bạn thân của chị P. Mặc dù trước đó, anh C. cũng chỉ biết người yêu mình có một người bạn thân đang làm việc ở xa và chưa bao giờ gặp mặt. Chỉ đến khi hai người làm đám hỏi, chị H. mới xin nghỉ phép về giúp bạn và kết cuộc ngoài dự đoán đã xảy ra... 
Những câu chuyện hôn nhân ngoài dự kiến như vậy thật sự gây sốc cho các bậc cha mẹ, bà con, bè bạn, và đến một thời điểm nào đó, họ sẽ quên đi. Nhưng với những người trong cuộc, nỗi đau sẽ còn mãi. Mỗi người có quyền tự quyết định hạnh phúc của bản thân nhưng cũng cần thận trọng, cân nhắc và giữ gìn để khỏi phải rơi vào tình huống dở khóc dở cười như vậy! 

