Tay chơi Ronaldo sắp sửa tổ chức lễ cưới với người mẫu sexy Daniella Cicarelli sau hơn một tháng quen biết. Đây là cô gái chính thức thứ 3 xuất hiện trong tình trường bão táp của siêu sao này.
Theo báo chí Brazil, tiền đạo ngôi sao của Real Madrid và cũng là một tay playboy có hạng đã ngỏ lời cầu hôn bạn gái mới của anh, người mẫu, MC của chương trình MTV Brazil Daniella Cicarelli. 
Sau khi quen nhau được một tháng rưỡi trong kỳ nghỉ tại Hy Lạp, ngôi sao đa tình đã chính thức ngỏ lời cầu hôn và dự định sẽ tổ chức lễ cưới tại Paris trong vài tháng tới. Tuần trước, Ronaldo đã báo về Real rằng anh sẽ tập trung muộn vì không muốn bỏ lỡ cơ hội theo dõi người yêu trình diễn trong một show thời trang tại Rio. 
Ronaldo (đội mũ) hớn hở theo dõi người tình trên sàn diễn. "Tôi không khẳng định nhưng cũng không phủ nhận. Nhưng rất có thể họ sẽ cưới nhau. Hiện tại cả hai chẳng rời nhau phút nào và tỏ ra rất hạnh phúc", Rodrigo Paiva, bạn thân và cũng là đại diện của Ronaldo, phát biểu với báo chí. "Khi nào Ronaldo lựa chọn xong địa điểm, và thời gian tổ chức đám cưới thì tôi sẽ chính thức công bố với các bạn", Paiva cho biết thêm. 
Là một người mẫu sexy của Brazil, Cicarelli tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn kiêng và thường xuyên tập thể dục dụng cụ. Chính vì thế từ khi quen "thằng béo" Ronnie, cô đã bắt anh chàng ăn kiêng và chạy bộ mỗi ngày. Nhờ vậy, ngôi sao mập đã giảm được vài ký lô thừa trong kỳ nghỉ hè vừa qua. Ông Alberto Parreira, HLV trưởng đội tuyển Brazil, rất khoái chí khi biết tin này: "Đội tuyển quốc gia phải cảm ơn cô ấy vì đã giúp Ronnie trở lại cuộc sống lành mạnh!" 
Ronaldo bên cạnh vợ cũ Milene và con trai. Ronaldo vốn nổi tiếng với những trò ăn chơi đàng điếm và lăng nhăng với hàng tá người đẹp. Tại CLB Real, anh thường xuyên đầu trò những vụ ăn chơi tai tiếng cũng như lôi kéo các đồng đội như Beckham, Raul, Carlos tham gia. Trước đây người yêu "chính thức" đầu tiên của Ronnie cũng là một người mẫu Brazil Susanna Werner. Sau khi chia tay cô này, vào năm 2000 Ronaldo đã cưới Milene Domingues, người mẫu và là tuyển thủ bóng đá nữ Brazil. Tháng 11 năm ngoái họ chia tay nhau mặc dù Milene đã sinh cho anh chàng một cậu con trai 3 tuổi.

