 Festival hoa Đà Lạt 2005: Sắc hương rực rỡ giữa trời đông. Từ 16h00 chiều ngày 10/12, tại thành phố Đà Lạt đã diễn ra lễ khai mạc Festival hoa đầy ấn tượng và hoành tráng.
Dường như tất cả những loài hoa đẹp nhất của thành phố ngàn hoa đã được trưng bày, giới thiệu cho mọi người cùng thưởng lãm. Lần đầu tiên Đà Lạt đón tiếp đoàn khách quốc tế đông nhất bao gồm đại diện 16 quốc gia và vùng lãnh thổ đến dự. Đại biểu các nước bạn đến với Festival hoa Đà Lạt cũng tham gia trưng bày, giới thiệu nhiều loại hoa đẹp từ nhiều xứ sở của các vùng hàn đới xa xôi như Nhật, Hàn Quốc, Hà Lan, Thụy Điển... Ngoài ra, hoa của 18 tỉnh, thành trong nước cũng đã góp mặt khoe sắc, khoe hương cùng hoa Đà Lạt. (Đức Liên)
Ảnh AFP
Khi hươu cao cổ vươn thẳng cổ. Các chuyên gia chăm sóc thú ở vườn thú London quả là những bậc thầy về huấn luyện thú. Họ đã thuyết phục được chú hươu cao cổ không chỉ ngoan ngoãn đứng sát vào bức tường có vẽ hình thước đo, mà còn vươn thẳng cổ lên cao. Nhờ thế mà chúng ta mới khám phá ra rằng chú ta cao hơn 4m đấy! (Theo AFP)
Hà Lan: Chú sẻ domino được đưa vào bảo tàng. Chú sẻ bị bắn chết trong thời gian chuẩn bị cho giải đấu quốc tế Domino Day ở Hà Lan do đã vô tình làm đổ ngã khoảng 23.000 quân cờ domino, sẽ được đưa vào Bảo tàng khoa học tự nhiên Rotterdam. Chuyện là hồi giữa tháng 11, trong thời gian các đội thi sắp xếp quân cờ, việc chú chim sẻ bị bắn hạ đã khiến các tổ chức bảo vệ động vật nổi giận, còn báo chí Hà Lan thì đặt tên cho động vật lông vũ này là "Chú sẻ domino". Dưới sức ép của khán giả, những nhà sản xuất chương trình của kênh truyền hình tư nhân SBS, kênh phát hình cuộc thi, đã phải chiếu một chương trình tưởng niệm chú chim sẻ này. Kẻ bắn chim bị phạt 200 euro. Sau sự cố chim sẻ domino vài ngày, kỷ lục thế giới đã bị phá với 4.155.476 quân cờ ngã rạp sau một cái kích nhẹ. (Theo AFP)
Domino Day ở Hà Lan. Ảnh: AFP
Chơi game online ở Seoul. Ảnh: AFP
Hàn Quốc: Thêm một người chết vì chơi game online. Một công dân Hàn Quốc 38 tuổi đã qua đời hôm 8/12 vừa qua vì kiệt sức do chơi game ròng rã suốt... 10 ngày đêm. Người này đã cắm trại trong một quán cà phê internet ở Incheon, phía tây Seoul. Một viên chức cảnh sát cho biết: "Anh ta được đưa đến bệnh viện gần đó, nhưng đến nơi thì đã tắt thở". Hồi tháng 8, tại thành phố Taegu, từng có một thanh niên 28 tuổi chết vì chơi game trực tuyến sau khi miệt mài với trò chơi hơn 2 ngày. (Theo AFP)
Luật cấm... chết. Ông Roberto Pereira da Silva, Thị trưởng Biritiba Mirim, ngoại ô Sao Paulo, Brazil, đã ra sắc lệnh "cấm chết" trong khu vực cho đến khi có lệnh mới, lý do là nghĩa trang của thành phố đã hết chỗ. Theo phát biểu của Phó thị trưởng André José Barros hôm 8/12, dự luật này sẽ được đưa ra Hội đồng thành phố xem xét. "Cấm chết tại Biritiba Mirim" là tên của trang web của tòa thị chính thành phố, trong đó nội dung "dự luật" ghi rõ: "Những người vi phạm sẽ bị xử phạt. Quy định sẽ có hiệu lực cho đến khi nghĩa trang mới được xây dựng xong" và "mọi công dân có trách nhiệm chăm lo cho sức khỏe bản thân để không qua đời". (Theo AFP)

