20 năm trước, họ là những người nông dân sống trong những ngôi nhà nhỏ hẹp, phải bán sức lao động để kiếm tiền... mua xe đạp. Ngày nay, họ là những nhà đầu tư sống trong những khu nhà đẹp như bên Tây, trong một ngôi làng được xếp hạng giàu nhất nước có tên Huaxi.
Kỳ tích
Với số dân 60.000 người, nằm cách thành phố Thượng Hải khoảng 130 km về phía bắc, làng Huaxi thuộc tỉnh Giang Tô là niềm mơ ước của nhiều người. Thứ đồ trang trí đẹp nhất, giá trị nhất cho những con đường làng ở Huaxi chính là hình ảnh những nụ cười rạng rỡ của người dân nơi đây. 
Câu chuyện về sự thay da đổi thịt của Huaxi cứ như chuyện một chiếc đũa thần "hô biến" những dân làng vốn là nông dân lam lũ trở thành những nhà đầu tư giàu có. Kể từ năm 1995, khi Huaxi trở thành cộng đồng dân cư đầu tiên ở Trung Quốc đưa các doanh nghiệp địa phương, chủ yếu là doanh nghiệp dệt và thép, lên sàn chứng khoán thì ngôi làng này cũng "thăng hoa" từ đó. Từ bước đi có tính bước ngoặt này, sự tăng trưởng của làng nhanh đến chóng mặt, thậm chí làm lu mờ cả tốc độ tăng trưởng chung của cả nước (ở mức 9% trong những năm gần đây). Năm 2003, tổng doanh thu của các doanh nghiệp tại Huaxi đạt 10 tỉ nhân dân tệ (khoảng 1,2 tỉ USD), năm 2004 đạt 26 tỉ nhân dân tệ và dự kiến đến 2008 sẽ tăng gấp đôi. Nếu như con số này nghe có vẻ trừu tượng và khó hình dung, có thể nhìn vào thực tế là mỗi hộ dân trong làng đều có một xe ô tô, nhà nào cũng rộng khoảng 400m2 và thu nhập bình quân của dân làng là 8.000 USD/người/năm - tức cao gấp 7 lần so với mức bình quân cả nước và 20 lần so với thu nhập của một nông dân. Chuyện bảo hiểm y tế cho toàn bộ cư dân trong làng là đương nhiên. Trẻ con ở đây không những được học trường tốt với các lớp song ngữ Hoa - Anh mà còn được tiếp cận với các danh lam thắng cảnh thu nhỏ như Khải Hoàn Môn ở Paris (Pháp), Tòa nhà quốc hội Mỹ ở Washington và Thiên An Môn ở Bắc Kinh. Thành tích đầy ấn tượng này của Huaxi khiến quan chức ở các địa phương khác phải đích thân tìm đến học hỏi. Năm 2005, Huaxi cũng đón hơn 1 triệu khách du lịch đến đây để chiêm ngưỡng sự giàu có này. Dự kiến, năm nay con số này sẽ tăng lên đến 1,8 triệu người nhờ chính sách tập trung cải cách nông thôn do chính phủ vừa đưa ra. 
Công thức của thành công
Ở Huaxi, nhà hàng, quán bar phải đóng cửa trước 10 giờ tối và người dân rất ít có ngày nghỉ. Cờ bạc, ma túy bị cấm tiệt và quán karaoke hầu như không hề hiện diện tại đây. Mỗi sáng, trước khi bắt đầu công việc, cư dân trong làng phải tập trung nghe cập nhật tin tức và những chỉ thị mới nhất của ban lãnh đạo làng. Mỗi cuối tuần, hội đồng làng sẽ họp một lần và hằng tháng những công nhân nhập cư đều có một buổi họp. Cư dân của làng chỉ được trả 50% tiền lương, phần còn lại phải sung vào quỹ chung của làng để đầu tư. Lợi tức từ phần đóng góp này thường nhiều gấp 3 lần mức lương của họ. Đến cuối năm, người dân sẽ được trả lại cả vốn lẫn lãi. 
Người đề ra công thức này không ai khác chính là vị cựu trưởng làng Wu Renbao. Đặt mục tiêu đem lại hạnh phúc cho tất cả cư dân làng mình, ông cho rằng "hạnh phúc là khi có xe, nhà, tiền bạc, con cái và danh dự". Với ông Wu, "kiếm tiền chân chính thì lúc nào cũng ngủ ngon". Kể từ khi được công nhận là ngôi làng giàu nhất Trung Quốc từ năm 2000, Huaxi đã trở thành một trong những hình mẫu về cách quản lý và được giao trọng trách đào tạo 10.000 lãnh đạo cấp làng cho các tỉnh trên toàn quốc. Đây là một phần trong kế hoạch 5 năm (2006-2010) của Trung Quốc mà quốc hội nước này vừa thông qua.

