Trẻ nhỏ thường hay nhìn những người bạn gần gũi xung quanh mình có những gì để rồi tự so sánh với bản thân. Thấy mình hơn, chúng thường sung sướng, hãnh diện lắm; nếu ngược lại thì chúng sẽ tỏ ra thèm thuồng rồi ao ước, mong muốn… có khi điều ao ước ấy chiếm trọn cả tâm trí của trẻ trong cả một thời gian dài. 
Mỗi lần bé Vân sang chơi bên nhà cô bạn hàng xóm là thể nào khi về nó cũng trầm trồ khoe với mẹ: nhà bạn Bích có bao nhiêu là đồ chơi lạ mà nó chẳng có. Một mình bạn ấy có đến những 3 - 4 con gấu bông to, chả bù với nó chỉ có một con nhỏ xíu đen xì từ lâu mà cha mẹ chẳng mua thêm con nào nữa. Bạn Bích thật là sướng, muốn gì mẹ bạn cũng chiều. Hôm rồi bạn còn được người dì thưởng cho một cái xe đạp mini nữa. Sao ai cũng thương bạn Bích, mua cho bạn bao nhiêu thứ, còn nó thì không được như vậy? Con bé cứ thắc mắc mãi về việc bạn Bích sướng hơn mình, vì được mọi người trong gia đình chiều chuộng, rồi nó còn ngầm so sánh cái "số" của nó với bạn. 
Thư lại quá đầy đủ về vật chất, vì là con nhà giàu, nhưng Thư cũng không sung sướng hơn với sự đầy đủ của mình. Thư vẫn thấy mình không bằng được với bạn Trang, bạn Thảo cùng lớp. Nhiều bữa nhìn các bạn ấy tíu tít, líu lo kể chuyện bạn bè, học hành với cha, với mẹ khi họ đến đón rước chúng mà Thư thấy tủi thân. Cả ba và mẹ Thư đều bận túi bụi với công việc của riêng mình, nào có thời gian dànhc ho nó đâu. Đưa đón Thư đi học chỉ có mỗi chị người làm, nhiều khi được điểm 10 Thư cũng không biết khoe cùng ai. 
Những ước mơ về vật chất hay tinh thần của trẻ dù tầm thường, nhỏ bé cũng đều phản ánh cái tâm lý "được bằng bạn, giống như bạn" để không bị thua sút, không bị "khổ" hơn bạn. Những nhu cầu vật chất còn có thể biện minh, trì hoãn được, nhưng còn về nhu cầu tinh thần thì để lại sự tác động rất lớn trong tâm hồn trẻ. Trẻ rất dễ bị "sốc" khi nhìn thấy bạn mình được cha mẹ yêu thương, săn sóc hơn mình. Điều ấy rất dễ làm cho trẻ tủi thân và mang mặc cảm, từ đó dẫn đến những hiện tượng tâm lý bất lợi trong cuộc sống của trẻ, thậm chí có thể dẫn đến những hành vi tiêu cực. Thiết nghĩ, đây là điều mà các bậc phụ huynh cần dành nhiều thời gian để quan tâm. 

