Ở xóm Sỏi xa tít của xã Vạn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình có anh thương binh hạng 2/4 Hoàng Xuân Quảng đã 27 năm nay cật lực nuôi vợ con và phụng dưỡng hai người mẹ, trong đó có Mẹ Việt Nam anh hùng Hoàng Thị Định - mẹ của liệt sĩ Hoàng Văn Ninh. 
Tình đồng đội
Anh khập khiễng từng bước một trên đôi chân một giả một thật, lộp cộp từ ngoài vườn đi vào. Anh kể cho chúng tôi nghe về tình bạn giữa anh và liệt sĩ Hoàng Văn Ninh, con của mẹ Hoàng Thị Định. Hai người cùng sinh ra, lớn lên ở xóm Sỏi nghèo luôn bị Mỹ thả bom nát cả bầu trời. Họ như hình với bóng, chia nhau từng củ khoai luộc lót dạ mỗi sáng và đến trường trong làn bom đạn. Rồi hai người đến ngày nhập ngũ, cùng vào Nam chiến đấu, cùng biên chế vào Đại đội 4 thuộc Trung đoàn 27 đóng quân tại Tây Ninh.
Anh Quảng vẫn còn nhớ rõ ngày 28/12/1972 là ngày đơn vị của anh đánh căn cứ Đồng Xoài. Một trận thắng oanh liệt. Trận này anh được thưởng Huân chương Chiến công, nhưng khi rút quân về cứ, đơn vị anh bị pháo địch tập kích, anh bị thương ở đầu, anh Ninh bị thương nặng ở ngực. Quảng cố sức băng bó cho đồng đội nhưng Ninh chỉ kịp dặn lại mấy lời: "Tao còn mẹ già sống một mình. Nếu như còn sống về được chăm sóc mẹ cho tao!". Nhìn bạn, ứa nước mắt Quảng hứa: "Nếu tôi còn sống trở về, tôi sẽ chăm sóc mẹ anh như mẹ đẻ của tôi". Nói đến đó cả hai người lịm đi, vài ngày sau tỉnh lại Quảng mới hay Ninh đã hy sinh. Rồi trong trận đánh vào cửa ngõ Sài Gòn - Xuân Lộc, anh Quảng bị thương, cụt chân phải. Đơn vị chuyển anh ra Bắc dưỡng thương, sau đó anh về quê thực hiện lời thề với đồng đội và lập gia đình, nay anh có năm người con, một đã nên gia thất, hai học ở TP Hồ Chí Minh, còn hai cháu đang học cấp ba trường huyện.
Thủy chung lời thề
Điều đầu tiên anh làm khi về quê sau bao năm đi chiến đấu là đến thăm nhà mẹ Định, lên chính quyền địa phương làm thủ tục nhận mẹ nuôi. Anh Quảng còn người mẹ già, kinh tế gia đình thời bao cấp cái gì cũng tem phiếu nhưng một miếng ngon anh cũng chia đôi cho hai mẹ. Mua cho mẹ đẻ chiếc khăn len trùm đầu thì mẹ Định cũng có. Lúc giáp hạt "giêng hai" cả nhà ăn khoai, sắn nhưng với hai người mẹ anh không để các mẹ thiếu cơm. Rồi người mẹ đẻ của anh qua đời do tuổi già sức yếu, anh dồn mọi tình yêu thương chăm sóc mẹ nuôi. Khi sức khỏe mẹ Định sa sút, liệt chân, mù hai mắt, mọi sinh hoạt vệ sinh đều trên giường nên anh Quảng phải túc trực bên mẹ luôn. Thật hiếm người nào chu đáo như anh Quảng: tự nấu cháo, dọn lên rồi bón cho mẹ từng thìa một mới thấy yên lòng. Một ngày anh bón cho mẹ bốn bữa ăn: hai bữa chính, hai bữa phụ với niềm cung kính khó tả. Anh cũng tự tay tắm rửa, gội đầu, thay quần áo cho mẹ. Nhiều người đã khóc khi thấy cảnh anh thương binh cụt chân chu đáo từng ly từng tí một với mẹ đồng đội. 
Chúng tôi theo chân anh Quảng đưa bữa trưa cho mẹ Định ở ngôi nhà tình nghĩa giữa xóm Sỏi. Mặc dù bị mù, nằm liệt giường nhưng từ xa mẹ Định đã nhận ra bước chân giả gõ lộp cộp trên đường làng của người con nuôi. Bà cố ngồi dậy nhưng không được, anh Quảng quàng tay đỡ mẹ Định dậy rất nhẹ nhàng, bà rất vui. Với mẹ Định, anh Quảng là chỗ dựa an tâm của cảnh xế chiều. Trong căn nhà nhỏ, cạnh giường mẹ Định có chiếc chõng tre, nơi nằm ngủ buổi tối của anh Quảng suốt hơn mấy chục năm qua để trông nom cho mẹ Định ngon giấc. Mùa rét anh Quảng mua than về sưởi ấm mẹ, mùa hè anh hầu quạt mo, mua nước lá vằng để mẹ uống cho mát. Cũng chừng ấy năm, cứ gà gáy canh ba, mẹ Định lại gọi: "Quảng ơi! Con ơi! Gà gáy rồi, dậy về đi cày...”. 
Với tất cả tấm lòng trọn nghĩa này mà một lần ra thủ đô, anh Quảng được Tổng bí thư Nông Đức Mạnh ôm hôn thắm thiết trong nước mắt xúc động. Do lẽ, cái tình đồng đội dù trong hoàn cảnh nào cũng không bao giờ phai nhạt mà luôn mãi sáng long lanh.
"Xung phong!"
Với vô vàn thương tật trên mình, anh Quảng thường hay lên cơn động kinh. Con gái thứ hai của anh là Hoàng Thị Hồng kể: "Mỗi khi ba lên cơn là hai tay ôm đầu chạy khắp nhà, khắp xóm hô xung phong! xung phong!". Hết động kinh anh lại ra ruộng cày cấy dù chỉ còn một chân. Anh lôi trong túi quần ra một đoạn dây dù và nói: "Trong người luôn thủ một đoạn dây, khi lên cơn là tự trói vào gốc cây đến hết “xung phong” mới mở ra". 
Ước mong cháy bỏng nhất của anh đằng đẵng hơn ba mươi năm qua là mong sao tìm ra mộ liệt sĩ Hoàng Văn Ninh, để khi mẹ Định có ra đi cũng được yên lòng. Anh đã hai lần khăn gói lên đường vào Tây Ninh tìm nhưng vẫn chưa được. Trước khi chia tay, anh Quảng nói chắc nịch: "Tui phải một lần nữa đi tìm mộ anh Ninh". 
Khi chúng tôi vừa viết xong bài viết này thì hay tin mẹ Hoàng Thị Định vừa qua đời. Xin chia buồn cùng anh Hoàng Xuân Quảng và gia quyến.

