Một cô gái chịu bốn lần phẫu thuật để chuyển đổi giới tính đã trình diện công chúng trong dung mạo nam giới tại Bệnh viện Zhongshan, Xiamen, phía đông tỉnh Fujian, Trung Quốc.
Cô gái vốn có tên là Geng Junlan đã qua bốn lần phẫu thuật trong một năm để trở thành đàn ông, nay có tên mới là Geng Zi. Bác sĩ Xiu Zhifu, Trưởng khoa Chỉnh hình Bệnh viện Zhongshan tuyên bố Geng Zi đã hoàn toàn là một nam giới thật sự. Cuộc phẫu thuật không chỉ là một thành công về y học mà Geng còn được phát triển toàn diện về mặt tâm thần của nam giới. Bác sĩ Xiu cho biết chỉ có điều đáng tiếc là Geng không thể có con như những đàn ông khác. Geng nói anh cảm thấy rất vui vì gia đình và cả những người xung quanh đã chấp nhận mình: "Họ hiểu tôi nhiều hơn trước".
Trước mặt báo giới, Geng Zi đã gây ấn tượng tốt vì tính thân thiện và tự nhiên. Trả lời câu hỏi về những ước muốn thông thường của một đàn ông, Geng cho biết hiện tại anh chưa muốn có bạn gái nhưng nhìn những cô gái đẹp trên đường cũng rất thích. Geng nói sở dĩ có cuộc chuyển đổi giới tính này là bắt nguồn từ ước mơ từ lúc anh còn nhỏ, nhưng vì khi đó chưa có tiền để phẫu thuật: "Tôi đã tranh cãi với gia đình về chuyện này suốt 14 năm". Cha mẹ Geng đều là người có học nhưng anh luôn bị phản bác về quyết định thay đổi giới tính: "Họ luôn đốc thúc tôi lập gia đình và ổn định càng sớm càng tốt trong khi tôi vẫn giữ ý định biến thành người mới. Nhưng giờ thì bố mẹ tôi đã chấp nhận con mình, họ còn giúp tôi làm lại nhiều giấy tờ tùy thân". Geng phấn khởi vì hiện nay giấc mơ của anh đã thành hiện thực và anh cảm thấy cuộc đời mình không còn uổng phí nữa. Nhưng anh nói anh cũng lo lắng một chút về tương lai vì cho rằng vợ sẽ không chấp nhận quá khứ bất thường của chồng. Anh cũng tiếc vì mình không thể có con...

