Nghệ sĩ Hồng Vân nghe tin có nhà báo đến, đã chuẩn bị sẵn mọi thứ. Trang điểm rất đẹp, ăn vận rất tươi và nở nụ cười rất… hiền. 
Khác hẳn với vẻ mặt của nhiều vai phụ nữ đanh đá, quậy và khó chịu. Thực tế cho thấy là ở ngoài đời, chị được rất nhiều người yêu thương, nhất là các diễn viên trẻ như Thanh Thuý, Minh Béo… họ nhắc đến Hồng Vân như nhắc về một người chị thân thiết. 
Nhìn cô chủ Xóm ăn uống gia đình Ngã ba sông ngồi quậy ly nước cam, đon đả chào mời khách và bảo “đợi anh Tuấn Anh đến chứ em không biết gì cả”, tôi cho là Hồng Vân khiêm nhường. Nhưng thực tế đúng như Vân đã nói, Tuấn Anh khẳng định “Bả không làm gì hết, cái quán này một mình Tuấn Anh lo từ đầu đến cuối. 
Sân khấu kịch Phú Nhuận đã lấy hết thời gian của bả rồi. Trước ngày khai trương một ngày, bả mới đến và… ăn những món ngon nhất của quán, rồi bả khen “ăn cũng ngon, ngồi đây mát quá!”. Hồng Vân cười cười: “Ờ, đúng rồi đó, ở đây mát lạnh luôn, có bữa gió không chịu nổi” – Tuấn Anh hích vợ: “Trời ơi, quán của người ta buôn bán mà nói gió không chịu nổi cho nhà báo nghe thì làm sao có khách đến?” – “Ờ, quên mất, em xin lỗi, là em quen thói cường điệu của sân khấu rồi. Tả cái gì là tả tới bến luôn, thật ra đâu có gió đến nỗi vậy”… rồi cả bọn cười với nhau. 
Gần một năm nay cả hai chủ yếu ăn cơm bụi và buổi chiều thì nhờ chị giúp việc nấu. Nhưng diễn viên điện ảnh đẹp trai, kiêm đạo diễn Lê Tuấn Anh lại thường xuyên vào bếp của quán. Tuấn Anh vốn là một người “có tâm hồn ăn uống”. 
Chưa kể là nếu anh không làm diễn viên, đạo diễn có lẽ anh sẽ trở thành hướng dẫn viên du lịch. Đi suốt dọc 3 miền đất nước, Tuấn Anh đến vùng nào là có thể chỉ ngay cho các bạn chỗ đó có phong cảnh gì đẹp, có món ăn nào ngon, từ món đặc trưng vùng miền cho đến món đặc sản và cả món khó ăn… chính vì vậy mà khi có ý tưởng mở quán, anh đã nghĩ đến việc phải mở quán ăn dân dã 3 miền chứ không “chơi” món Tàu, món Tây gì cả. 
Trong thực đơn hơn 200 món ăn của quán thì đã có 199 món là từ sáng kiến của anh. Chưa kể là những món anh lấy từ chính bếp của gia đình mình. 
Tuy vậy, ở nhà Hồng Vân vẫn vào bếp khi có yêu cầu tế nhị của chồng: “Em à, em ngủ chưa?” – “Chưa, anh muốn nói điều gì?” – “Anh thèm món canh cua rau đay với cà, rồi thêm một đĩa đậu hũ chiên vàng ăn với mắm tôm” – “Ừ, biết rồi, mai em nấu cho anh ăn”. 
Thế là tối đó, chàng thì ngủ ngon giấc, còn nàng thì phải canh dậy thật sớm, đi chợ để mua cua đồng tươi về còn lọc nước mà nấu. Canh cua rau đay mà không có cua đồng tươi coi như hết ngon. Đậu hũ cũng phải lựa đậu hũ non, chắc miếng. Mắm tôm thì ghé chỗ cửa hàng bán đồ Bắc đã quen mà mua lấy một hũ thật ngon. Bữa trưa hôm đó, chàng dùng cơm mà nhìn vợ với ánh mắt đầy tình tứ. Quả là “hơn cả bữa ăn ngon”.
Nhưng ra đến Ngã ba sông, thì toàn bộ thực đơn bữa cơm “tiếp vợ” lại do một tay chàng lo tất. Vì thế, những món ăn khá quen thuộc và nổi tiếng được truyền miệng ở đây được Hồng Vân chỉ đích danh là: Đậu hũ trứng – một món tuyệt ngon của Ngã ba sông mà tí nữa chúng ta sẽ được hướng dẫn làm. 
Hay món Ngọc trầm nướng, Lẩu đầu cá hồi và cả món “súng” đà điểu. Riêng món lẩu đầu cá hồi thì công phu từ chọn rau như phải đủ 21 loại rau cho cái lẩu hấp dẫn này. “Nói thiệt chứ chồng nấu cái gì cũng ngon, nghĩ ra cái gì cũng hấp dẫn, cho nên tin tưởng chồng tuyệt đối, không còn nghĩ ngợi gì đến việc ăn uống nữa. 
Chỉ tập trung trí óc cho việc ở sân khấu kịch Phú Nhuận thôi. Cũng giúp được chồng một việc là in giới thiệu quán Ngã ba sông sau cái vé xem kịch. Thì ra ở một tấm vé mà hai vợ chồng muốn quảng cáo là một người thì chăm lo cho đời sống tinh thần, người kia thì lo cái dạ dày đó phải không? Lại thêm một trận cười nữa.
Hồng Vân xin phép đi quay Gala cười ở Đài truyền hình. Còn Tuấn Anh ở lại tiếp khách. “Nói vậy thôi chứ vợ tôi đảm đang lắm, tôi chưa thấy người mẹ nào mà chăm sóc con từng chút một như bả. Còn việc ăn uống này ai làm mà không được. Chỉ cần chú tâm vào là nấu món gì cũng ngon.
Bây giờ thì tạm thời chia tay với hai vợ chồng nghệ sĩ hạnh phúc này, chúng ta hãy vào bếp cùng họ để làm món đậu hũ trứng nha.
Đi chợ: mua khoảng nửa ký hột dầu nành. 5 quả trứng. Một ít bột tôm hoặc lấy tôm khô xay nhuyễn cũng được. Gia vị: muối, bột nêm.
Thực hiện: Đậu nành ngâm, xay, lọc lấy nước. Đập trứng vào nước đậu nành, cho bột tôm và gia vị nêm vừa miệng. Khuấy đều.
Cho vào khuôn hấp chín.
Lấy từng miếng đậu này ra, chiên vàng.
Món này ăn với mắm tôm hoặc nước xì dầu tuỳ ý. Ăn nóng rất ngon.

