Khoác lên mình một bộ đồng phục công sở không có nghĩa là bạn phải xa rời những biểu tượng cá tính thời trang của bạn. Hãy tìm ra những cách thức tạo cho bạn một dáng vẻ lịch sự, trang nhã và chuyên nghiệp nhưng vẫn tạo được ấn tượng riêng cho mình.
Trang phục văn phòng, một phần của sự nghiệp 
Bạn vừa bắt đầu một công việc mới và bạn không biết phải lựa chọn trang phục sao cho phù hợp với nghề nghiệp, hay môi trường làm việc của mình. Bạn không phải là người đầu tiên, cũng không phải là người cuối cùng gặp phải khó khăn này bởi vì hầu hết các công sở hiện nay không có quy định rõ ràng về trang phục đối với nhân viên. Nếu cơ quan nơi bạn làm có trang bị đồng phục, mọi việc có vẻ sẽ dễ dàng hơn. Nếu không, bạn sẽ phải tuân theo những "quy tắc ngầm" trong việc lựa chọn trang phục công sở. 
Bạn sẽ mất điểm ngay nếu trình diện "sếp" trong một diện mạo hợp thời trang nhưng lại không hợp với không khí và có vẻ như không đếm xỉa gì đến quy định của cơ quan. Kiểu dáng, màu sắc, độ dài ngắn và sự vừa vặn của trang phục đôi khi sẽ nói lên khả năng và sự phù hợp của bạn với công việc. Nếu công việc của bạn có gì bất ổn, bạn sẽ càng phải lo lắng nhiều hơn nếu bạn bị chú ý, đôi khi vì chính dáng vẻ quá đáng yêu hay những bộ đồ quá hợp thời trang của mình. Nhưng, bạn cũng chớ nên lo lắng quá, một vài gợi ý nhỏ có thể sẽ giúp bạn giải quyết được vấn đề này. 
Hầu hết các công sở đều chỉ chấp nhận diện mạo nữ công chức trong những bộ đồ rất "hộp": bộ váy áo, hoặc bộ quần áo đồng màu; giày bít mũi, cùng với tất dài, một kiểu tóc gọn gàng, cả đồ trang sức và trang điểm đều phải "hạn chế". Nếu chỗ làm việc của bạn không quá khắt khe về chuyện trang phục của nhân viên thì bạn có thể lựa chọn bất kỳ trang phục nào mà bạn muốn, thậm chí là váy ngắn, quần short hoặc áo lụa mỏng… Tuy nhiên, lời khuyên vẫn sẽ là bạn hãy làm một "nhân viên công sở văn minh và thông minh". Cùng lắm cũng chỉ nên chọn jeans hay kaki khi bạn đến nơi làm việc, còn những bộ đồ "trong suốt đến tuyệt vời" hay hoa hòe hoa sói thì nên dùng trong những dịp khác, trong những môi trường khác sẽ thích hợp hơn. 
Tuy nhiên, cũng giống như học sinh mặc đồng phục thường ngày vậy, một số công sở chỉ yêu cầu ăn mặc đúng nguyên tắc trong một số ngày nhất định trong tuần. Ngoài ra sẽ có những ngày "mềm" để nhân viên có thể thay đổi trang phục, tạo nên những không khí mới. Thường thì vào "ngày thứ 6 tự do", bạn có thể ăn mặc dễ dãi hơn một chút, vì thông thường các cuộc họp quan trọng, nghiêm trang thường diễn ra vào những ngày đầu tuần. Còn cuối tuần, nếu có họp tổng kết thì mọi người cũng đã sẵn có một tâm trạng đón chờ một ngày nghỉ cuối tuần vui vẻ nên yêu cầu về trang phục cũng sẽ ít khắt khe hơn. Nhưng cũng cần chú ý đến "những cuộc gặp bất ngờ". Nếu bạn lựa chọn một công việc bắt buộc phải giao tiếp nhiều, phải gặp gỡ khách hàng hay các đối tác, bất kỳ một sơ ý nào trong việc lựa chọn trang phục cũng sẽ làm xấu đi hình ảnh của bạn và doanh nghiệp. Và hậu quả đôi khi sẽ thật khôn lường. 
Những trang phục sẽ "giết chết sự nghiệp" của bạn 
Hãy thận trọng khi lựa chọn cho mình một phong cách thời trang công sở. Người thân hay bạn bè có thể tha thứ cho bạn trong những bộ đồ hơi quá hoang dại hay suồng sã. Nhưng bạn có tin là chỉ một lần ''hớ hênh'' trong việc lựa chọn trang phục công sở, sự nghiệp của bạn có thể sẽ tiêu tan vĩnh viễn. Trang nhã và lịch sự có vẻ là một lựa chọn hợp lý nếu bạn muốn giữ cho mình một hình ảnh đẹp về một nữ nhân viên hiện đại. Và tốt hơn hết là bạn nên tránh những "phong cách thời trang ấn tượng" sau đây: 
Quả bom nổ chậm 
Những mảng ren hay voan trong suốt, váy mini, những bộ đồ quá diêm dúa, lòe loẹt, sandal cao gót với quá nhiều dây buộc… không bao giờ là sự lựa chọn khôn ngoan. Ngay cả áo dây, trừ phi bạn đã mặc nó trong một chiếc áo khoác, nhưng bạn cũng nên nhớ rằng ngay cả khi đã mặc ở trong thì áo dây cũng không phải là một sự lựa chọn lý tưởng trong tình hình thời tiết thất thường ở Việt Nam. Có thể bạn tự hào với một thân hình "siêu mẫu nơi công sở" nhưng những khoảng trống "làm rối trí" đồng nghiệp sẽ không đem lại hiệu quả như bạn mong muốn. Đấy là chưa kể đến những lời đồn thổi có thể làm bạn khó mà thanh minh. 
Cô nàng ngổ ngáo 
Jeans, kaki, áo pull, những chiếc mũ, giày vải, quần short… Chúng có vẻ là hợp với những buổi dã ngoại hơn đấy nhỉ. Ngay cả khi cơ quan không quá khắt khe với nhân viên trong việc lựa chọn trang phục thì bạn cũng nên bắt chước tác phong mạnh mẽ của nam giới. Nói chung thì đa số các "sếp" thường không thích đối mặt với các nhân viên nữ ngang tàng, trừ khi bạn làm những công việc đòi hỏi phải năng động như phóng viên xã hội, tuyên truyền viên xã hội hay nhân viên giao nhận hàng… 
Con vịt xấu xí 
Đấy là biệt hiệu của những cô nàng quá cẩu thả trong việc lựa chọn cho mình một bộ trang phục phù hợp với môi trường công sở. Quần áo có quá nhiều phụ kiện, nhiều lớp, dây xích và cả những bộ quá rộng. Ấn tượng đầu tiên là không đẹp. Ấn tượng tiếp theo sẽ chính là những hoài nghi về năng lực của bạn. 

