Câu chuyện này là câu chuyện của các bạn, câu chuyện về cuộc đời của mỗi người trong chúng ta. Nếu ngay giờ phút này, ngồi nghĩ lại quãng đời đã qua, hồi tưởng lại các ký ức vui, buồn,... bạn sẽ cảm thấy mình thật may mắn khi có được những giờ phút hạnh phúc ấy. Cuộc sống là một quyển sách. Quyển sách này vẫn chưa kết thúc. Vì vậy, bạn hãy hít một hơi thật sâu và bắt tay vào viết tiếp những trang sách còn đang dở dang...
Gia đình 
Đã có bao giờ bạn nói với cha mẹ, anh chị em của bạn rằng bạn yêu thương họ chưa? Tôi dám nói là chưa. Chúng ta đôi khi không để ý đến những gì chúng ta có và không trân trọng nó. Chúng ta không tỏ bày sự yêu thương của chúng ta với những người trong gia đình, để rồi một ngày kia, ta phải hối tiếc vì điều đó. 
Hãy bày tỏ tình cảm với những người bạn yêu thương.Tôi đã mất đi ông bà nội, và cả bà cô nữa. Tôi cảm nhận rất rõ sự hối tiếc trong lòng vì đã không nói lên được lời yêu thương đối với họ. Và bây giờ, họ đã ra đi, tôi không còn cơ hội để làm được điều đó nữa. 
Bạn bè 
Đã bao giờ bạn định nghĩa bạn bè của mình phải là người thế nào chưa? Tôi cũng dám chắc là chưa, và tôi chúc mừng bạn vì điều đó. 
Chúng ta phải có bạn bè, và chúng ta trân trọng tình bạn mà chúng ta đang có với nhau. Tôi rất hân hạnh được kết bạn với nhiều người, những người đã không hề để ý đến các tính xấu của tôi mà làm bạn và chia sẻ mọi sự với tôi. Và tôi biết rằng khi họ cần, tôi sẽ ở bên cạnh họ. 
Tình yêu 
Tìm một người có thể làm cho bạn mỉm cười, và làm cho trái tim bạn mỉm cười.
Bạn có bao giờ nghĩ người yêu của mình phải là người như thế nào chưa? Tôi dám chắc là rồi. Nhưng có bao giờ bạn nghĩ rằng, người yêu lý tưởng của mình là người không hề tồn tại? Rằng điều bạn cần là một người chia sẻ với mình như một người bạn và hơn thế nữa không. 
Rằng tình yêu giống như một cuộc chơi kéo co giữa hai người? Khi bạn và người ấy có tranh chấp, nếu cả hai người cùng kéo, sợi dây sẽ đứt, nhưng nếu một người kéo, còn người kia thả, sợi dây sẽ không đứt mà bền vững mãi không. 
Hãy nhớ, nếu bạn là người kéo, đừng kéo quá nhiều, vì sợi dây không dài lắm để đối phương thả đâu. Đừng bỏ phí bất kỳ cơ hội nào. Hãy trân trọng những gì mình có. 
Hôn nhân 
Hôn nhân là sự tôn trọng lẫn nhau và hy sinh cho nhau.
Bạn có bao giờ nghĩ về cuộc sống gia đình chưa? Tôi không dám nói đến điều này nhiều. Vì bản thân mình cũng chưa có kinh nghiệm, nhưng sự tưởng tượng của con người là vô hạn. 
Bạn có nghĩ rằng hôn nhân sẽ gắn kết hai người lại với nhau không? Rằng bạn phải chấp nhận tất cả mọi thứ của đối phương và chung sống với nhau. Tôi không nghĩ sâu xa đến thế. Tôi chỉ hy vọng rằng mình làm được điều này. 
Nếu có một lúc nào đó, tôi hay đối tượng của tôi tức giận, điều duy nhất tôi có thể làm là ôm chặt người đó vào lòng và nói "Anh yêu em" bởi vì tình yêu sẽ xóa đi các bất đồng và gắn kết chúng ta lại với nhau. 
Con cái 
Con cái là hình ảnh của chúng ta. Vì thế, hãy cố gắng tạo ra một hình tượng tốt, qua chúng, ta có thể thấy được kết quả của điều ta làm. Và chúng ta hạnh phúc về điều đó. 
Sự nghiệp 
Bạn có bao giờ nghĩ mình sẽ làm một điều gì đó thật vĩ đại chưa? Chắc là có rồi bạn nhỉ. Nhưng dù gì đi nữa, hãy nhớ lấy nguyên tắc của sự thành công: "Nỗ lực trước, gặt hái sau". Hãy cố chiêm nghiệm điều này. Nó rất quan trọng đối với bạn. Và hãy nhớ, không hề có cố gắng nào là vô ích cả. 

