Mặc dù bị cụt một chân nhưng anh thương binh Dương Văn Hào (tổ 35, Tôn Đản, P.4, Q.4, TP Hồ Chí Minh) đã 30 lần tham gia bắt trộm cướp. 
Tiếp chúng tôi tại căn nhà tình thương, anh Hào cười: "Chẳng có gì to tát. Thấy bọn gian trộm đồ, giật tài sản của người đi đường chẳng lẽ lại đứng nhìn" rồi đưa cho chúng tôi xem quyển sổ lưu thành tích, ghi ngắn gọn nhưng đầy đủ và chi tiết 30 lần anh tham gia bắt cướp. Anh tâm sự: "Ghi sổ không phải để kể công mà là để nhắc mình, tự khích lệ bản thân". Lật từng trang sổ lưu thành tích của anh, chúng tôi đọc được những dòng dưới đây: 
- "Khoảng 3 giờ sáng ngày 30/6/1999, tổ dân phòng phát hiện và đuổi bắt 2 tên trộm có hung khí. Tên trộm Nguyễn Văn Long cầm dao phay chém xả vào các anh em trong tổ. Mình xông vào bẻ tay tên Long, đoạt vũ khí và tiếp tục đuổi bắt tên trộm thứ hai là Võ Ngọc Mỹ ngụ ở P.3, Q.4 thu giữ 1 ti vi, 1 nồi cơm điện, 1 túi quần áo, 1 xấp vải". 
- "Lúc 11 giờ 45 phút ngày 19/10/2002, khi đang chạy xe ôm thì bất chợt tôi nghe tri hô thất thanh: "Cướp! cướp!" của hai người phụ nữ. Thấy vậy, tôi kéo tay ga, tông thẳng vào xe của 2 tên cướp. Chúng vứt lại chiếc xe đạp để tẩu thoát. Tôi tiếp tục đuổi theo, 1 trong 2 tên cướp ném lại sợi dây chuyền mới giật của người phụ nữ. Mặc dù không tóm được kẻ gian nhưng tôi thấy vui vì đã thu hồi và trả lại tài sản cho người bị hại". 
Hào thành thật: "Mình chỉ chạy được khoảng 30 - 40 m là cùng. Khi chạy, cẳng chân đau, buốt lắm". Có lần, đang trông xe ở chợ Tân Kiểng, trông thấy một tên cướp giật bông tai của người đi đường, anh chạy theo để bắt kẻ gian. Do không biết đường, tên cướp chạy vào một ngõ cụt và định vượt tường tẩu thoát. Lấy hết sức bình sinh, Hào lao cả người về phía tên cướp, chụp chân hắn giật mạnh xuống. Cả hai cùng té nhào. May có bà con giúp sức, tên cướp bị bắt tại trận. Còn anh Hào, chỗ khớp nối chân giả bị trầy xước, máu tóe ra, đau cả tuần mới khỏi. 
Chúng tôi hỏi: "Anh không sợ bị chúng trả thù à?". Anh không trả lời thẳng câu hỏi mà kể cho chúng tôi nghe về một lần bị bọn giang hồ đánh dằn mặt. Hôm đó, khi đang phụ vợ dọn hàng bất chợt có 3 - 4 thanh niên tấp xe vào lề đường, lao xuống đấm đá anh tới tấp rồi để lại lời đe dọa: "Muốn sống thì đừng chĩa vào việc của người khác nữa". Vợ anh cũng nhiều lần bị bọn giang hồ "hỏi thăm" nên khuyên chồng: "Đừng ra tay nghĩa hiệp nữa". Anh nói với vợ rằng: "Ngôi nhà chúng ta đang ở là do bà con trao tặng; chiếc xe đạp, bộ tách chén... cũng là của các cơ quan, đoàn thể giúp đỡ. Mình tham gia dân phòng, bắt trộm cướp cũng là một cách trả ơn những tấm lòng thơm thảo của bà con cô bác. Xung quanh chúng ta còn có công an, chính quyền và nhiều người tốt. Anh sẽ hết sức cẩn thận"... 
Mải mê với công tác xã hội, ông chồng thương binh "vô tích sự", suốt ngày "ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng", hết tham gia phong trào Đoàn rồi tới tập huấn cho dân quân, tham gia tuần tra canh gác... đã đánh mất hạnh phúc khi người vợ đầu của anh không chịu đựng được cảnh sống chung. Nhưng cuộc đời cũng thật công bằng khi cho người thương binh ấy tìm lại được hạnh phúc đích thực của đời mình. Trước đây, khu vực ngã ba Tôn Đản - Tôn Thất Thuyết thường xuyên bị kẹt xe do bà con tiểu thương lấn chiếm lòng lề đường làm nơi buôn bán. Hào cùng với các cơ quan ban ngành vận động bà con tráng xi măng nền đất, đóng kè bờ sông và đem hàng vào chợ bán. Anh bị bà con phản ứng dữ dội, trong đó có chị Loan bán chè. Mỗi lần anh xuống vận động, Loan bĩu môi: "Đồ một giò khó ưa!". Dần dần bà con cũng hiểu ra, thực hiện theo chủ trương của phường, đường sá trở nên thông thoáng. Và cũng từ đó, chị bán chè không còn "ghét cay ghét đắng" cái anh thương binh lắm chuyện ấy nữa. Mối tình của anh dân phòng và chị bán chè bắt đầu nảy nở. Bây giờ chị Loan đã là vợ anh Hào, anh chị có với nhau 2 người con ngoan, kinh tế ổn định, gia đình hạnh phúc. 

