Đối với tôi, đã là quá muộn để viết nên những dòng chữ này, bởi tôi đã phải chịu đựng cuộc sống tăm tối trong suốt 5 năm qua. Viết ra những điều này không có nghĩa là tôi muốn các bạn cho tôi một lời khuyên, mà cái chính là lời cảnh tỉnh cho những người phụ nữ giống tôi hãy dũng cảm đứng dậy một lần, để tìm ra lối thoát cho một cuộc sống gia đình đầy bi kịch.
Có lẽ chuyện của tôi cũng không phải là chuyện cá biệt, bởi tôi biết rằng chuyện chồng "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" đối với vợ ở xã hội này không phải là hiếm. Cái chính là mình xử sự như thế nào khi rơi vào trường hợp đấy. Vẫn biết rằng thói quen hi sinh và chịu đựng là đức tính cố hữu của mỗi người đàn bà, nhưng các bạn phải hiểu rằng, trong trường hợp này, nếu các bạn làm như vậy là các bạn đang đồng lõa với tội ác, là đang khuyến khích cái ác hoành hành và ngày càng giương oai tác quái hơn. Cũng như bao người phụ nữ khác, tôi đã nín nhịn và âm thầm chịu đựng suốt 5 năm trời, bởi nghĩ rằng nào có tự hào gì khi người ngoài biết được mình đang bị hành hạ trong gia đình. Và cứ thế, cái ác tăng dần, ban đầu là những cái tát, sau đến những cú đấm, cú đạp, và cho đến một ngày tôi phải vào cấp cứu trong bệnh viện. 
Tôi đã tìm lại được cuộc sống của mình khi một lần mạnh dạn bày tỏ với tổ chức phụ nữ ở địa phương. Chồng tôi được cảm hoá dần dần, tất nhiên không thể ngày một ngày hai. Giờ đây, với kinh nghiệm của người đi trước, tôi mong muốn những bạn nữ có hoàn cảnh như tôi, các bạn hãy bày tỏ những thiệt thòi các bạn đang chịu đựng, hay chí ít bạn đọc hãy cho chúng tôi một lời khuyên. Làm sau để chấm dứt nạn bạo lực trong gia đình, để phụ nữ chúng ta có được cuộc sống tốt đẹp hơn, hạnh phúc hơn. 
Các bạn thân mến! Phụ nữ luôn chịu thiệt thòi hơn nam giới trong mọi lĩnh vực. Trong xã hội phong kiến ngày xưa, người phụ nữ được xem như thân phận tôi đòi sống trong gia đình nhà chồng, phải nín chịu những bất công và phi lý do xã hội mang lại. Nhưng ở xã hội ngày nay, không có lý do gì các bạn phải chịu đựng một cuộc sống như vậy. Bạo lực trong gia đình, dù ở dạng nào đi chăng nữa, hành hạ về thể xác hay tinh thần cũng không được phép tồn tại. Và phương thuốc đầu tiên để ngăn chặn và chữa trị nó chính là nhờ vào các chị, các bà. Hãy dũng cảm nói lên hoàn cảnh của mình, hãy gửi đến cho chúng tôi những bức xúc của các chị, chúng tôi mong muốn được là kênh truyền thông giúp các chị thoát khỏi bi kịch này. Chúng tôi rất mong nhận được sự chia sẻ từ phía bạn đọc, bởi lời khuyên của các bạn cũng chính là một món quà tinh thần quý giá nâng đỡ cuộc sống bất hạnh của những người phụ nữ bị nạn bạo hành này! 

