Không biết từ bao giờ, người giúp việc trong gia đình được gọi là "ô sin". Cùng với sự phát triển của nền kinh tế, "thị trường ô sin" ở các thành phố được hình thành và không kém phần sôi động. Và xung quanh hai chữ "ô sin" cũng có nhiều chuyện để nói.
“Ô sin” kiêm speaker 
Từng nghe nhiều chuyện phiền hà từ việc thuê ô sin nhưng sự bận rộn đến tối tăm mặt mũi, thêm nữa là cái nhìn ganh tị mỗi khi thấy đôi vợ chồng người hàng xóm trạc tuổi mình xúng xính váy dài, váy ngắn, dắt xe qua cửa nhà đi dạo phô nên tính đi, tính lại, cuối cùng chị T. quyết định thuê người giúp việc. Tiêu chuẩn chị T. đặt ra cho “ô sin” phải là: tuổi trung niên, nhanh nhẹn và thật thà. "Lục tung" cả xã, và giở tất cả các mối quan hệ quen biết giới thiệu, cuối cùng bà mẹ chồng cũng tìm cho T. được một người như ý. Quả thật, sau vài ngày đầu bỡ ngỡ, người giúp việc đã mang lại cho gia đình T. một không khí hoàn toàn mới lạ. 
Buổi chiều, trên đường đi làm về, T. chỉ phải tạt qua chợ mua mấy thứ cho bữa chiều và trưa hôm sau, còn lại những việc khác, là nỗi bức xúc của T. trước đây, nay đã có người giúp việc lo hộ. Từ ngày có người giúp việc, chồng T. cũng thấy dễ chịu. Anh không phải nghe những lời cáu bẳn của người vợ, mà nguyên nhân bắt nguồn từ những việc không tên mà người nội trợ phải đảm trách. Trong căn nhà nhỏ ấy, cuộc sống của vợ chồng T. trở nên thi vị hơn. 
Lâu ngày, dần dần người giúp việc trở thành "speaker" ("xướng ngôn viên") trong bữa ăn của gia đình T. Không chuyện gì của hàng xóm mà "speaker" không biết. Từ những chuyện, hôm nay nhà bên cạnh có người bà con dưới quê lên chơi, đứa con hàng xóm bị điểm kém... đến việc cô hàng xóm bỏ hẳn mấy trăm nghìn để mua một thỏi son...Và cả những chuyện "phòng the" của đôi vợ chồng nhà bên cạnh cũng không thoát khỏi bộ phận ghi và phát của "speaker". Tất cả những chuyện này đều bắt nguồn từ "hội ô sin". Nói là hội chứ thực ra, trong cái ngõ nhỏ nhà T. chỉ có ba, bốn “ô sin”. Họ đều là những người có tuổi, được chủ nhà nhờ người quen dắt từ quê lên. “Hội ô sin” không có điều lệ, không có chủ tịch nhưng sinh hoạt rất đều. Thông thường, sau những bận rộn với những công việc đầu giờ sáng, khi mọi thành viên của gia đình chủ đi làm, họ mới "họp". Tôi dám chắc rằng, không có một cuộc “họp” nào mà các thành viên tham dự phát biểu sôi nổi như cuộc họp của các bà “ô sin”. Nội dung cuộc họp là các thành viên diễn thuyết về tất cả những sự kiện, hiện tượng và thậm chí là cả những chi tiết đã diễn ra trong ngày hôm trước mà họ chứng kiến. 
Theo lời T., một hôm có việc riêng nên cô phải về nhà giữa giờ. Đúng hôm đó, phiên họp lại diễn ra ở nhà mình. Tôn trọng người lớn tuổi, T. không xen vào việc của họ, chỉ nghe loáng thoáng ngắt quãng mấy từ: củ cải, cà rốt... đang phát ra từ người giúp việc nhà bên cạnh. Bữa cơm tối vừa bắt đầu, chưa kịp hỏi gì, “ô sin” nhà T. đã "mở máy": Anh chị có muốn đẻ con trai thì học nhà anh A. ấy. Chị A. đang tuân thủ theo chế độ kiêng kỵ để đẻ con trai. Ngoài việc uống thuốc bắc, tính toán ngày, giờ "quan hệ", chị A. chỉ ăn các loại củ. Người ta nói, ăn như vậy, xác suất đẻ con trai sẽ rất lớn. Nghe đến đây, miếng cơm ở trong miệng T. muốn bật ra ngoài. Chồng T. thì tỉnh ngộ: những chuyện riêng của nhà mình chắc chắn cũng sẽ trở thành những "bữa tiệc" cho các bà “ô sin”. Sau bữa cơm đó, một "nghị quyết" mới được chồng T. ban hành: không nói chuyện trong bữa ăn. Mọi sinh hoạt của gia đình chỉ diễn ra trên tầng 2 và phải đóng kín cửa. Cái không khí thoải mái trước kia của gia đình T. nay được thay bằng một không khí... bí hiểm ! 
“Ô sin” là người đẹp 
Thảo, một người bạn của tôi lại có quan điểm khác khi đặt ra điều kiện đối với người giúp việc. Theo Thảo, người giúp việc phải trẻ mới nhanh nhẹn, dễ bề sai khiến, và điều quan trọng hơn là không ngồi lê đôi mách. Nửa năm đầu công việc suôn sẻ. Nhưng từ nửa năm sau trở đi thì cô “ô sin” đã làm cho đôi vợ chồng trẻ lo lắng. Làm đến tháng thứ 6, cô” ô sin” cho mình được quyền tự tiện sử dụng các dụng cụ có trong nhà. Sáng mở mắt ra, việc đầu tiên mà cô "triển khai" là leo lên chiếc máy chạy của ông chủ để tập cho người thon thả. Một hôm đón con từ trường về, có việc nên Thảo thả con ở cổng. Chẳng hiểu thế nào, mới nhích ga đi được vài chục mét đã nghe thấy tiếng thằng bé thét lên, mặt tái dại đi, chạy thục mạng ra ngoài. Hoá ra, để cho da mịn, cô “ô sin” đã làm theo hướng dẫn của các tạp chí, đắp dưa chuột trộn với cà chua xay mịn kín mặt, chỉ chừa đôi mắt. Khi góp ý, cô này cũng tiếp thu bằng cách không dùng cách làm đẹp này nữa, chuyển sang cách khác cao cấp hơn và tốn kém hơn. Mỗi khi mua trứng gà về “ốp lết” ăn sáng, cô câu kéo tiền từ các khoản mục khác mua thêm một, hai quả để dùng. Quả trứng gà đập ra, cô chỉ lấy mỗi lòng trắng, đem hòa với nước cốt chanh rồi bôi lên mặt. 
Vợ Thảo vốn cũng là người rất thoải mái, trong quan hệ không hề phân biệt chủ và người giúp việc. Mỗi khi nhờ ô sin pha cho cốc nước cam, cô chủ đều có ý mời “ô sin”. Nhưng bao giờ cũng vậy, không hiểu vì sao mà cùng loại cam đó, cùng nước pha đó nhưng cốc nước của cô “ô sin” lại có màu vàng... đậm hơn. Thảo thì thừa biết, đơn giản là vì cốc nước của cô ô sin nguyên chất hơn của vợ mình. Nhưng cũng chỉ biết để bụng chứ không dám nói với vợ. 
Chẳng biết, ma xui quỷ khiến thế nào mà một hôm, cô “ô sin” hỏi một cách hồn nhiên và đầy tự tin với ông chủ: “Cháu mặc bộ quần áo này có đẹp không chú ?”. Ăn thì được, uống thì được nhưng đến nước này thì vợ Thảo đành phải phòng thủ, trừ "hậu họa" sau này bằng câu nói rất ngọt với chồng: "Thôi, từ nay mọi việc em sẽ làm tất, không phải thuê ai nữa". 

