Cũng giống như quần áo, giầy dép, thời trang xe máy, đặc biệt là xe tay ga, hiện đang rất sôi động. Với giá cả hết sức linh hoạt, từ 16-17 triệu đồng/chiếc cho tới cả trăm triệu một chiếc, xe gas đang tạo nên một làn sóng thời trang mới trong giới trẻ.
Khi chiếc @ (A còng) ra đời, nó tạo nên một cơn sốt trong giới có nhiều tiền. Giới trẻ từ 18 đến 20 tuổi và thậm chí cả những cô nàng hơn "băm", có kinh nghiệm chơi xe tay ga đều cồn cào lên bởi dáng vẻ hiện đại, cao ráo đầy cá tính của "A còng". Thậm chí cả những chàng trai có chút chiều cao và quen với sự thay đổi xe máy cũng coi chiếc xe này là biểu tượng của sự sành điệu và đàn ông. Còn một số người có tiền lại cho rằng "A còng" là một tuyên ngôn về "thương hiệu" của chính chủ nhân.
Nhưng dân am hiểu về "thời trang" và có "gu" dường như lại không mấy tín nhiệm "A còng". Đâu đó trên những quán cà phê dành cho những người làm ngân hàng, tài chính hoặc các văn phòng nước ngoài (tóm lại là có thu nhập cao) có những ý kiến thì thầm về sự không "quý tộc" của "A còng". Họ cho rằng chính dòng xe của Piagio mới là sành điệu. Quả vậy, những người sáng lập ra Piagio đã chọn cho mình một lối đi riêng, một thế mạnh không dễ gì làm "A còng" lấn át. Xe của Piagio không quá phô trương song đủ sang trọng, tinh tế và có "gu". Từ ET8 cho đến Liberty 125, hãng này đã thực sự đổi hướng và đột phá từ kiểu dáng, màu sơn, độ an toàn và đặc biệt là sự tiện lợi khi sử dụng trong thành phố. Không điệu đàng như "A còng" hay Dylan, xe này có một vẻ đẹp vững chãi với khung sườn hoàn toàn mới, lốp lớn hơn đảm bảo tính cân bằng khi di chuyển. Tại châu Âu ngay từ khi mới được giới thiệu vào thị trường giữa năm 2004, loại xe này của Piagio lập tức leo lên hàng top những mẫu xe máy bán chạy nhất và được giới trẻ đón nhận nồng nhiệt. Bởi vậy thật dễ hiểu khi một chiếc xe này có giá lên tới 100 triệu song các "thượng đế" vẫn vui lòng mở hầu bao ra mua.
Nhưng làng thời trang xe tay ga không chỉ dừng lại ở hai "anh cả" đó. Những đối thủ nặng ký vẫn lăm le cạnh tranh thị phần như Avenis, Spacy, SH... Trong đó, theo giới buôn xe, Spacy dù không thời thượng bằng nhưng có thị phần lớn hơn cả bởi độ bền, tiết kiệm nhiên liệu là tiêu chí số 1 mà các nhà thiết kế của hãng Honda mang tới. Gần đây, Spacy 2 mới ra đời cũng chiếm được cảm tình của chị em phụ nữ cho dù giá của nó cũng lên tới 5.100 USD.
Vậy, còn các cô gái ưa mặc váy và diện quần áo đẹp nhưng tiền không được rủng rỉnh thì sao? Không vấn đề gì, họ vẫn có thể sắm cho mình một chiếc xe tay ga phù hợp như Force, Max hay Attila với giá từ 25 triệu đồng đến 40 triệu đồng. Còn bình dân hơn nữa ư? Bạn hãy chọn cho mình một chiếc Dio với giá 16 triệu đồng. Đừng ngại nếu như có ai đó chê bạn là người không sành đều bởi có đến hàng nghìn người cũng đang sở hữu chiếc xe Attila hay Dio xinh xắn như bạn trong khi lượng người dùng "A còng" hay ET8 ít hơn rất nhiều. Hơn thế nữa, sự lịch lãm và sang trọng đâu chỉ toát ra từ việc bạn đi xe gì mà là từ phong thái, trình độ, văn hóa, cách ứng xử của từng con người trong những hoàn cảnh sinh sống và làm việc. Tâm hồn và "gu" chơi của phái đẹp luôn là điều bí ẩn hấp dẫn để các hãng xe sáng tạo trên một đường đua không bao giờ có điểm dừng: thời trang.

