Năm dương lịch đã hết, Tết Nguyên đán cũng đã cận kề, nhà nhà đều có nhu cầu dọn dẹp, tân trang cho thêm phần tươi tắn đón xuân về. Những cơ sở cung cấp dịch vụ làm sạch, sửa chữa, làm đẹp nhà cửa... đã rất sẵn sàng phục vụ khách hàng.
TP Hồ Chí Minh: Chọn dịch vụ làm đẹp nhà cửa nào, giá bao nhiêu? 
Công ty T&amp;H (ở Q.Tân Bình) chuyên về dịch vụ đánh bóng sàn nhà, vệ sinh thảm, nệm, rèm... từ đầu tháng 11 đến nay đã phải tăng thêm một toán thợ nữa mới kịp đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Doanh số của nhiều cửa hàng bán sơn nước trên đường Lý Thường Kiệt, Lý Thái Tổ... cũng đã tăng cao từ nửa tháng vừa qua. Nhu cầu làm sạch đẹp nhà cửa đón Tết của khách hàng được các cơ sở dịch vụ nhận xét là đã tăng gấp đôi so với những tháng trước. Nhưng phải chọn dịch vụ nào, giá cả bao nhiêu cho phù hợp? 
Từ vệ sinh nhà đơn giản... 
Muốn làm sạch nệm, rèm, thảm trải sàn, salon, tẩy vết bẩn trong nội thất xe hơi, khách hàng có thể hẹn để các công ty cho thợ đến tận nhà thực hiện hoặc nếu nhà chật chội, không có chỗ phơi khô, các công ty dịch vụ sẽ mang về làm sạch nhưng khi đó, thời gian giao trả hàng sẽ lâu hơn. Thông thường các công ty dịch vụ sử dụng nước pha với hóa chất để tẩy khô mà không cần tháo gỡ các tấm thảm (số lượng và loại hóa chất cũng phụ thuộc vào các vết ố, chất dơ trên sản phẩm). Giá làm sạch các loại thảm và rèm cửa được tính theo mét vuông và phụ thuộc vào từng loại thảm. Ví dụ với thảm trải sàn, giá vệ sinh khoảng 6.000 đồng/m2 nhưng đối với các loại thảm trang trí đắt tiền thì giá làm sạch khoảng 20.000 đồng/m2. Nệm và gối thì có thể hút sạch bụi mà không cần giặt... Các công ty đều bảo đảm sẽ bồi thường nếu sản phẩm sau khi giặt hoặc hấp bị lem màu, hư hỏng... Một số công ty thực hiện dịch vụ đánh bóng, làm sạch sàn nhà, chi phí không cố định mà tùy thuộc vào diện tích sàn và yêu cầu cụ thể của khách hàng. Đại diện Công ty T&amp;H cho biết: "Cần phải khảo sát hiện trạng của sàn nhà (cũ, ố, gạch lát nền đã lâu năm...) cũng như căn cứ theo yêu cầu đánh bóng hay chỉ làm sạch mới có thể đưa ra một đơn giá cụ thể". 
Đến sơn nhà, sửa chữa... 
Giá làm sạch nhà cửa tham khảo (giá chưa có thuế VAT) 
- Màn rèm cửa: 8.000 đồng/m2; Thảm sàn: 6.000 đồng/m2; Thảm trang trí đắt tiền: 20.000 đồng/m2; Ghế văn phòng: từ 12.000 - 20.000 đồng/cái; Ghế salon: 170.000 đồng/bộ; Vệ sinh, tẩy vết bẩn nội thất xe từ 4 đến 15 chỗ: từ 200.000 - 250.000 đồng/xe. 
- Tiền công thuê thợ sửa chữa nhỏ... 70.000 - 100.000 đồng/người/ngày.Trong những dịch vụ làm đẹp nhà cuối năm, lăn sơn là ăn khách nhất. Nếu chủ nhà tự mua nguyên liệu và thuê thợ thì tiền công hiện nay khoảng 6.000 đồng/m2. Hoặc chủ nhà cũng có thể khoán trọn gói với giá từ 25.000 - 30.000 đồng/m2 tùy theo loại sơn. Khi khoán gọn, chủ nhà cần chú ý thỏa thuận trước loại sơn cần dùng và giám sát kỹ khi thợ thi công. Trong những ngày cuối năm, do thợ sơn thường phải "chạy sô" nên sẽ không ít trường hợp làm cho xong, bỏ qua bớt 1 - 2 công đoạn. Anh Thanh, nhà ở Q.Bình Thạnh than phiền khi ngôi nhà vừa sơn xong: "Mình khoán gọn cho thợ 30.000 đồng/m2 với sơn Nippon, nhưng khi làm thì anh ta lại mang đến loại sơn khác. Chưa hết, khi lăn sơn anh ta cũng làm qua loa, không kỹ ở những góc, cạnh nên thấy lớp sơn không đều". 
Riêng về sửa chữa nhà thì vấn đề phức tạp hơn. Theo KTS Nguyễn Văn Châu, Giám đốc Công ty Tư vấn thiết kế xây dựng Tỷ Lệ Vàng, chủ nhà nên cần đến chuyên môn tư vấn vì trong thực tế sẽ có nhiều phát sinh khó lường. Ví dụ chủ một căn nhà cũ trên đường Huỳnh Văn Bánh, Q.Phú Nhuận, TP.HCM tính cạy gạch bông trên sàn để thay bằng gạch men mới. Nhưng khi đục ra, toàn bộ sắt đã bị ăn mòn trầm trọng. Kết quả là ông phải thực hiện theo giải pháp câu sắt làm sàn thứ hai chồng lên để gia cường sức chịu. Sau khi khảo sát, các nhà tư vấn sẽ đưa ra giải pháp nâng cấp hay sửa chữa phù hợp với kết cấu nhà đã có sẵn và từ đó mới dự toán được kinh phí và thời gian thi công. 
...và thay mới, dọn dẹp 
Thay rèm cửa mới cũng là một trong những chuyện phải tính nếu muốn nhà cửa đẹp đồng bộ. Vải may rèm cửa hiện nay khá phong phú, từ thun trơn, thun giả bố, đến voan, bố. Riêng vải bố cũng gồm nhiều loại như bố chân bông, bố ca-rô... Vải thun trơn có giá thấp nhất, khoảng 13.000 - 14.000 đồng/m (khổ 1,4m). Đối với chủ nhà thích sự đơn giản và tiết kiệm thì đây là loại vải thích hợp vì không có hoa văn, họa tiết nên khó bị... lỗi mốt. Trong khi đó, vải bố có giá từ 30.000 - 45.000 đồng/m tùy theo hoa văn và khổ vải. Đây là loại vải được khá nhiều người dùng ưa thích vì mức giá trung bình, có nhiều hoa văn đẹp để lựa chọn và dễ thiết kế theo nhiều kiểu dáng. Ngoài ra, cũng có những loại vải dùng làm rèm có mức giá gần 200.000 đồng/m để phục vụ cho những chủ nhà thích có một bộ rèm cửa ấn tượng hơn. Sau khi chọn vải xong, công may rèm được tính 10.000 đồng/m tới (đã xếp ly, bèo...), riêng đối với những kiểu rèm khá phức tạp, có nhiều tầng, nhiều bèo dún thì tiền công may sẽ cao hơn 2 - 3 lần. Nếu khách hàng mua vải bên ngoài và mang đến tiệm, giá công may từ 20.000 - 40.000 đồng/m tới. Tuy nhiên, một chủ tiệm trên đường Lê Văn Sỹ, Q.3, cho biết: "Vào thời điểm này cửa hàng không nhận may vải bên ngoài nữa vì không kịp, chỉ may cho những khách hàng đặt luôn cả vải". Cô chủ tiệm cho biết giá công may sắp tới cũng phải tính thêm lên vài ngàn đồng nữa vì "Tết mà, cái gì cũng tăng vậy thôi". Ở các cửa hàng may rèm đều có nhân viên đến khảo sát, tư vấn và đo đạc tận nhà. 
Hầu hết các dịch vụ dọn nhà, sửa chữa, sơn mới hiện nay đều có thời gian phục vụ khá linh động, đa số nhận khảo sát, thi công công trình 24/24 giờ, cả thứ bảy và chủ nhật. Các chi phí trên đều đã tăng hơn so với mức ngày thường từ 10-15%, nhất là chi phí về nhân công. 
Hà Nội: Đa dạng dịch vụ làm sạch nhà 
Đi sau TP Hồ Chí Minh nhưng môi trường thuận lợi đã khiến tốc độ phát triển của dịch vụ làm sạch nhà ở Hà Nội phát triển rất nhanh. Không có thống kê cụ thể nhưng chỉ với tay điện thoại, quay số 1080, bạn đã có trong tay trên dưới 10 địa chỉ và số điện thoại của dịch vụ này. Không chỉ một vài nhóm, gồm bốn, năm người, nhiều công ty chuyên làm vệ sinh công nghiệp cũng nhập cuộc. Các đơn vị này nhận làm tất cả các công việc mà chủ nhân yêu cầu. 
Theo ông Nguyễn Xuân Hồng - Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phấn thì: "Việc phổ biến nhất là sơn lại nhà, nhà mới thì làm sạch". Hiện tại, Hồng Phấn luôn có 20 người chuyên làm công việc này. Không chỉ sơn tường và làm sạch nhà, Công ty TNHH BCB còn giúp khách hàng tỉa cây, tạo phong cảnh đẹp cho ngôi nhà. Anh Nguyễn Thanh Bình, phụ trách kinh doanh của BCB giới thiệu: "Nếu nhà bạn có một vài cây cảnh phát triển quá mức, không theo ý muốn, gọi điện cho chúng tôi, chúng tôi sẽ bắt nó phát triển theo ý bạn. BCB có thể làm mảnh vườn vốn ẩm ướt, bẩn thỉu trở thành một khuôn viên thơ mộng của ngôi nhà". 
Nếu không có thời gian, bạn có thể tìm đến các dịch vụ làm sạch đẹp nhà - (ảnh: Đào Ngọc Thạch)Hiện đang là lúc vào "vụ" của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này. Anh Nguyễn Xuân Hồng (Doanh nghiệp Hồng Phấn) cho biết: "Từ đầu tháng 12 đến nay, lượng khách tìm đến chúng tôi đã tăng lên khoảng 10% so với những tháng trước". Các doanh nghiệp khác cũng tăng ở mức tương tự. Mức tăng này vẫn nằm trong khả năng đáp ứng của doanh nghiệp. Nhưng càng sát Tết, nhu cầu của người dân sẽ càng khó được đáp ứng do các doanh nghiệp dịch vụ sẽ quá tải. 
Về giá cả dịch vụ, hầu hết các doanh nghiệp đều khẳng định: "Do ngày càng có nhiều người tham gia kinh doanh loại dịch vụ này nên sự cạnh tranh ngày càng gay gắt. So với cùng thời điểm năm trước, nhìn chung giá cả của loại dịch vụ này năm nay gần như không đổi". Không kể tiền sơn, mức giá công sơn tường dao động từ 2.500 đồng - 3.000 đồng/m2. Mức giá này tỷ lệ thuận với độ cao của vị trí cần sơn. Với dịch vụ sửa chữa lại nhà, trát lại tường, uốn tỉa cây cảnh, tạo khuôn viên, các doanh nghiệp sẽ đến tận "hiện trường" để nhìn việc tính tiền. Một vài doanh nghiệp còn linh hoạt hơn, không nhất thiết tính tiền công theo mét vuông hay nhận theo kiểu khoán gọn, nếu khách có nhu cầu, họ chấp nhận tính tiền công theo giờ. Thông thường là 10.000 đồng/giờ. Dịch vụ này tỏ ra rất phù hợp với các công việc lau sàn nhà và dọn việc vặt. 

