Một ngày cuối năm 2002, Carolyn Hall và chồng, anh Larry, đang dùng bữa tối trong quán ăn rẻ tiền ở phía nam Los Angeles thì một cô gái ăn mặc nhếch nhác tiến đến gần. Cô không xin tiền mà chỉ hỏi tìm một nơi an toàn để ngủ qua đêm. Hall, khi ấy là cựu nhân viên ngân hàng, đã giới thiệu cô đến ở nhờ một chỗ quen. Nhưng sau lần đó, hình ảnh cô gái lếch thếch không có một mái che an toàn để ngủ đã ám ảnh Hall mãi. Cô quyết định phải làm điều gì đó.
Và Hall đã làm thật. Với sự giúp đỡ của một số tổ chức từ thiện, Hall, 58 tuổi, đã biến nơi cư ngụ của gia đình là căn nhà 3 phòng ngủ thành chỗ trú cho người không nhà. Mở cửa từ năm 2003, ngôi nhà Hall đặt tên là Lighthouse of Hope đã đón nhận 22 phụ nữ cùng con cái của họ, với đa phần đều là nạn nhân của bạo lực và nghèo đói. Nhân viên của Lighthouse of Hope không đông và đều làm việc tự nguyện. Hall cùng họ dạy các cô gái nấu được những bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng, chỉ dẫn tìm việc làm, rèn luyện kỷ luật tự giác.
Cherise Penn và con trai 3 tuổi, Isaiah
Với cách làm đó, Hall đạt được những thành công rất đáng phấn khởi. Chín tháng trước, Blanca Solis 30 tuổi, cùng ba đứa con và tất cả số gia tài ít ỏi nhồi nhét trong chiếc xe cũ kỹ tìm đến California mong có cuộc sống tốt hơn. Nhờ Hall, cô đã tìm được không chỉ một nơi trú ngụ. Không những thế, Hall còn khuyến khích Solis vào học ở một trường đại học cộng đồng, và sau này, khi tốt nghiệp, cô sẽ có bằng chứng nhận kỹ thuật viên siêu âm. Song song, Solis cũng tìm được việc làm tại một trung tâm y khoa và có thể tự thuê căn hộ riêng cho cả nhà. Theo Solis, ngày hôm nay cô đã có một mục đích sống tốt hơn là chỉ sống cho bản thân.
Carolyn Hall học được tình thương đồng loại từ thời thơ ấu, khi cô sống cùng 11 anh chị em ở Dolcena. Cha cô, mặc dù làm việc cả ngày mệt mỏi ở mỏ than địa phương, vẫn cố gắng dậy sớm đi phát thức ăn cho những gia đình nghèo. Khi Hall 18 tuổi, cô dọn đến Los Angeles và tìm được việc ở Ngân hàng Wells Fargo. Cuộc sống bình yên với chồng và hai con bị chấn động vào năm 1974 khi một kẻ xấu đột nhập và tìm cách hãm hiếp Hall. Không đầu hàng, Hall chống trả quyết liệt và sau sự việc đó, cô muốn những phụ nữ khác cũng phải biết đấu tranh như mình. Từ năm 1986, cả gia đình Hall là thân tín của người nghèo. Tấm lòng của cô khiến nhiều người khâm phục, và họ cũng bắt đầu mở rộng cửa cho người vô gia cư.
Còn với Hall, không phần thưởng nào đáng quý hơn bằng những ý nghĩ tươi mới và tích cực như của Solis.
"Tôi có tuổi thơ không dễ sống ở Los Angeles, vì phần lớn thời gian dành cho việc dọn từ nhà này sang nhà khác. Năm 2002, tôi chia tay chồng và trở thành bà mẹ vô gia cư với đứa con tuổi thôi nôi. Tôi phải sống nhờ họ hàng, nhà tạm hay cả trong xe. Rất mệt mỏi. Chị Hall đã dẫn tôi về nhà đúng dịp tôi 20 tuổi vào tháng 7/2003. Chị đã biến đổi cuộc đời tôi. Tôi được tiếp tục học và hy vọng sẽ làm bác sĩ khoa nhi. Tôi cũng học được từ chị lòng thương người và không đầu hàng số phận. Căn nhà của chị Hall là tổ ấm vững chắc nhất tôi có được", Cherise Penn - một trong những bà mẹ đơn thân được Hall bảo bọc xúc động nói.

