Khi tới Trung tâm Thể thao Thành Long, người ta dễ nhận ra bầu Hưng dân dã trong trang phục chemise buông ngoài quần short. Ông có nét mặt khá cởi mở, mắt nheo cười luôn ẩn chứa những ánh nhìn vui vẻ. Ít ai nghĩ rằng đây là ông chủ của cơ ngơi đồ sộ trên mảnh đất hơn 9 mẫu vuông này.
Ý nghĩ xây dựng một trung tâm thể thao tầm cỡ quốc tế đã manh nha trong ông từ rất lâu. Trong quá trình "cầm quân" đi từ sân vận động này đến sân vận động khác, ông cảm thấy rất vất vả vì nhiều nơi sân không đủ tiêu chuẩn cho các cầu thủ luyện tập và nghỉ ngơi. Là người tâm huyết với bóng đá, ông đã đi đến quyết định táo bạo: dồn một tài sản lớn mà hai vợ chồng tích cóp từ nhiều năm vào việc xây dựng sân vận động. Từ một nơi hoang vu, ông đã "phù phép" thành một trung tâm hiện đại gồm một sân vận động có mái che, 4 sân tập, khu sân tennis, sân bóng chuyền, bóng rổ, bể bơi, nhà billiard, nhà hát, phòng karaoke, phòng Internet, nhiều nhà hàng, khách sạn 3 sao, câu lạc bộ đờn ca tài tử... Một nơi lý tưởng cho việc tập luyện của các cầu thủ và cũng là điểm thư giãn lý thú cho nhiều du khách. 
Kể về gia đình mình, ông tâm sự rất chân thành: "Có thể nói tôi là một người rất chịu khó, đã lăn lộn trong nghề kinh doanh, bắt đầu từ nghề buôn bán tạp hóa. Có được ngày hôm nay là do vợ chồng tôi đã chắt chiu từng đồng. Hiện gia đình tôi có 2 công ty: Công ty TNHH Thương mại Thành Long chuyên kinh doanh phân phối bột ngọt Vedan và Công ty Dịch vụ văn hóa thể dục thể thao Thành Long". 
Khi lập gia đình, Quách Thành Lai còn là một thanh niên tay trắng, chưa có cả mái nhà để nương thân. Anh may mắn lấy được một người vợ đảm đang trong một gia đình gia giáo, được bà mẹ vợ thương yêu dạy cho cách buôn bán. "Có lẽ sau bố mẹ đẻ của mình thì mẹ vợ chính là người mà tôi mang ơn và yêu thương sâu nặng nhất. Tôi đã học được ở bà bài học lớn nhất - đó là đạo đức trong kinh doanh. Đây chính là bài học mà tôi luôn ghi nhớ và truyền lại cho con cái". 
Ở hai công ty, các con ông Quách Thành Lai đều là những nhân viên làm việc và hưởng lương theo năng lực, giống như mọi người. Ông bà luôn nhắc nhở các con: Làm ra đồng tiền là khó nên biết tiêu tiền đúng mục đích sẽ đem lại cho ta niềm hạnh phúc lớn hơn. Với quan niệm dạy con bằng chính việc làm của cha mẹ, hai vợ chồng ông thường xuyên làm từ thiện một cách lặng lẽ với tất cả tấm lòng. Bầu Hưng nói: "Làm từ thiện là công việc được thừa hưởng từ chính mẹ tôi. Mẹ tôi làm từ thiện hằng ngày - bà là Chủ tịch Hội Từ thiện P.1, Q.10 từ sau ngày giải phóng tới khi bà mất". 
Vị "đại gia" trong làng bóng đá này cũng rất bình dân như vẻ bề ngoài của ông. Ông rất thích đi câu cá ngoài đồng. "Tôi câu rất giỏi. - ông hào hứng kể - Một mình tôi có thể câu được 5-6 kg cá rô, cá trê một ngày! Khi đi câu giữa đồng thoáng đãng là lúc được quên đi những bon chen thường nhật". Một thú vui nữa của ông là mê đờn ca tài tử. "Tôi vốn là đứa con của Bạc Liêu mà!"- Bầu Hưng cười vang, ông rất say sưa khi nói đến những niềm say mê khác ngoài bóng đá. 
- Khi được biết ông tự đứng ra xây dựng Sân vận động Thành Long, tôi rất ngạc nhiên và khâm phục. Xin được hỏi: lý do gì khiến ông đã đầu tư một khoản tiền lớn như vậy cho một công trình thể thao (tôi biết rằng nền thể thao nước mình chưa thực sự khởi sắc, nếu là chuyện đầu tư sinh lời thì nó khá... mạo hiểm)? (phongdecor@yahoo.com) 
- Tôi mong muốn nền bóng đá nước mình ngày càng tiến bộ, ít nhất là sánh bằng Thái Lan. Và nếu vậy cần phải có cơ sở để tập luyện, có sân bãi tốt thì mới có thể nâng cao trình độ cho các cầu thủ. Tôi đầu tư vào trung tâm này là không hề màng tới chuyện sinh lời. Tôi biết với số tiền như vậy đầu tư một ngành nghề khác thì sẽ có lợi nhuận ngay trước mắt, song vì quá yêu bóng đá nên tôi vẫn quyết định đầu tư... vô vụ lợi. 
- "Nội tướng" của gia đình ông là người thế nào? Bà ấy có chung niềm yêu thích thể thao với ông không? (hely@yahoo.com) 
- Tôi may mắn có một người vợ rất giỏi giang, cả việc nhà lẫn việc ngoài xã hội. Bà ấy và tôi hơi "khắc khẩu" nhưng lại rất thương yêu nhau, dù công việc bận rộn nhưng vẫn thường xuyên quan tâm chăm sóc lẫn nhau. Thuộc típ người "tham công tiếc việc", tuy nhiên bà xã tôi cũng có niềm say mê thể thao không kém gì tôi. Vì thế, khi tôi có ý định xây dựng Trung tâm Thể thao Thành Long, vợ tôi đã ủng hộ rất nhiệt tình và góp rất nhiều công sức. Thực ra thì đại gia đình tôi: cả ba mẹ tôi, vợ tôi cùng các con đều ủng hộ tôi bằng cả... hai tay! 
- Trong gia đình, ông "bố trí đội hình" như thế nào trong chuyện dạy con, làm kinh tế gia đình...? (Hồng Hải - ĐH Kinh tế TP Hồ Chí Minh) 
- Bốn con tôi đều đã lớn. Đứa lớn nhất 32 tuổi và đứa nhỏ nhất cũng đã 28. Có 2 con phụ giúp tại Công ty Thương mại Thành Long, 2 đứa phụ giúp công việc tại trung tâm. May mắn so với nhiều người khác, các con tôi rất ngoan, biết tự lập và đó chính là niềm hạnh phúc lớn của vợ chồng tôi. 
- Sự cổ vũ của "hậu phương" đối với ông giống và khác nhau như thế nào so với sự cổ vũ của khán giả trong từng trận đấu? (Trần Ngọc Long - Nguyễn Oanh, Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) 
- Sự động viên của gia đình dường như cũng không khác gì so với sự động viên của khán giả trên sân bóng. Được khán giả ủng hộ trên sân bóng thì càng thi đấu hăng hái hơn, còn được gia đình ủng hộ thì tôi càng chú tâm chăm sóc tốt hơn cho trung tâm này. Lợi nhuận trước mắt thì chưa có nhưng hoạt động của trung tâm thì ngày một tốt lên. Các đoàn khách, các đội bóng nước ngoài sang tham quan và thi đấu đều chung nhận xét rằng đây là trung tâm có "tầm cỡ". Điều đó làm tôi rất phấn khởi. 
- Một kỷ niệm sâu sắc nhất của ông trong nghề "bầu" thể thao? Khi đội bóng thất bại, ông đón nhận kết quả đó như thế nào? (Phương Minh - D2, P.25 Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) 
Kỳ tới, nghệ sĩ hài Trung Dân sẽ trò chuyện với bạn đọc. Trong kỳ báo kế tiếp, mời bạn đọc tiếp tục đặt câu hỏi "chất vấn" ông Trịnh Thành Nhơn (ảnh) - Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Hóa mỹ phẩm quốc tế ICC. (Câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e-mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 17/5/2004). - Cũng như mọi ông bầu khác, khi bị thất bại tôi cũng buồn lắm. Tuy vậy tôi luôn coi bóng đá là một môn giải trí và tự nhận mình là một ông bầu amateur nên có thất bại cũng không phải là một kết quả quá bi quan. Bóng đá tạo cho chúng tôi cơ hội giao lưu, học hỏi kinh nghiệm với các đội bạn. Tôi thích đưa đội bóng đi thi đấu ở các tỉnh vùng sâu, vùng xa để bản thân và các anh em trong đoàn có cái nhìn đầy đủ, sinh động về cuộc sống trên mọi miền đất nước. Kỷ niệm đáng nhớ nhất của tôi là khi đang xây dựng Trung tâm Thể thao Thành Long thì phải vào viện phẫu thuật tim. Đó là một "pha" khá gay cấn nhưng tôi đã vượt qua nhờ lòng lạc quan để tiếp tục xây dựng công trình của lòng say mê. Tôi nghĩ một cách đơn giản rằng: bệnh viện là nơi điều trị còn thể thao là nơi ngăn ngừa bệnh tật. Và cũng chính vì thế mà tôi đã cùng bác sĩ Nguyễn Hữu Tùng sáng lập ra Bệnh viện Hoàn Mỹ - bệnh viện tư nhân đầu tiên trong cả nước. Như vậy tôi đã có đủ phương tiện để... phòng và chữa bệnh cho mọi người! 
- Niềm yêu thích thể thao của ông hẳn sẽ được truyền lại cho con cái? Ông muốn con ông chơi thể thao hay kinh doanh trong lĩnh vực này? (Thúy Hà - Cần Thơ) 
- Mỗi thành viên trong gia đình tôi đều có máu thể thao. Tôi cũng dạy và tạo cho các con tôi hai môi trường: thể thao và kinh doanh. Thể thao thì không đặt vấn đề lợi nhuận, muốn có lợi thì kinh doanh ở các lĩnh vực khác. 

