Mấy năm trước, tôi ao ước về một mảnh vườn nhỏ. Tôi đã vẽ ra đủ thứ kế hoạch, nào là trồng cây gì, sắp xếp chúng như thế nào cho đẹp mắt... Thế rồi, chúng tôi có con. Năm đứa trẻ. Tôi quá bận rộn, không còn thời gian nghĩ đến mảnh vườn nữa.
Tiền bạc lúc nào cũng eo hẹp. Thường khi những đứa trẻ có ý đòi hỏi những món đồ đắt tiền, tôi nói với chúng: "Con thấy có một chậu cây đầy tiền ngoài sân à? Tiền bạc không tự nó mọc ra được đâu, con à!". 
Thế rồi, tụi nhóc cũng lớn. Đứa vào trung học, đứa vào đại học. Lúc này, tôi có thời gian để nghĩ về mảnh vườn của mình. Mặc dầu vậy, tôi cũng không chắc lắm. Ý tôi là, một mảnh vườn nhỏ cũng tốn không ít tiền.
Tôi lại nghĩ về mảnh vườn. Đứa con cả của tôi đã xới cho tôi một mảnh đất con con trước sân. Và những đứa khác mua cho tôi nào là cuốc, xẻng, hạt giống, sách dạy làm vườn... Đó là chuyện của 3 năm về trước. Mảnh vườn nhỏ của tôi bây giờ rất xinh xắn, như tôi mong đợi. 
Một buổi sáng mùa xuân, tôi đang nấu nướng trong bếp, bất thình lình nghe tiếng còi xe inh ỏi. Ngó qua cửa sổ, tôi thấy một chậu cây "mới toanh" được đặt ngay giữa sân vườn. Tôi cho rằng đó là một cây liễu, bởi cành lá rũ xuống của nó. Nhưng khi đeo kính vào, tôi không thể tin được những gì mình đang trông thấy: Một cây tiền! Tôi bước ra ngoài để xem cho rõ. Đúng thật rồi. Một chậu cây đầy những tờ tiền được dán khắp trên thân cây lẫn cành cây.
Tôi biết tiền không bao giờ mọc trên cây. Nhưng tôi biết, tình yêu thì có thể làm được điều đó. (Theo Chicken soup)

