Khi tôi viết bài về loài tre, tôi đã ghi chép được nhiều thông tin quý giá về giá trị dinh dưỡng và chữa bệnh của loài thực vật gần gũi này. Nay viết lại để trình bạn đọc.
Ca dao Việt Nam có câu: "Thương em vì cá trích ve, vì rau muống luộc vì mè trộn măng". Món măng đã có từ lâu đời trong văn hóa ẩm thực của người Việt. Ngày nay, chúng ta còn có các loại măng khô lưỡi lợn đưa về từ núi rừng Việt Bắc và Tây nguyên, các loại măng tre tươi từ các làng quê và cả "măng điền trúc xuất khẩu" thu hoạch từ các trang trại, nên các bà nội trợ lẫn các đầu bếp có vô vàn cách chọn lựa để chế biến. Tôi từng ăn các món lẩu gà nấu măng, lươn um măng tươi, thịt đông nấu măng lưỡi lợn, măng hầm giò heo, 

