 Món ăn thuốc dành cho người lao động trí óc 
Tuy nhiên ở người lao động trí óc lâu năm cũng dẫn đến lao tâm, lao thần, hoặc suy nghĩ nhiều dễ sinh ra tâm thần bất túc. Do vậy với những người làm công việc miệt mài lâu năm thường trung khí bất túc, tâm tỳ đều hư... Bởi thế việc bồi bổ cho người lao động trí óc là cần thiết để dưỡng tâm, an thần, bổ trung ích khí. 
Xin giới thiệu vài món ăn thuốc có tác dụng khôi phục lại sức khỏe mà những người lao động trí óc cần bổ dưỡng trong từng thời điểm thích hợp. 
Vịt sâm táo: Vịt trắng 500g, nhân sâm 3g, đại táo 50g, bạch quả 25g, hạt sen 10g, rượu vàng (loại rượu cất từ gạo đã qua sơ chế; của Trung Quốc), xì dầu vừa đủ. 
Vịt làm sạch bỏ ruột, lấy hạt sen, nhân bạch quả, cùi táo, sâm lát trộn đều nhồi vào trong bụng vịt khâu lại, ngoài da vịt dùng xì dầu, rượu vàng xát đều khắp con vịt, sau đó cho vào bát to để trong nồi hấp. Để lửa to 3 giờ đến khi vịt chín nhừ là được, lấy ra ăn hết trong ngày. Có điều kiện cứ mỗi tuần ăn 1 lần hoặc tháng 1-2 lần. 
Canh thịt gà, kỳ - địa: Hoàng kỳ 15g, thục địa 15g, thịt gà 250g, gia vị vừa đủ. Các vị hoàng kỳ, thục địa cho vào túi vải thưa buộc lại. Thịt gà rửa sạch thái miếng. Sau đó cho thịt gà cùng túi thuốc đổ nước nấu, cho lửa to đun sôi, sôi rồi hạ lửa nhỏ riu riu hầm 1 giờ lấy túi thuốc ra, nêm gia vị vừa miệng nấu lại đến sôi là được. Dùng ăn riêng hoặc với cơm. Hằng tháng ăn 1-2 lần, có thể ăn cách nhật. 
Bánh thịt linh chi: Linh chi 6g, thịt lợn nạc 100g, trứng gà 1 quả, gia vị vừa dùng. Tán bột linh chi, xay thịt lợn nạc nhuyễn sau đó cho cả bột linh chi và mỳ chính rồi đập trứng gà, cho tô vào nồi hấp to lửa đến khi chín là được. Ăn hết trong bữa, tuần ăn 1-2 lần. 
Trong 3 món trên, có thể chọn 1 để phù hợp với từng người. 

