Sẽ là một bất ngờ dễ thương khi khán giả trung thành của Sân khấu 5B Võ Văn Tần biết được rằng anh chàng diễn viên có nụ cười hiền lành và dáng vẻ rất đàn ông này lại là tay "cự phách" trong việc nấu nướng. 
Anh rất vui khi bật mí là món ăn yêu thích nhất của mình là món cánh gà chiên nước mắm, bún mắm, bún cá do... anh tự tay nấu. Món cánh gà chiên nước mắm là món ăn mà anh thường tự tay làm để đãi bạn bè và chính mình được Trung Dũng giới thiệu cách làm như sau: Cánh gà làm sạch, để cho ráo nước, sau đó, bỏ vào chảo dầu nóng, chiên lên. Vớt cánh gà đã chiên ra ngoài, pha nước mắm, dầu, đường, bột ngọt vào và để sôi lên thành hỗn hợp sền sệt rồi bỏ cánh gà vào, xốc đều và nhỏ lửa cho cánh gà thấm chất hỗn hợp đó. Cánh gà vừa chín vàng lại là đạt yêu cầu. "Món này phải ăn nóng thì mới ngon", anh cho biết. Các món rau ăn kèm với cánh gà chiên nước mắm có thể được lựa chọn tùy theo sở thích của từng người. Riêng anh thì thích ăn với xà lách, dưa leo và cà chua. 
Món uống khoái khẩu nhất của Trung Dũng là nước dứa. Anh còn cho biết thêm là vì mình "dễ phát phì " nên luôn giữ chế độ ăn uống khá điều độ, chủ yếu là sử dụng các món rau.

