Bạn có sẵn lòng móc hầu bao chi 175 USD cho 1 pound (1/2kg) hạt cà phê? Vậy mà nhiều người ghiền cà phê lại sẵn sàng làm điều này. Bởi đó là hạt cà phê Kopi Luwak của Indonesia - một loại cà phê hiếm và đắt đỏ nhất thế giới nhờ hương vị đậm đà độc nhất vô nhị của nó.
Sở dĩ Kopi Luwak có được hương vị khó quên trên là do chịu sự tác động của... hệ tiêu hóa loài cầy hương. Tuy là loài thú ăn thịt nhưng cầy hương rất khoái ăn những quả cà phê. Khi vào dạ dày cầy hương, chỉ có cùi cà phê được tiêu hóa còn hạt cà phê vẫn còn nguyên và lại theo chất thải ra ngoài. Người ta thường tìm thấy những hạt cà phê này nằm rải rác gần các đồn điền cà phê. Khi được rửa sạch và đem đi rang, thành phẩm này chỉ được bán cho những vị khách đặc biệt.
Indonesia chỉ sản xuất khoảng 500kg cà phê "cầy hương" mỗi năm nên mặt hàng này trở nên cực kỳ đắt đỏ và khan hiếm trên thị trường. Kopi Luwak được xem là cà phê đắt nhất thế giới bởi những loại cà phê tuyệt hảo được bán rộng rãi trên thị trường hiện nay như Blue Mountain của Jamaica cao lắm chỉ có giá 35-40 USD/pound hay Supremo của Colombia 14 USD/pound.

