Chiếc lồng đèn cá chép khổng lồ có chiều dài 12m, cao 3m và rộng gần 3m đang được trưng bày tại sân vận động Phan Đình Phùng TP.HCM trong khuôn khổ cuộc thi làm lồng đèn truyền thống do Báo giáo dục TP.HCM, nhãn hiệu dầu ăn Neptune thuộc Công ty dầu thực vật Cái Lân phối hợp tổ chức. 
Ban tổ chức đã hỗ trợ toàn bộ kinh phí 20 triệu đồng cho ý tưởng thực hiện chiếc lồng đèn kỷ lục của 20 sinh viên lớp M01 trường Đại học Kiến trúc (ĐHKT) TP.HCM. Hơn 100m vải voan đã được sử dụng để tạo ra 300 cái vây của cá chép. Bên trong chú cá chép khổng lồ này được trang trí rất ấn tượng bởi những lồng đèn nhỏ đa dạng màu sắc, phong phú kiểu dáng. Chiếc lồng đèn này sẽ đạt kỷ lục Việt Nam?
Mô hình lồng đèn cá chép khổng lồ 
Để các em thiếu nhi thành phố đặc biệt là những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đón một cái Tết trung thu thật ý nghĩa. Ngoài Hội thi làm lồng đèn truyền thống diễn ra từ ngày 11-17/9, ban tổ chức sẽ thực hiện một chương trình ca nhạc gây quỹ từ thiện ủng hộ trẻ mồ côi, khuyết tật tại các mái ấm nhà mở trên địa bàn TP.HCM vào đêm ngày 17/9. 

