Sau những tháng năm cận kề cái chết giữa chiến trường Uganda, Kassim Ouma giờ đã leo lên đến đỉnh cao của làng quyền Anh thế giới.
12 năm cầm súng
Mới 7 tuổi, cái tuổi lẽ ra phải nghĩ đến chuyện học hành, Kassim Ouma đã phải khoác lên mình khẩu súng trường nặng trĩu. Ở độ tuổi đó, Ouma không hề ý thức được hiểm nguy đang rình rập trước mặt. Cậu bé chỉ biết bắt đầu mỗi ngày bằng việc khoác súng lên vai và cùng những đứa trẻ trong làng theo chân người lớn. Trước mặt chúng là rừng rậm, là cuộc chiến sắc tộc tưởng chừng không bao giờ chấm dứt. Vào những ngày đó, ngoài nhiệm vụ tuần tra, liên lạc và bắn giết, Ouma và lũ chiến binh trẻ con phải tập luyện để sẵn sàng xung trận. Khẩu súng trường nặng trĩu, những gánh hàng nặng trĩu, những buổi luyện tập đẫm mồ hôi và máu đã vùi dập tuổi thơ Ouma. Nhưng cũng từ trong chốn khắc nghiệt đó, cậu và những cậu bé Uganda khác đã trở nên rắn rỏi hơn. Cơ bắp chúng cứ săn lại sau mỗi ngày, ý chí chúng cũng trở nên cứng rắn đến mức tàn bạo.
Tuổi thơ cầm súng của Kassim OumaCó thể nói, anh sinh ra, lớn lên và trưởng thành từ trong các chốt gác, trong những cuộc hành quân dài dằng dặc và giữa rừng rậm Uganda đầy kẻ thù và thú dữ. Ouma kể những lúc đánh giáp lá cà, trước mũi súng của anh là kẻ thù. Cũng tương tự như anh, kẻ thù đôi khi là đứa bé chưa kịp lớn và chưa hề ý thức được sự sống, cái chết, thù hận. Chúng chỉ biết cầm súng lên và hành động theo lệnh của người lớn. Có những lúc tính hiếu động trẻ con bùng lên, chúng lại dùng nòng súng để nói chuyện với nhau. Khẩu súng đối với chúng cũng như trái bóng da đối với lũ trẻ đường phố Brazil vậy, chúng ăn, ngủ và vui đùa đều với súng. Đôi lúc, khi kẻ địch lùi xa, Ouma tham gia các trận đấu quyền Anh để kiếm tiền. Cái trò chơi này ở xứ Uganda nguy hiểm không kém trò cầm súng. Chẳng có bảo hiểm, không ai bảo đảm an ninh, một võ sĩ có thể chết bất cứ lúc nào trước nắm đấm của đối phương và hành vi quá khích của khán giả. Nhưng không thể tránh được, nắm đấm là cách duy nhất để Ouma kiếm tiền, đó cũng là cách để anh quên đi sự hãi hùng của chiến tranh. "Tôi cầm súng từ lúc mới chập chững và chia tay chiến trường lúc đã trưởng thành. Suốt thời gian đó, tôi chỉ biết bắn súng, đấm đá để mua vui...", Ouma nói anh không bao giờ muốn nhớ lại những tháng năm đen tối đó bởi tất cả những gì anh đã trải qua thời tuổi thơ đều đáng quên. Suốt quãng đời mà lẽ ra phải đến trường để học về tình thương yêu, Ouma đã học bắn súng, đánh đấm với mục đích cuối cùng là giết người. Anh cũng chẳng hiểu giết người để làm gì, chỉ biết rằng người lớn muốn thế. Là một đứa trẻ, Ouma chẳng có cách nào thoát ra được. Cha anh, một người nông dân lẽ ra rất hiền lành, cũng đã lớn lên với khẩu súng và những trận đánh đẫm máu. Rồi đây, nếu không chết giữa chiến trường, Ouma có lẽ cũng sẽ đi hết cuộc đời này cùng súng ống. Con cái của anh rồi đây sẽ theo con đường đó. Chẳng thể nào khác được, đó là định mệnh của những người sinh ra trên mảnh đất này. 
Thế nhưng, tất cả không hẳn cứ theo một lộ trình định sẵn. Sự kỳ lạ của số phận đã đưa đẩy mỗi con người theo một lối khác nhau. Trưởng thành trong khói lửa và chết chóc, Ouma và những cậu bé chiến binh khác đều có xu hướng bạo lực, luôn sẵn sàng nổ súng vào bất cứ nơi đâu mà chúng muốn. Mãi đến một ngày, khi đã trưởng thành, những ý thức rất con người bất ngờ trỗi dậy trong tâm hồn hoang dã của Ouma. 19 tuổi, anh vứt súng vào rừng và trốn khỏi trại lính.
Nhà vô địch của những giấc mơ
Kassim Ouma rất hào hứng khi kể về quãng đời sau khi anh rời khẩu súng. Có lẽ đến bây giờ anh vẫn còn ngỡ rằng đó là giấc mơ. "Đầu năm 1998, tôi mượn tiền bạn bè và chuồn sang Mỹ. Tôi muốn đấu một trận quyền Anh ở đó để kiếm tiền rồi trở về Uganda. Thế nhưng, tôi không có nhà để trở về, đành phải ở lại Mỹ. Tôi sống trong khách sạn và trên đường phố Washington", Ouma nhớ lại. Sau những ngày vất vưởng, vận may đã đến. Vận may đó ẩn mình trong một HLV quyền Anh, người đã nhặt anh từ góc phố và đưa về trung tâm tập luyện. Cuộc đời chàng chiến binh Uganda bước sang một trang mới. Kể từ khi có nơi tập, anh bắt đầu thượng đài đều đặn. Chẳng danh giá gì những trận đấu cấp quận với một nhúm khán giả vây quanh, nhưng ít ra nhờ đó mà anh kiếm được ít tiền để tiếp tục tồn tại. Đến bây giờ thì Ouma mới bắt đầu tin rằng, nắm đấm chứ không phải súng ống sẽ phát quang con đường trước mặt anh. 
Trong niềm vui chiến thắngSau 3 tháng tập luyện và so găng tại Washington, tháng 3/1998, Ouma theo chân cựu vô địch quyền Anh hạng bán trung Johnny Bumphus tới bán đảo Florida ở miền Nam nước Mỹ. Cuộc đời một tay đấm chuyên nghiệp bắt đầu từ đây, thật không thể tin được. Tới vùng đất mới, anh thượng đài thường xuyên hơn, tiền bạc bắt đầu chảy về phía anh, lúc đầu thì nhỏ giọt, dần dà trở thành một con suối. Thế nhưng, đi khỏi xứ sở Uganda không có nghĩa là Ouma đã hoàn toàn thoát khỏi bóng ma hình viên đạn. Cuộc đời của một tay đấm chuyên nghiệp thật chẳng dễ dàng gì; Ouma đối phó cả với những nắm đấm trên sàn đấu và hiểm họa ngoài đời. Năm 2002, khi Ouma trở về từ trận so găng đẫm máu, một đám lạ mặt cưỡi trên mô tô đã đón anh giữa đường và chào hỏi bằng một loạt đạn nóng hổi. Ouma gục xuống, máu loang ra tận lề đường. Cuộc đời trớ trêu đến thế là cùng, Ouma đã có 12 năm cầm súng nhưng chưa bao giờ dính đạn. Thế mà khi vừa thoát khỏi quá khứ đen tối, anh lại bị bắn gục ngay giữa lòng nước Mỹ. Bác sĩ phải phẫu thuật để cắt bớt một đoạn ruột bị đạn bắn nát nhưng Ouma sau đó đã đứng lên, dũng mãnh phi thường, tương tự như cách mà anh đứng lên sau khi bị đối phương đấm gục xuống trong mỗi lần thượng đài vậy. "Ở nước Mỹ, người ta thường phải đối đầu với những nguy cơ như thế. Nhưng mọi thứ sẽ ổn, tất nhiên là đối với những ai có nghị lực", Ouma nói. Với chàng cựu chiến binh Uganda này, nghị lực là thứ mà anh không bao giờ thiếu.
Những viên đạn chì trên đường phố Florida bắn gục Ouma nhưng đã không hủy hoại được con đường chinh phục đỉnh cao danh vọng trước mặt anh. Rời bệnh viện, chàng trai Uganda tiếp tục thượng đài. Kể từ đó, người ta bắt đầu biết tới một Kassim "The Dream" Ouma không bao giờ lùi bước. Khi lấy biệt danh "The Dream" (Giấc mơ), Ouma đã đặt vào đó một hoài bão lớn. Rời mảnh đất đầy khói lửa Uganda để đạt vinh quang trên sàn đấu quyền Anh là một giấc mơ đã trở thành hiện thực, nhưng anh chưa dừng lại. Anh muốn tiếp tục tiến lên để giành những giấc mơ tuyệt vời hơn. Và giấc mơ đó đã đến. Tháng 2/2004, Kassim Ouma bước lên đỉnh cao sau khi đánh bại đối thủ Verno Phillips để giành đai vô địch Liên đoàn Quyền Anh quốc tế (IBF) hạng trung. Trận thượng đài sắp tới của Ouma là vào ngày 18/6. Tuy nhiên, đó không phải là điều khiến anh bận tâm. Anh muốn nhắm đến những đối thủ nặng ký hơn là Bernard Hopkins và người chiến thắng trong trận Winky Wright - Felix Trinidad vào ngày 17/5. "Tôi sẽ đánh bại bất cứ đối thủ nào. Hopkins là tay đấm hạng trung xuất sắc nhất hiện nay, nhưng tôi sẽ là ông vua trong những ngày tới", Ouma tuyên bố. Sau mỗi thành công, Ouma lại tập luyện để nhắm đến thành công kế tiếp. Tuy nhiên, để chinh phục đỉnh cao, anh đã hy sinh rất nhiều. Hai trong số ba đứa con của anh vẫn còn ở lại Uganda và anh đã không thấy mặt chúng từ 7 năm nay. Hằng đêm Ouma vẫn mơ ngày gặp lại các con, nhưng trước hết, anh phải tập luyện để chinh phục vinh quang.
"Mục tiêu của tôi là được ghi tên vào bảo tàng danh vọng, như Muhammad Ali vậy. Tôi cũng muốn làm một vài việc khác, chẳng hạn như xây trường và bệnh viện", Ouma nói. Ngôi trường, đó là thứ mà anh không bao giờ mơ tới khi còn ở tuổi cắp sách. Giờ đây, khi đã ở trên đỉnh vinh quang, anh muốn xây một ngôi trường để chắp cánh cho ước mơ của lũ trẻ Uganda. 

