Kể từ đêm 19/1, gió lạnh ở đâu bỗng ào ạt đổ về. Hà Nội đang nắng ấm, chợt trở rét. Và trong cái lạnh rất dễ chịu của hôm qua, hôm nay. Người Hà Nội chợt nhớ đến cái thú của những ngày trời bống nhiên trở lạnh: Đi ăn thịt chó!
Thịt chó Hà Nội thì phải nói đến Nhật Tân, ở đấy có cả một liên hiệp các xí nghiệp thịt chó hoạt động tưng bừng cả gần hai chục năm nay.
Để rõ hơn sự "thịnh vương" của "hoạt động" thịt chó Hà Nội những ngày này, TNO muốn mời bạn đọc đến một ngõ phố vô danh trong những "trang vàng thịt chó Hà Nội", đó là phố Đặng Tiến Đông. Một hẻm nhỏ sau gò Đống Đa và kẹp giữa hai con đường Tây Sơn và Thái Hà.
Phố nhỏ, ngõ nhỏ, quán thịt chó cũng nhỏ, nhưng không vì thế mà không khí hội hè, đình đám của ngày hội thịt chó cuối năm không tưng bừng, rộn rã. Ba quán thịt chó trải dài trên 20 mét vỉa hè những ngày này thật sự "tươi trẻ" như những gì bạn thấy trong những tấm ảnh này!
Thịt chó vàng hươm, bày ngồn ngộn cả chục con một lúc
Khách hàng ngơ ngẩn đứng chờ
Có quý bà cưỡi Spacy đi mua thịt chó
Và gói mang về
...nướng chả
Một nữ chiến sĩ đi mua thịt chó về đơn vị liên hoan cuối năm
Bán thịt sống để người mua về tự chế biến
Một nhân viên đang hướng dẫn khách xếp hàng để đảm bảo trật tự

