Nam giới thường nghĩ rằng khi có quan hệ tình dục thì lỗi là do các bạn gái không biết giữ mình! Còn các bạn trai thì sao? Chẳng lẽ các bạn trai không cần giữ gìn hay sao? Thỉnh thoảng có thể các bạn có thể nghe thấy có ai đó nói rằng con trai thì mất gì! Nhưng thực sự có phải vậy không? Có mất đấy!
Nhiều bạn trai mắc bệnh... tò mò nên sau khi có bạn gái chưa được bao lâu đã "đòi hỏi" bạn mình thế này thế nọ. Nếu gặp bạn gái nhẹ dạ, dễ dãi thì bạn trai đã làm cái việc cướp mất “cái quý giá” của bạn mình, và "đánh mất" bản thân mình.Nếu gặp bạn gái nghiêm khắc thì bạn cũng... "đánh mất" mình luôn, bạn gái ấy sẽ nhìn bạn với một ánh mắt khác trước, sẽ có những ý nghĩ không hay về bạn, thậm chí còn "gút bai" bạn nữa. Như vậy người bạn trai không những tự đánh mất mình mà mất luôn cả người bạn gái quí mến. Còn nếu như bạn tò mò và có quan hệ với gái mại dâm để “biết mùi đời” thì các nguy cơ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, HIV/AIDS các bạn nghĩ sao? Như vậy là mất quá nhiều chứ không phải là không mất đâu nhé! Nhiều bạn trai thường lấy việc đã có quan hệ tình dục rồi là hãnh diện và đem khoe khoang với bạn bè. Và nhiều bạn trai dễ bị xao dộng trước những lời khích bác của bạn bè: "Mày không phải là đàn ông!", "Đàn ông con trai mà không biết qua những chuyện ấy là dở lắm!" để rồi "thử một lần cho biết". Sau đó chuyện gì sẽ xảy ra?Các bạn đã nghĩ đến trường hợp chẳng may người nào nghe thấy nói với bạn gái bạn thì lúc đó bạn tính sao? Bạn gái bạn sẽ rất buồn khi biết điều đó, bạn có đành lòng nhìn thấy bạn gái mình buồn không? Và nhỡ ra bạn gái lại có thai nữa… thật nhiều điều rắc rối đấy chứ!Các bạn nam sao không chia sẻ trách nhiệm giữ gìn với các bạn nữ? Khi có trách nhiệm, các bạn sẽ dễ dàng chế ngự những nhu cầu của mình hơn và có thể giúp các bạn nữ không gặp những chuyện khó xử khi cứ phải tìm cách làm thế nào để từ chối. Hơn nữa cũng giúp chính bản thân các bạn mà. 

