Ta vẫn thường xét đoán tính cách của mọi người thông qua cách ăn uống. Dưới đây là 9 điều bạn cần giáo dục con em mình để trẻ có thói quen ăn uống tốt, ở nhà cũng như khi đi dự tiệc:
1. Hãy biết khen: Thay vì chỉ ra những thói xấu của trẻ khi ngồi vào bàn ăn, bạn hãy nêu lên một số cử chỉ cụ thể trẻ đã ứng xử đúng. Điều này có tác dụng khích lệ trẻ làm điều đúng cũng như trẻ sẽ lặp lại những hành động đúng này trong những lần sau. 
2. Đừng rao giảng quá nhiều với lũ trẻ trong giờ ăn uống. Điều này sẽ có tác dụng ngược không chỉ đối với trẻ mà còn đối với chính bạn. 
3. Hãy làm gương cho trẻ: Nếu muốn trẻ làm đúng, trước tiên bạn hãy gương mẫu để trẻ học tập làm theo. 
4. Hãy chỉ dẫn cụ thể, đừng nói chung chung: Thay vì bảo trẻ giữ quần áo sạch sẽ trong bữa ăn, bạn hãy hướng dẫn cụ thể hơn: "Con nên trải khăn ăn để thức ăn không rơi vãi vào quần áo". 
5. Vừa dạy vừa chơi: Một tuần một lần, bạn thử cho cả nhà ăn bận chỉnh tề hơn và tập dượt như thể đang đi dự tiệc. Có thể trẻ sẽ làm quen với điều này, để tránh cảm giác bỡ ngỡ khi đi dự những bữa tiệc thật ở bên ngoài. 
6. Tập cho trẻ ăn uống có kỷ luật ngay cả khi không có ai bên cạnh. Ngay cả lúc không có ai bên cạnh, trẻ cũng không nên ăn bốc hoặc húp canh sùm sụp. Điều này giúp trẻ rèn luyện thói quen ăn uống tốt bất cứ lúc nào. 
7. Hãy mời những người lớn chuẩn mực đến ăn uống ở nhà. Trẻ sẽ quan sát và học tập những người này. 
8. Hãy dạy trẻ biết tránh những hành động cụ thể chưa phù hợp, ví dụ ợ hơi, húp canh soàn soạt hoặc nhóp nhép nhai trong khi ăn. 
9. Thỉnh thoảng cho trẻ đi ăn tiệm ở nhà hàng để dạy trẻ cách ăn uống khi di dự tiệc. Điều này rất cần thiết vì ngoài những lý thuyết bạn dạy trẻ, trẻ rất cần có cơ hội để thực hành. 

