Nếu bạn nghĩ rằng chụp ảnh các siêu sao thể thao và những người mẫu trong trang phục áo tắm là công việc tuyệt nhất trên thế giới, thì Nhiếp ảnh gia Walter Iooss Jr. sẽ là người đầu tiên đồng tình với bạn.
Là nhà nhiếp ảnh thể thao, số lần ảnh của Iooss Jr. đăng trên bìa tạp chí Sports Illustrated (SI) xấp xỉ con số ngàn. Tay vợt vô địch Serena Williams, ngôi sao bóng rổ Kevin Garnett, các võ sĩ vô địch Muhammad Ali và Joe Frazier, cho đến tay golf trẻ Michelle Wie... đều từng làm mẫu trước ống kính của ông. Nhưng có lẽ tên tuổi của Iooss Jr. được biết đến rộng rãi hơn là nhờ những bộ sưu tập áo tắm mà ông thực hiện cho tạp chí SI. Là phóng viên ảnh thể thao, Iooss Jr. bắt đầu chụp các bộ sưu tập áo tắm từ năm 1972.Walter Iooss Jr. từng thừa nhận: "Tôi rất thích chụp ảnh thiếu nữ". Vợ ông phản ứng thế nào? "Lúc đầu, Vera vợ tôi đón nhận một cách khó khăn việc tôi chụp ảnh người mẫu. Nhưng dần dần cô ấy đã bớt ghen đi nhiều rồi".
Mặc dù Walter Iooss Jr. chưa bao giờ mệt mỏi với việc chụp ảnh người mẫu, hoặc phải bật dậy lúc 4h30 hay 5h sáng để chuẩn bị cho công việc chụp ảnh, ông cho rằng kinh nghiệm chụp ảnh áo tắm đã thay đổi rất nhiều trong những năm qua. Trước kia, chỉ có vài người có phận sự mới được đi cùng ông trong những lúc chụp ảnh. Còn bây giờ, ngoài người phụ trách biên tập chuyên mục áo tắm của SI, và chuyên gia trang điểm, còn có phóng viên các báo, thậm chí cả những đội quay phim, họ cùng đi để thực hiện những bài, phim phóng sự về quá trình chụp ảnh. Iooss Jr. thường thực hiện khoảng 4 kiểu vào buổi sáng và khoảng vài kiểu nữa vào buổi chiều. Một đợt chụp ảnh áo tắm của Iooss Jr. chỉ kéo dài tối đa là 10 ngày, nhưng SI sẽ cần đến 4 tháng mới hoàn thành bộ sưu tập trước khi phát hành.
Về lời khuyên để có những bộ ảnh áo tắm tuyệt vời, ông Iooss Jr. chỉ nói đơn giản: "Phải phù hợp với bối cảnh". Và ông nói thêm rằng được mời chụp ảnh áo tắm, là bước tiến dài giúp người mẫu đạt đến mục tiêu cuối cùng: giành được những hợp đồng quảng cáo mỹ phẩm. Còn khi có người hỏi là ông có dàn dựng hay chụp theo bản năng, Iooss Jr. ngập ngừng một chút rồi trả lời thật đơn giản: "Tôi chỉ chụp thôi". Và ông đã chụp với mọi loại ảnh mà công việc đòi hỏi, từ 35 mm cho đến ảnh khổ lớn, và cả ảnh kỹ thuật số. "Chụp ảnh kỹ thuật số rất tiện khi cần tác nghiệp nhanh", Iooss Jr. cho biết, và nói thêm, "SI thích chỉnh sửa, biên tập ảnh số hơn ảnh thường". Còn ông thì vẫn thích chụp bằng phim hơn: "Ảnh của phim đẹp hơn".
Ông thích chụp sự kiện nào nhất? Giải quần vợt Wimbledon ở Anh đứng đầu trong danh sách của ông. Iooss Jr. tiết lộ: "Những người ở đó rất lịch thiệp, tao nhã. Họ khiến bạn cũng muốn trở thành người lịch sự". Iooss Jr. có mối quan hệ đặc biệt với Bjorn Borg, một cựu hoàng đế của sân Wimbledon. Tình bạn này hẳn thân thiết đến mức ông đã đặt tên cho con trai của ông là Bjorn. Bjorn Iooss năm nay 26 tuổi, chính là tay máy cùng Iooss Jr. thực hiện bộ ảnh áo tắm của Maria Sharapova ở Grace Bay Club ở Turks và ở Caicos. Iooss Jr. nhớ lại: "Tôi vẫn nhớ lần đánh đôi cùng Bjorn với hai tay vợt số 1 và 2 ở Antigua. Dĩ nhiên là họ không muốn đánh bóng về phía Bjorn, thế nên tôi phải đỡ bóng liên tục. Sau trận đấu, Bjorn đã gửi tôi tấm thiệp cám ơn: "Cám ơn vì đã chống đỡ cho tôi trong trận đấu hôm nay"".
Năm nay đã 62 tuổi, nhưng Iooss Jr. vẫn được SI tin tưởng giao thực hiện bộ ảnh áo tắm của nữ hoàng quần vợt Maria Sharapova, ngôi sao thể thao duy nhất được mời làm người mẫu cho bộ sưu tập năm 2006. Đây là lần đầu tiên Iooss Jr. dùng máy kỹ thuật số để chụp ảnh áo tắm, và nhờ đó ông có thể tạo được những ảnh đẹp hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Nhưng ngoài điều đó ra thì Iooss Jr. cho rằng ảnh áo tắm vẫn luôn là ảnh áo tắm: "Chẳng có gì thay đổi nhiều. Vẫn là khả năng sáng tác của người chụp ảnh. Một điều thay đổi thấy rõ là quan điểm của tạp chí: hấp dẫn hơn và giới thiệu người mẫu ở những tư thế quyến rũ, còn áo tắm thì bé hơn".
Vốn là người kiệm lời với báo chí, nhưng Walter Iooss Jr. đã dành cho tay vợt 19 tuổi những nhận xét tốt đẹp: "Maria nhận thức được rằng cô ấy rất tuyệt trước ống kính. Chụp cho Maria, và tôi hiểu vì sao cô ấy trở thành một VĐV đẳng cấp như thế. Vì ngay cả khi làm công việc của một người mẫu, cô ấy cũng rất, rất tập trung". Còn cô gái Nga xinh đẹp thì sao? "Tôi rất thích làm những công việc mới. Làm người mẫu áo tắm là một công việc rất khác biệt, áo tắm vốn ít vải nên đâu có gì nhiều để tạo dáng, chỉ có cơ thể bạn, cát và nước. Nhưng tôi đã làm tốt công việc này". Tuy nhiên, Sharapova cho biết cô vẫn sẽ luôn dành ưu tiên cho quần vợt: "Tôi thích thi đấu, đó là điều mà tôi làm tốt nhất. Còn làm người mẫu chỉ là công việc tôi làm cho vui thôi". Và Sharapova khẳng định: "Là một vinh dự khi được xuất hiện trên tạp chí nổi tiếng như SI, nhưng tôi không nghĩ rằng các bạn sẽ thường xuyên nhìn thấy tôi mặc áo tắm trong sự nghiệp của mình".

