Hỏi vì sao lại có chuyện lạ như vậy, Trịnh Kim Chi (ảnh) bộc bạch: "Chắc tại từ nhỏ hay đi ăn mấy món miền Trung với bạn bè, gia đình nên đâm ra ghiền lúc nào không hay". Trịnh Kim Chi thích ăn các món ăn của xứ Huế như bún bò Huế, bánh bèo, nem, tré... Những khi rảnh rỗi, nhâm nhi với bạn bè, gia đình thì lại thích món đuông dừa...
Thích nhiều món, nhưng mỗi tuần Kim Chi nhất định phải thưởng thức cho được món mì Quảng một lần. Theo Kim Chi, mì Quảng tuy là món ăn bình dị của người dân xứ Quảng nhưng rất đậm đà như tình cảm và con người của vùng đất này vậy. Mì Quảng ngon ở vị béo của cọng mì, vị ngọt, béo của nước và đặc biệt là rau sống theo kiểu miền Trung rất lạ, rất thơm ngon. Mì Quảng cũng có cái thú vị của nó khi Kim Chi phát hiện có đến 2 loại mì Quảng khác nhau, một loại mì màu trắng nguyên của gạo, một loại có màu vàng vì người chế biến cho thêm nghệ bột vào. Tuy chất lượng giống nhau nhưng hình như mì Quảng có màu vàng trông bắt mắt, hấp dẫn hơn rất nhiều và thường thì Kim Chi chọn ăn mì Quảng có màu vàng.

