Chốn mát-xa không còn là độc quyền của đàn ông. Giờ đây, nhiều phụ nữ đã chọn đây như là một món phục hồi thể lực, tinh thần. Điểm đặc biệt là họ ít khi đi một mình, mà từ hai đến bốn người tụ tập lại ăn cơm trưa văn phòng hoặc tiệc tự chọn, và cuối cùng "chiêu đãi" nhau món… xoa bóp.
Có bạn có bầu
Đi mát-xa chẳng có gì ghê gớm, nhưng nhiều phụ nữ vẫn còn ít nhiều tâm lý ngại ngùng khi thử dịch vụ này lần đầu. Chính vì thế, họ thường rủ nhau đi theo nhóm cho có bầu có bạn. Nhóm bạn bốn người của Vành Khuyên cư ngụ ở Q. Tân Bình thường gặp nhau vào giờ nghỉ trưa để tâm sự, trao đổi một số thông tin và "tám". Vành Khuyên cho biết: "Lần đầu cả nhóm đến với dịch vụ mát-xa, sau khi ăn thì "căng da bụng, chùng da mắt", cả bọn đều có nhu cầu nghỉ lưng. Nhỏ Phụng "doanh nhân" kể cho biết đã có lần cùng đối tác làm việc trong phòng mát-xa, công việc gặt hái khá thuận lợi mà tinh thần, sức lực cũng thoải mái. Thế là thành lệ, cứ khoảng một tuần, sau "tăng 1" ăn trưa thì "tăng 2" sẽ là mát-xa... Dĩ nhiên mọi chuyện sau đó cũng sòng phẳng, mỗi người tự trả phần mình. Nhưng cũng có khi ai đó trong nhóm "dzô" mánh, thế là "Alô, hôm nay tui mời các bà một trận mát-xa". 
Không thường xuyên như nhóm Vành Khuyên, nhóm Trâm Anh cư ngụ ở quận 3, ngoài hai tuần gặp nhau một lần, họ còn lấy cớ sinh nhật của từng người trong nhóm, sau khi trao quà, trò chuyện rồi cùng nhau kéo đến phòng... xoa bóp.
Nơi tìm lại dáng vóc xưa
Giá tham khảo: Trung tâm, câu lạc bộ: 25.000 - 40.000đ; cơ sở xoa bóp có kèm các dịch vụ thon dáng: 80.000 - 120.000đ; nhà hàng - khách sạn 3 - 4 sao: 80.000 - 150.000đ; nhà hàng - khách sạn 5 sao: 450.000-650.000đ tùy dịch vụ và thời gian phục vụ.Từ lý do khiến nhiều quý bà quý cô muốn thử mát-xa là để xem ở đó có gì mà mấy ông... ghiền đến vậy. Nhưng rồi qua chuyến "đi thực tế" đầu tiên, các bà, các cô cũng đâm ra ghiền! 
Ở phòng xoa bóp Nhà văn hóa Phụ Nữ, Mỹ Nhi cùng đi với một cô bạn gái cho biết: "Cứ hai ngày một lần, chúng tôi tìm đến đây để vừa bàn chuyện làm ăn vừa làm đẹp". Theo Mỹ Nhi, đây cũng là cách giảm stress, giữ sức khỏe dù họ đang trong độ tuổi còn rất trẻ, nhưng do công việc ngày càng quá tải nên nếu không biết chăm sóc bản thân thì đến một ngày nào đó sức khỏe lẫn nhan sắc sẽ giảm sút rất nhanh. Và nhờ nơi đây có nhiều loại hình phục vụ nên cô có thể chọn khi thì chăm sóc da mặt, khi bấm huyệt chân, khi xoa bóp toàn thân...
Tại phòng mát-xa nằm trong khuôn viên hồ bơi Kỳ Đồng, có rất nhiều khách hàng là những nhóm bạn. Chị Mến, kinh doanh quần áo thời trang, nói: "Muốn bán được sản phẩm, tôi nghĩ cũng cần phải có ngoại hình, bởi khi ướm quần áo vào người mình là khách đã xiêu lòng 50% rồi". Chị còn cho biết thêm, một số bạn hàng thân thuộc sau khi sinh, vòng số hai phát triển quá cỡ đều được chị mời đi mát xa để đánh cho tan mỡ bụng. 
"Thoải mái nhất là rủ nhau vào xông hơi, mỗi người quấn một chiếc khăn và cứ thế vừa chà xát tẩy tế bào chết vừa bàn chuyện làm ăn", Hồng Thu, công tác tại một công ty nước ngoài trên đường Nguyễn Huệ, nhận xét về dịch vụ này.
Thùng rác của stress
Thông thường, thời gian xoa bóp là khoảng 50 phút, nên ngoài những người tranh thủ nghỉ trưa đi một mình để tìm giấc ngủ nhẹ nhàng thì đa số hiện nay kết hợp đi với bạn bè. Trao đổi trực tiếp với một số bạn trẻ đi xoa bóp trung bình một tuần 3 lần, chúng tôi nhận được một câu trả lời chung là da dẻ mịn màng hơn, ít cảm thấy mệt mỏi trong công việc và yêu đời hơn, ít bị bệnh khi thời tiết chuyển mùa. Xoa bóp giúp máu huyết lưu thông, tăng cường tuần hoàn, loại bớt chất thải trong người nên giúp cơ thể phấn chấn. Các nhân viên mát-xa còn cho biết, nhiều người đến để được bấm huyệt, đả thông kinh mạch, tắm bùn, tẩy tế bào chết trên da, xông hơi...
Theo các nhân viên phục vụ ở phòng Spa, với giá bình dân khoảng 30.000 - 100.000đ/suất, mát-xa đang thu hút nhiều khách. Giờ cao điểm là buổi trưa, đầu giờ sáng và cuối giờ buổi chiều. Một số khách sạn có phòng mát-xa hiện nay cũng đã giảm giá từ 80.000 - 120.000đ để thu hút khách hàng.

