Khi yêu cảm giác sung sướng và hạnh phúc luôn thường trực trong lòng mỗi người. Thế nhưng khi cuộc tình tan vỡ, rủi ro phần nhiều lại thuộc về các cô gái. Bạn nên nhớ 10 điều sau để khỏi phải hối tiếc khi có chuyện lỡ may xảy ra với bạn.
1. Không thoải mái sống chung trước hôn nhân 
Rất nhiều người vì mải quấn quýt không rời nhau nửa bước nên "ăn cơn trước kẻng". Bạn có chắc mình sẽ tiến đến hôn nhân với anh ấy? Hoàn toàn không! 
2. Tránh tối đa dính líu đến chuyện tiền bạc 
Tuyệt đối đừng bao giờ cho anh ấy mượn tiền. Bạn có đủ can đảm để thu hồi? Cấm kỵ hơn là hỏi vay tiền anh ấy. Người tốt không nói, người xấu sẽ dựa vào đó để "yêu sách" bạn đủ điều. 
3. Đừng nghe lời người yêu vô điều kiện, thiếu suy nghĩ 
Xoá hẳn suy nghĩ: "Nếu mình không nghe lời, chàng sẽ bỏ rơi mình ngay". Với suy nghĩ thụ động này, nhiều bạn gái trở thành "nô lệ" trong tình yêu. 
4. Hạn chế ăn mặc quá khêu gợi 
Chắc chắn bạn muốn làm đẹp để anh ấy ngắm. Thế nhưng, đừng tự biến mình thành con mồi. Đàn ông yêu bằng mắt và thích kiểm chứng vì: "Trăm thấy không bằng một sờ". 
5. Không nên góp tiền mua tài sản đắt giá 
"Hợp tác xã" mua xe, nhà cửa, đất đai... nói chung tất cả những thứ có liên quan đến giấy tờ, người đứng tên là điều tối kỵ. Khi chia tay, bạn sẽ gặp nhiều phiền phức trong phân chia tài sản. 
6. Tuyệt đối nói không với ảnh nude 
Nhiều chàng trai nói ngọt để chụp được một tấm ảnh khoả thân đắt giá của bạn gái. Sau đó anh ta mặc sức thao túng, điều khiển cô ấy. Đừng lọt vào cái bẫy chết người kiểu này, bạn nhé! 
7. Giảm thiểu xuất hiện bên nhau quá nhiều 
Nếu tình cảm chưa chín, đừng khoe với nhiều người, đi đâu cũng rủ rê, cặp kè cùng chàng. Bởi vì, sau khi chia tay, bạn sẽ tổn thương vì dường như cả thế giới đều biết sự tan vỡ này. 
8. Không nói hết tất cả mọi "ngóc ngách" về bản thân 
Chia sẻ, tâm sự với chàng là điều cần thiết, nhưng hãy giữ lại bí mật riêng cho mình. Những chuyện khó nói của bạn có thể được bêu rếu sau khi chia tay. 
9. Tránh tiết lộ chuyện gia đình 
Dù tin tưởng chàng đến mấy, bạn cũng không nên nói tất tần tật chuyện "hậu cung" trong gia đình. Tiết lộ vừa đủ để tạo nền tảng niềm tin, nhưng phải có khoảng cách cần thiết. 
10. Đừng khai báo với chàng những mối tình trước đây 
Thật sai lầm khi "mô tả" tỉ mỉ về những mối tình trong quá khứ của bạn. Anh ấy sẽ vin vào đó để khẳng định: "Cô từng thế kia với người ấy, thì sẽ như thế này với tôi...". 

