Đám cưới có số lượng khách tham dự đông nhất từ trước đến nay - 20.000 người, đã diễn ra tưng bừng giữa hội chợ Woodstock nổi tiếng náo nhiệt của xứ Ontario (Canada) hồi cuối tuần trước.
Cặp vợ chồng chịu chơi này muốn làm một điều gì khác người và ấn tượng, thế là họ gọi điện đến ban tổ chức hội chợ để... mượn chỗ làm đám cưới. Không ngờ ban tổ chức lập tức đồng ý và còn dành hẳn một sân khấu hoành tráng cho đôi uyên ương làm lễ. Sau buổi lễ kéo dài 10 phút, các quan khách tụ tập trong một khu vườn nhỏ trước khu triển lãm hội chợ để chụp ảnh lưu niệm trong cái nhìn hiếu kỳ của hàng ngàn khách không mời khác, những người dạo chợ. Cô dâu chú rể đã cùng khách khứa nâng cốc... nước chúc mừng, và chỗ "rượu" này cũng được họ mua ngay tại một cửa tiệm gần đó. Một đám cưới đơn giản, gọn nhẹ, tiết kiệm mà vẫn đình đám và nổi bật!

