Hãy mãi là chính bạn, chỉ bởi chẳng ai có đủ may mắn để nhận ra rằng mình có thể tuyệt vời đến thế nào. Nhưng điều đó không có nghĩa là “vầng hào quang” quanh bạn không chói sáng.
Hãy mãi là chính bạn, chỉ bởi chẳng ai có đủ thông minh để hình dung ra một ngày nào đó mình sẽ có mặt trong hàng “top”. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn không thể trở thành nhân vật đứng đầu. 
Hãy mãi là chính bạn, mặc cho người trong mộng của bạn vẫn chưa xuất hiện để cùng bạn sẻ chia những điều kỳ diệu của cuộc sống. Nhưng điều đó không có nghĩa là người ấy sẽ không bao giờ đến. 
Hãy mãi là chính bạn, chỉ bởi chẳng ai có thể tạo ra một sự cạnh tranh hoàn hảo. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn phải kìm hãm sự “vươn lên” của chính mình. 
Ôi, hoàng tử của lòng em, anh đang ở đâu?Hãy mãi là chính bạn, chỉ bởi chẳng ai có thể bộc lộ cho bạn thấy họ có thể yêu bạn như bạn luôn “mơ” về... Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn phải ngừng nghĩ về họ. 
Hãy mãi là chính bạn, chỉ bởi bạn xứng đáng với tất cả những gì tốt nhất. Nhưng, …cuộc sống thì không hẳn là công bằng cho tất cả mọi người. 
Một khi bạn chưa tìm được “hoàng tử” của đời mình thì không có nghĩa là bạn chưa thể là một “nữ hoàng”. 
Có những điều trong cuộc sống dường như bất động mãi với thời gian, nhưng không vì thế mà ta cần phải “ra sức” để khiến nó vận hành. 
Hãy chỉ việc toả sáng, hãy không ngừng vươn lên, hãy hy vọng và nguyện cầu... Hãy luôn là chính mình như bạn vốn có! 

