Cũng như đào (với miền Bắc) và mai (miền Nam), quất (miền Nam gọi là cây tắc) là loại cây cảnh phổ biến trong gia đình, công sở... dịp Tết Nguyên đán. Song, có được cây quất đẹp vừa ý mới là quan trọng. Ðiều này, người trồng quất đã dùng những kinh nghiệm để điều khiển sự trưởng thành và phát triển của cây quất để được thế - dáng và quả đẹp. 
Ðể có cây quất không xuống lá, không rụng quả trong những ngày Tết và đầu xuân và có thể mang trồng để chơi sang năm thì phải chăm sóc công phu, chu đáo, có “ tay nghề”. Muốn vậy, phải chú ý làm đúng mấy khâu sau đây:
Nên mua và chọn cây quất tại vườn người trồng, vừa dễ chọn mà giá cả lại hợp lý. Ngoài ra, việc mua tại vườn còn có lợi là biết được quất được trồng theo dạng nào (cành hay hạt) để việc bứng gốc được bảo đảm an toàn, bảo vệ được rễ cây. 
Khi chọn cây, chú ý chọn những cây gốc cứng cáp, thế trực (thân thẳng), có nhiều nhiều cành thế phu phụ, với nhiều tầng đều đặn, đối xứng theo tán tỏa tròn cành thưa, lá nhỏ, xanh thắm và sai quả, quả to trung bình từ 15 - 20cm, mầu vàng sáng, không chín quá, phân bố đều quanh tán. Nay người trồng quất cảnh có cách uốn cây theo nhiều hình dáng: dáng trực, dáng phu phụ, dáng huynh đệ, tam đa (phúc, lộc, thọ), tứ quí (long, ly, qui, phượng), ngũ phúc, lục điền, bát tinh... theo thị hiếu người tiêu dùng, có thể đặt trước hay ước định thị hiếu từng năm.
Chọn, đánh bầu được rồi, còn phải chú ý bảo vệ khi vận chuyển. Ðiều lưu ý đầu tiên là phải giữ thăng bằng, không đổ, lúc nào cũng nhẹ nhàng, không làm vỡ bầu, đứt rễ, rụng lá, rụng quả. Muốn vậy, phải lấy nilon hoặc giấy bền... bọc bầu trước khi vận chuyển, luôn giữ độ ẩm cho bầu từ 65-80%.
Còn khi sang chậu thì cần lót rơm hoặc xỉ xuống đáy chậu cho dễ thoát nước và không khí. Sau đó đặt cây vào giữa chậu rồi lấy đất bột chèn vào xung quanh. Trên cùng xếp lớp cuội trắng, đá nhỏ hoặc cát vàng. Tiếp theo là lấy gáo múc nước sạch tưới nhẹ vào gốc và bầu cho chóng liền thổ và “lại” cây.
Với tất cả công việc đã làm như trên, chắc chắn chúng ta có cây quất cảnh như ý để có sắc xuân, cùng với ngày xuân đẹp đẽ, rực rỡ trong nhà trong những ngày Tết và đầu xuân.

