Massage khách sạn, hớt tóc massage, massage vỉa hè, massage tại nhà... chưa bao giờ tại TP Hồ Chí Minh lại bùng nổ dịch vụ massage như hiện nay. Thậm chí, "quý khách hàng" chỉ cần nằm một chỗ, bấm điện thoại, và... 
Mại dâm trá hình... 
Không phải là những chàng thanh niên đạp xe, tay cầm mấy nút chai đập dẹp vừa đi vừa lắc, loại hình "massage dạo" mà chúng tôi muốn đề cập đến "cao cấp" hơn. "Nhân viên" là những cô gái trẻ, đẹp, "chơi" điện thoại di động hẳn hoi, hoạt động "mọi lúc, mọi nơi", di chuyển bằng xe... ôm, sử dụng thậm chí cả các phương tiện truyền thông đại chúng. 
Một buổi sáng, chúng tôi đang ngồi uống cà phê, đọc báo trên đường Sương Nguyệt Anh, Q.1, TP Hồ Chí Minh thì một người bạn trong nhóm bất chợt buông tờ báo chuyên về quảng cáo, thông báo: Có một loại hình massage mới, rất tiện lợi, nhân viên massage đến tận nhà để phục vụ cho khách hàng với giá khá "mềm": 100.000 đồng/suất. Đồng thời, anh ta đưa luôn cho chúng tôi xem tờ báo có đăng mục quảng cáo ấy. Chúng tôi quyết định "thử cho biết" loại hình dịch vụ mới này. Một cú điện thoại di động được gọi, bên kia đầu dây là một giọng nữ ngọt ngào hỏi chúng tôi xem sẽ phải phục vụ tại nhà hay tại... khách sạn. Sau khi biết chúng tôi muốn thử tại khách sạn thì người bên kia đầu dây lập tức cho chúng tôi địa chỉ một khách sạn nằm trên đường Trương Quốc Dung, Q.Phú Nhuận và nói: "Sau khi mấy anh đến, điện thoại báo cho em biết, 10 phút sau sẽ có nhân viên massage đến. Nếu các anh bằng lòng thì thôi, còn không bằng lòng thì gọi điện cho em". 
Khách sạn được hẹn rất tồi tàn, nằm khá khiêm tốn trên con đường nhỏ, có giá cho thuê là 50.000 đồng/giờ. Còn hơn là đúng hẹn, chúng tôi vừa đến nơi đã thấy 2 cô gái trẻ đang ngồi sẵn để chờ khách nơi đại sảnh, mỗi cô cầm trên tay một cái... bao nilon, bên trong chứa một chai dầu xoa bóp và 1 bình xà bông! Hai cô gái dẫn chúng tôi lên lầu, đến căn phòng sẽ dùng làm nơi "thư giãn". Vừa vào trong phòng, đóng cửa, là cô gái biến vào phòng tắm, rồi tái xuất hiện, trên người chỉ còn có một... cái khăn tắm quấn ngang ngực! Tới lúc này thì chúng tôi đã biết "massage dạo" là cái gì... 
"Em mới ra nghề được một ngày, anh là người khách đầu tiên của em" - cô nhân viên massage tên N. tâm sự. Quả thật, nếu chỉ căn cứ vào trình độ tay nghề của N. thì không thể không tin là cô mới ra nghề. Theo lời N. thì cô 21 tuổi, quê gốc miền Tây, học xong lớp 12 thì lên Sài Gòn sinh sống, trước đây cô bán hàng trong một cửa hàng tư nhân, sau đó do làm mất tiền của chủ nên cô phải tìm cách trả nợ và phải tìm kiếm một cái nghề khác có thu nhập cao hơn. Nghề được N. (và nhiều cô gái khác) chọn là massage. Không cần vốn, chỉ cần tuổi trẻ và một ít nhan sắc là đủ. N.và cô bạn cùng quê đã từng đóng tiền cho một người đàn bà ở khu vực Q.3 để học nghề massage thật sự nhưng sau khi lấy của mỗi cô 2 triệu đồng tiền học phí thì "bà thầy" lại dạy cho các cô "nghệ thuật" chiều khách nam. Cuối cùng, các cô gái đành phải "tự học" massage và tìm cho mình một chỗ để hành nghề. Nh. - bà chủ hiện nay của các cô - là một phụ nữ trẻ, cũng xuất thân từ một nhân viên massage trong tiệm hớt tóc, được các cô biết đến qua... báo chí. Sau khi đọc quảng cáo trên báo để tìm việc làm, N. và cô bạn tìm đến Nh. và được người phụ nữ này thu nhận. Tiêu chuẩn để Nh. nhận nhân viên chỉ là: chịu hay không chịu chiều khách - đúng như bài học massage mà các cô đã học từ "bà thầy" lừa đảo! 
100.000 đồng/suất massage, 200.000 đồng - 300.000 đồng/suất... không massage. Một loại hình mại dâm mới đang hình thành, hoạt động theo kiểu các đường dây gái gọi, chỉ có khác là nó dám quảng cáo công khai trên các các phương tiện truyền thông đại chúng. Massage di động chỉ là một khía cạnh mới của thế giới massage, trong những ngày thâm nhập, tìm hiểu về cuộc sống của những "nhân viên vật lý trị liệu" này, chúng tôi còn phát hiện được thêm nhiều điều khác nữa... 
... Và những đường dây chăn dắt 
Một cô gái hành nghề massage kể: Cô ở ĐBSCL, vừa lên TP Hồ Chí Minh được 2 tháng. Trước đó, cô được một người đàn ông tên L. ở TP Hồ Chí Minh xuống đề nghị đưa cô lên thành phố hành nghề massage với mức thu nhập hứa hẹn: trên 10 triệu đồng/tháng. Tới TP Hồ Chí Minh, cô cùng 3 cô gái khác (cũng ở miền Tây) cùng ở trong nhà của người đàn ông ấy bên Q.4. Với giá tiền 9 triệu đồng/cô, L. đã "lo" cho các cô bằng tốt nghiệp cấp 3 và bằng massage mà không cần phải đi học. Xong, ông ta dạy sơ cho các cô mấy bài đấm bóp cơ bản rồi xin cho các cô vào làm ở những tụ điểm massage đông khách ở TP Hồ Chí Minh. Hằng ngày, L. đưa đón các cô, và các cô sẽ kiểm tra nhau xem ai được "lên" mấy "tua" để về báo cáo lại với người đàn ông ấy (người báo cáo còn là em gái của L., cũng là nhân viên massage ở đây). Trong 1 tháng đầu, số tiền "bo" các cô kiếm được mỗi ngày sẽ phải cắt nộp 50% cho người đàn ông tên L. Những tháng tiếp theo, khi đã có khách quen, các cô sẽ phải nộp cho ông ta theo kiểu "khoán", mỗi ngày từ 200.000 - 300.000 đồng, tùy theo tụ điểm massage đông hay vắng khách, cho đến khi nào trừ hết tiền ông ta đã "tạm ứng" ra để lo chi phí cho các cô. Sau đó, trong 1 năm, các cô vẫn phải nộp tiền "khoán" cho "ông chủ" để "trả ơn" rồi mới được "ra riêng"... Khi chúng tôi ngỏ ý muốn biết mặt "ông chủ" thì cô gái sợ đến rúm người lại, van nài hãy "tha" cho cô... 
Chúng tôi đã kiểm chứng lại thông tin mà cô gái cung cấp, và bất ngờ phát hiện ra rằng không chỉ có các cô là nạn nhân của tổ chức chăn dắt gái massage. Vô tình hoặc cố ý, tôi đã nhiều lần nghe những cô gái massage ở nhiều tụ điểm khác nhau kể về những trường hợp tương tự. Cũng với một thủ đoạn, phương thức như đã nêu, khá nhiều cô gái trẻ đã và đang trở thành miếng mồi béo bở cho những tên bất lương trục lợi. Tất cả những cái tên mờ ám được các cô nhắc đến đều ngụ ở Q.4 nhưng không cô nào dám công khai đứng ra tố cáo những kẻ đang chăn dắt họ. Khi bị ép "chỉ tiêu", các cô chỉ còn biết năn nỉ những ông khách "sộp" hầu kiếm thêm tiền "bo" để trang trải... 

