Những vật dụng này có thể giúp bạn móc áo quần theo kiểu di động hay cố định. Hiện nay, những sản phẩm có trên thị trường được sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu từ Trung Quốc, Nhật Bản... Giá mắc áo quần di động được làm theo nguyên lý gấp mở, nhỏ gọn như dụng cụ là (ủi) quần áo. Loại này có trọng lượng nhẹ nên dễ dàng di chuyển để phơi trong nhà hoặc ngoài trời, tiện dùng cho các gia đình có diện tích hẹp.
Loại treo tường khá thuận tiện khi dùng ở phòng tắm hoặc ban công. Giá được gắn cố định vào tường bằng các ốc vít. Phần không cố định của loại giá này là có thể kéo ra hoặc thu gọn các thanh phơi khi không cần thiết, lúc này chúng sẽ ở vị trí thu gọn sát tường. 
Giá mắc quần áo còn có rất nhiều chủng loại và kiểu dáng để sử dụng trong gia đình tùy theo kích cỡ phòng mà bạn có thể lựa chọn cho thích hợp. Trên thị trường hiện nay còn có bán nhiều loại với kiểu dáng và tính năng phong phú. Có loại dây được làm bằng nhựa dẻo không giãn. Chất liệu này tiện lau rửa khi sử dụng và không lem màu ra quần áo. 
Bên cạnh loại thông thường, còn có các loại mắc quần áo đặc biệt đáp ứng được nhu cầu sử dụng trong gia đình. Sau đây là giá tham khảo của một vài chủng loại giá mắc quần áo được bán trên thị trường TP Hồ Chí Minh cho bạn lựa chọn. 

