Lao công trong mắt mọi người là một nghề nặng nhọc và hầu như ít người nào muốn gắn bó lâu dài. Thế nhưng, bất ngờ nối tiếp những bất ngờ khi chúng tôi tìm gặp chị Huỳnh Thị Minh ở Công ty Dịch vụ công ích Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh. Cả gia đình của chị hiện gồm vợ chồng con cái cùng làm những người lao công cần mẫn và lương thiện, góp phần vào việc làm cho đường phố mỗi ngày mỗi sạch đẹp hơn.
Với gương mặt hiền hòa và nụ cười chân chất, chị Minh đón chúng tôi trong ngôi nhà nhỏ xinh xắn nằm trong con hẻm ngoằn ngoèo của quận Bình Thạnh. Hiện nay, chị là Tổ trưởng Tổ Vệ sinh 1 của Công ty Dịch vụ công ích Gò Vấp. Cả gia đình của chị từ ông xã là anh Lê Văn Ba đến 3 người con đều làm lao công trong các quận của TP Hồ Chí Minh. Cho đến nay, chị đã làm công việc làm sạch đẹp đường phố được 25 năm tròn, anh Ba - chồng chị thì xấp xỉ 30 năm. Chị và ông xã cùng xuất thân trong những gia đình nghèo nên công việc lúc đó họ có thể làm và dễ nhất là công việc lao công, nhưng không ngờ công việc ấy đã gắn bó và nay trở thành sự lựa chọn của các con. 
Bố chị dù tuổi đã 80 nhưng vẫn còn gắn chặt mình với công việc có liên quan đến rác, hiện ông là Chủ tịch Nghiệp đoàn Dân Lập. Xưa kia, bà ngoại của chị cũng đã từng lao động trong công việc tương tự. 
Nhìn chị không ai có thể nghĩ được rằng chị đã có cháu nội ngoại - cả thảy là 6 đứa. Chị lập gia đình khi còn rất trẻ, liền tù tì, chị đã sinh 4 người con và bây giờ mỗi khi nhìn những tấm hình mấy mẹ con chụp chung với nhau chị "giật mình" tự hỏi "các con đã lớn như thế này rồi sao?". Chị tâm sự: "Ban đầu chúng tôi cũng có mặc cảm và hơi tự ti về công việc của mình đang làm, tôi không muốn các con mình theo nghiệp của ba mẹ nhưng chúng tự chọn cả. Tôi khuyên chúng nên đi học nghề như sửa xe, may vá thì sau này sẽ có cơ may trở thành "ông chủ" hơn. Nhưng các con tôi đã thuyết phục tôi rằng công việc nào cũng cao quý, miễn là mình dành trọn tâm huyết cho nó và ba mẹ đã làm được, nhờ công việc này đã nuôi chúng con lớn khôn thành người. Vả lại, với nghề này chúng con cảm thấy ổn định hơn và đó cũng là môi trường để rèn luyện mình, kiềm chế được bản thân không đua đòi, ăn chơi...". 
Thật ngạc nhiên là không phải đến đời chị mới gắn bó với việc làm lao công, cha mẹ của chị và cả bên nhà chồng đều làm công việc này. Đây là công việc truyền thống mà cả gia đình chị đã tham gia và mong muốn duy nhất của họ là nhìn những con đường nơi họ sinh ra và lớn lên sạch đẹp từng ngày. Trải qua những chuỗi thời gian làm việc quên mình, đến nay chị đã "gom" về rất nhiều bằng khen như "Phụ nữ 2 giỏi" và đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua trong nhiều năm liền do UBND Q.Gò Vấp trao tặng. Gia đình chị còn liên tiếp nhận được bằng khen "Gia đình thành đạt" và "Những người làm đẹp đường phố" tiêu biểu của thành phố. 
Không giấu niềm vui trong ánh mắt khi nói về công việc của mình và những bằng khen được chị cất giữ một cách cẩn thận. Chị bộc bạch: "Không phải mình làm việc vì mong muốn có bằng khen này, bằng khen kia nhưng cả nhà làm việc vì nỗi yêu nghề không dứt ra được. Đôi khi, cũng có những cơ hội để các con tôi có thể làm những công việc khác nhưng chúng vẫn không muốn thay đổi công việc mà mình đang đeo đuổi". 
Điều này cũng làm cho chị rất băn khoăn và tự hỏi không biết những đứa cháu ngoại cháu nội sau này của mình có đứa nào theo nghề nữa hay không? 
Tất nhiên, khi làm việc thì cũng có những va chạm nhưng sau mỗi bữa cơm gia đình thảy đều tan biến cả, đó là nhờ những người con của chị rất hiểu mẹ mình và thông cảm cho những gì mẹ đang gặp phải. Bây giờ mỗi khi nhớ lại thời gian sinh đứa con đầu lòng và từng ngày nhìn những đứa con mình lớn lên và quãng thời gian khó khăn mà hai vợ chồng đã phải trải qua để nuôi dạy những đứa con. Hôm nay, chị rất hài lòng vì những gì mình "gieo" hôm qua đã "gặt" được một cách mỹ mãn và không tiếc là mình đã lập gia đình và sinh con quá sớm. 
Khi được hỏi sao anh Ba lại không có được những bằng khen như bà xã, anh tươi cười: "Tại bả giỏi quá nên tôi không theo kịp... Với lại, được vợ thì "mất" chồng chứ sao !". Nhưng chị Minh tiết lộ lý do anh bị "mất điểm" là vì những khi rảnh rỗi anh hay "lai rai" với bạn bè. 
Khi nói về nơi công tác của mình trong suốt 25 năm qua, chị rất xúc động và rất biết ơn Ban lãnh đạo công ty đã quan tâm rất nhiều đến đời sống anh chị em nhân viên và từ đó giúp đỡ họ thật thân tình; tác động tốt đến đời sống tinh thần của họ. Ngoài thời gian làm việc chị còn tham gia vào những hoạt động văn nghệ của giới công nhân vệ sinh. 
Thực ra, theo chị công việc không có gì khó khăn lắm nhưng quan trọng là mình phải biết vượt qua chính những mặc cảm của bản thân và vì vậy nghề này có một sức hút "mãnh liệt "đối với các thành viên trong gia đình. Mỗi khi chị nhận được bằng khen là y như rằng cũng nhận được hoa chúc mừng từ các con. 
"Với công việc như thế thì cuộc sống gia đình tôi cũng tạm ổn và sống hạnh phúc tràn đầy. Các con tôi rất quý mẹ và luôn sống có trách nhiệm với chính bản thân và gia đình. Vì vậy, lúc nào tôi cũng có cảm giác vui sống và không lo nghĩ gì nhiều", chị tâm sự. 
Tạm biệt gia đình chị Minh với những khuôn mặt ngời sáng và nghe những trăn trở của họ về cuộc sống và nghề nghiệp, chúng tôi thật sự khâm phục họ. 

