Đùng! Rào rào! Vút!… Tiếng dây câu xé gió bay thẳng ra giữa hồ. Chì, thẻo và cục mồi câu "vĩ đại" theo dây bay như tạc đạn kéo theo tiếng rè rè của máy câu vang khắp mặt nước. Không khí hồ câu cực kỳ náo nhiệt ngay sau tiếng còi khai cuộc. Một phút sau, con cá đầu tiên được kéo lên...
So tài
Tôi chuẩn bị cho cuộc thi khá sơ sài vì nghĩ với kinh nghiệm câu kéo amateur của mình thì cuộc thi chuyên nghiệp này chỉ là "đi cho vui". Một cần Earch của Korea, máy Tica 4500, trang bị của tôi được xếp vào hàng "bèo nhất đơn vị". "Vui là chính", ai cũng nói vậy song nhìn những tay chơi hàng hiệu thì cái sự vui này không phải đơn giản. Cần Sage 4,5m giá thường thường cũng ngoài 5 triệu/cây, máy Shimano 1500 nhỏ xíu được chào tại các tiệm đồ câu không dưới 6 triệu đồng; bộ cần máy Michel chính cống cũng trên 10 triệu bạc...
Ao Đôi (Q.Bình Tân, TP.HCM) hôm nay thật hoành tráng với cờ xí treo từ ngoài cổng. Có hơn 50 cần thủ (CT) tham gia tranh tài ở một môn duy nhất: câu cá. Luật chơi quy định: trong thời gian từ 8h đến 14h, ai lên được con cá nặng nhất, người đó rinh giải. Đây là cuộc thi câu cá chuyên nghiệp nhất trong vô số cuộc thi câu tổ chức khắp nơi, do Hội câu cá Nguyễn Anh tổ chức. Vì đây là cuộc thi dành cho các CT chuyên nghiệp nên luật chơi khá ngặt nghèo mà "slogan" được chọn đã nói rõ: "Câu khủng long bằng dây nhỏ".
Tác giả và chiến tích: con cá mè hoa nặng 6kg. Ảnh: G.LạcMỗi CT có 100m dây câu 6bl mảnh như sợi tơ mà nói như một CT "nhìn thấy đã... run rồi". Tôi thì chưa nhìn thấy cũng đã... run vì theo cái gọi là kinh nghiệm thì sợi dây to gấp 6 lần của tôi mà còn bị đứt vì một con tra ở hồ Đồng Diều (Q.8). "Thôi thì nhắm mắt đưa chân"... Trong cuộc thi có 3 thứ ai cũng như nhau là dây câu (do ban tổ chức phát), thời gian câu và... cơ hội dính cá. Tài năng và... sự may mắn của mỗi CT chính là yếu tố quyết định.
Đúng 8h30 khai cuộc, kịch tính bắt đầu xuất hiện khi con cá tra nặng đến 5,1kg được CT Huỳnh Minh Vân đưa lên khỏi mặt nước sau 15 phút quần thảo. Chiếc cần dài hơn 4m của CT này cong vút. Máy câu xả mobin gần hết để con cá chạy thoải mái trước khi bị tóm. Mồ hôi hột vã ra, CT Vân cười khoái chí khi đưa con cá lên bàn cân. Con cá thứ hai còn kịch tính hơn khi chính Hội trưởng Nguyễn Anh Nguyên là tác giả. CT có mái tóc nghệ sĩ này khá tự tin với bộ cần máy "hàng hiệu" của mình. Mọi cặp mắt đổ dồn vào Hội trưởng. Thật không hổ danh, con cá cuối cùng cũng bị khuất phục. Nguyễn Anh Nguyên ngồi thở dốc sau gần một tiếng đồng hồ "quần" con cá quá to. Tiếng vỗ tay rào rào và càng dồn dập khi con cá được kéo lên và kim của chiếc cân đồng hồ dừng lại ở con số 6,8kg.
"Giải nhất rồi"! một CT ngồi cạnh tôi thốt lên. Tôi nhìn đồng hồ: còn hơn một giờ nữa. Vẫn còn cơ hội. Và quả thật, cơ hội xuất hiện khi mé bên kia hồ vang lên: "Cá lớn rồi!". Tôi quay lại nhìn thấy CT Huỳnh Minh Định đang hì hục với chiếc cần cong vút. Con cá thứ 6 của Định đang sắp sửa được đưa lên bờ. Chỉ cần 30 phút, CT Định với kinh nghiệm đầy mình đã khuất phục được con cá: 8 kg! Giải nhất với bộ máy vi tính trị giá 14 triệu đồng kèm cúp vàng "Khủng long đại cần thủ" đã thuộc về CT đen nhẻm và có nụ cười trắng sáng này. Định run run phát biểu trong lễ phát giải: "Kinh nghiệm ư? Chỉ là chút mẹo nhỏ: cắt bỏ một phần dây câu bị xước sau khi dính cá để bao giờ cũng có được đoạn dây mới. Và nữa, không bao giờ nôn nóng trước những con cá dính câu. Chậm rãi và khôn khéo thì lúc nào cũng thành công". Tôi mừng thầm vì... không dính cá bởi lẽ nếu dính cũng không biết phải bắt làm sao.
Chuyện "cơm gạo" và niềm đam mê
Giới câu kéo TP.HCM ít nghĩ đến việc dùng cần câu để độ nhật. Song nhiều CT ở ngoại thành chọn cái nghề "đánh bắt" này làm kế mưu sinh, âu cũng vì gia cảnh. Ở khu vực Thanh Đa (Q.Bình Thạnh) có ít nhất 3 CT sống bằng nghề câu cá. Hằng ngày các CT này "đóng đô" ở 2 hồ chuyên cá chép là hồ Ông Dầu và hồ Kỳ Anh. Giới CT đã nhẵn mặt họ và rất cảm thông cho việc mưu sinh bất đắc dĩ này. Trong khi các CT khác "lốc" nhiều hơn dính cá thì các CT này ngày nào cũng đều đều 5, 7 con chép. Sau khi bán lại cho chủ hồ, họ cũng kiếm được vài chục ngàn đồng đem về nuôi vợ con. "Tôi mượn tiền sắm một bộ cần cỡ triệu bạc để... đỡ quê với bạn bè. Chứ thực tình cái nghề này kiếm đủ ăn là may, làm gì có tiền mà mua cần xịn!", M.H - một trong "bộ tam sên" nói. Theo H., để câu được chép (chép là loại cá khó câu nhất) phải có loại mồi đặc biệt. "Có hàng trăm cách làm mồi chép nhưng tôi thấy chỉ có trùn chỉ và cám tanh là chép khoái nhất. Mỗi ao hồ chép ăn mỗi loại mồi khác nhau".
Có thể nói, mồi câu là một thế giới đủ màu sắc mùi vị. Cá chép có cám tanh, trùn chỉ, khoai lang; cá mè lại khoái mồi khoai chua ủ lâu; cá tra, cá trắm lại khoái bún mẻ; cá lăng chuyên ăn mồi nặng mùi; cá chim, trê thì trùn hổ hay các loại thịt... Nhiều CT phải liên tục nghiên cứu chế tác ra những loại mồi độc chiêu để dụ dỗ bọn cá. Thậm chí có CT lập hẳn một "phòng thí nghiệm" chuyên chế ra các loại mồi đặc chủng.
Cần thủ Huỳnh Minh Định (người ôm cúp) với giải nhất trị giá 14 triệu đồng
Đi câu ai lại không khoái dính cá, song cái sự nghiện câu không phải ở chỗ câu có được cá hay không. Niềm đam mê câu cá đã kéo những con người ở mọi giai tầng xã hội xích lại gần nhau. Chỉ tính riêng giới câu kéo tại TP.HCM, người ta thấy từ lão nông dân "100% hai lúa", nhà văn, nhà thơ, anh sinh viên mặt búng ra sữa đến ông tổng giám đốc bệ vệ. Trên bờ hồ kia, chỉ còn một nỗi đam mê câu cá. Ai dám bảo rằng tay giám đốc ôm cây cần bạc triệu kia lại lên cá nhiều hơn anh sinh viên với chiếc cần Trung Quốc gãy ngọn. Những con cá dưới hồ cũng chẳng cần phải phân biệt miếng mồi trị giá hàng chục ngàn đồng và con giun đất đào được bên chạn nước. Niềm vui của tất cả các CT là như nhau...
Danh sách các “hảo hán giang hồ” luôn đi kèm với thành tích và sự nể trọng của giới câu kéo về một "tuyệt chiêu" nào đó: Hào Cây Gõ ngoài sự nổi tiếng về tiệm bán dụng cụ câu cá ở bùng binh Cây Gõ (Q.11) còn là người giữ bản quyền mồi câu cá tráp biển khét tiếng giang hồ; nữ CT Mai Hương cùng nhóm câu "6 trái lựu đạn" nổi danh nhờ các chuyến câu phiêu lưu trên biển; N.T, một CT ở Q.12 chỉ cần một lần xuất quân đã vang danh khắp hồ câu Hiệp Thành (Q.12) khi kéo hơn 100kg cá mè đầu bò trong 10 giờ đồng hồ trong khi các CT khác gần như "lốc trắng"... Rồi các CT chuyên trị hầm đất (ao hình thành tự nhiên do lấy đất), chuyên nghề mè, chuyên cá lóc...
Bôn ba trong giới câu kéo, tôi nghiệm ra một điều: những bậc trưởng lão trong làng câu đều phải kinh qua nhiều gian khổ. Kinh nghiệm là yếu tố tiên quyết để định danh trong giới giang hồ (sông nước). Để kéo một con cá 3 - 4kg lên bờ bằng sợi cước 35bl thì một chàng lính mới phải mất vài lần đứt dây. Ngay cả một tay chơi "có số" cũng chưa hẳn làm được trọn vẹn. Vì vậy, để xứng danh trên giới giang hồ, các CT phải trải qua không ít lần mà giới CT gọi là "lốc trắng".
Ở Nhà Bè có một CT mà khi nghe tên giới câu kéo phải "chạy mặt", đó là ông Việt Hòa. Ông tự nhận mình là "lão nông tri điền", đã từng dùng cần câu để độ nhật. Giới câu kéo chường mặt lão không chỉ về kinh nghiệm câu cá (trong cuộc đời ông, không dưới 1.000 lần bắt được cá bằng cần câu) mà ác liệt hơn chính là ông... viết văn cũng tài cán ngang với câu cá. Ông đã từng cộng tác với nhiều tờ báo, thậm chí giữa năm 2005 vừa qua, ông đã xuất bản tập 1 bộ sách dạy câu cá có tựa đề Thú đi câu. Theo ông, câu cá là một môn khoa học-nghệ thuật hẳn hòi chứ không đơn thuần là một thú tiêu khiển. Một con người khi xách cần câu ra đi thì đã mang trong mình một tâm hồn lãng mạn. Có khi cá câu về nào có ai ăn nhưng hễ có cơ hội là lại lên đường. Một nhân vật khá đặc biệt nữa là "bang chủ" Nguyễn Anh Nguyên. Lập website: www.4so9.com, Nguyễn "bang chủ" trở thành một trong những người khởi xướng chuyện chuyên nghiệp hóa câu kéo. Hiện website này đã thu hút hàng trăm ngàn lượt người truy cập để học hỏi kinh nghiệm và giao lưu câu kéo với nhau.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, ở nước ngoài câu cá phải theo luật định. Luật cho phép câu nơi nào, lúc nào và bắt những con cá cỡ nào. Ở Việt Nam, sân chơi cho môn giải trí này hiện cũng rất manh mún và tự phát thì dĩ nhiên hành lang pháp lý cho nó vẫn còn là khoảng trống. "Đó là chuyện rất dài và rất xa", một CT thốt lên. Vì vậy mà nhiều CT thường xuyên xót xa nhìn những con cá "còn ôm bình sữa" bị tay câu nào đó thản nhiên bắt giữ và... xẻ thịt.
() Trong bài có sử dụng thông tin trên website www. 4so9.com.

