Đã bao giờ bạn từng ước ao một ngày nào đó mình sẽ... trúng số độc đắc?! Chắc rằng, câu trả lời là ít nhất một lần trong đời bạn đã từng mơ tưởng đến việc bất ngờ trở thành tỉ phú...
Thú thật, đã có một thời gian tôi luôn ám ảnh hy vọng rồi đây mình sẽ trúng số độc đắc. Đó là những năm mà cả cơ quan chúng tôi phải ăn mì tôm vụn cân ký mỗi sáng, trưa đến khẩu phần nhỉnh hơn với một con cá rô phi hoặc hai con rưỡi cá kèo kho nước muối lõng bõng. Khi đó, lương tháng 120 đồng, đóng tiền ăn cho nhà bếp hết 90... Vậy nên, tôi đã từng nuôi ước mơ trúng số để đổi đời. Ky cóp được món tiền còm lại phân vân nên mua vé số hay mua sách. Đôi khi khấp khởi mua vé số; trời ạ, đại đa phần là thua. Mỗi lần xé đi tờ vé số trật lất lại chắc lưỡi: "Vậy là đi đời một Khát vọng đổi đời của X.Xvaig, một Thế nhân ô trọc của X.Moom hay nửa bộ Đỏ Đen của Xtangdan...” (!). 
Một ngày nọ, tôi có việc đến xí nghiệp in. Trời ạ, bạn có thấu nổi cái cảm giác ngán ngẩm khi thấy chồng giấy khổng lồ để in vé số e rằng phải tính bằng tấn. Chợt nghĩ, có lấy hết mấy tờ vé số trúng tất cả các giải lại đem cân có nặng được cỡ... 10 gam hay không. Một xác suất vô cùng lớn. Tôi chợt thấy mình đang theo đuổi một thứ gì đó hết sức phù du. Chỉ vậy thôi mà... "tàn giấc mơ hoa". 
Nhưng đó chỉ là chuyện của tôi, còn thiên hạ vẫn mơ, thiên hạ vẫn trúng, vẫn hy vọng. Họ bảo, có khó trúng đến vậy mới ra nghĩa... độc đắc, là của "hoạnh tài". 
Chuyện nhặt trên xa lộ ảo 
Vé số kiến thiết - anh là ai ? 
Trò chơi có thưởng ích nước lợi nhà: 58,1%Trò chơi "đỏ đen" nên không tham dự: 25,2%Trò chơi vô thưởng vô phạt: 16,7% 

