Có cơ hội đi qua nhiều quốc gia khác nhau rồi dừng chân lại trên chính quê hương mình tôi mới cảm nhận ra rằng, những người phụ nữ của "thời đại mới" luôn biết rõ mình là ai, đang sống vì những mục đích gì...
Tôi đã đi qua... 
Có một thời gian dài sinh sống ở Singapore, tôi được nghe chính những người bản xứ bộc bạch rằng "phụ nữ Singapore thời nay sao lấn lướt nam giới quá. Trước kia họ biết tuân thủ những chuẩn mực truyền thống, còn bây giờ thì các cuộc cách mạng nữ quyền cứ liên tiếp bùng nổ...". Có lẽ nguyên nhân bắt nguồn từ việc tất cả đàn ông Singapore đều phải nhập ngũ đi quân dịch trong một thời gian dài, và trong lúc người đàn ông vắng nhà thì hẳn nhiên phụ nữ đã phải tự bươn chải, vươn lên để trở thành những "người chủ" kinh tế và tài chính chủ yếu của cả gia đình. Đến khi người đàn ông hoàn thành nghĩa vụ đối với đất nước và bắt đầu xây dựng sự nghiệp thì người phụ nữ đã ở vị trí trước họ một quãng khá xa với những thành tựu nhất định. Và tất nhiên những người phụ nữ này đã không bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để chứng minh rằng một thời đại "mẫu hệ" đang ngấm ngầm diễn ra bên trong đất nước "sư tử biển". 
Rời Singapore, đến Nhật Bản, tôi lại khám phá thêm được những đặc điểm đối lập giữa người phụ nữ Nhật xưa và nay. Người phụ nữ truyền thống Nhật suốt một đời cần kiệm lo cho con cháu, còn thế hệ phụ nữ mới của Nhật thì khác. Thực tế cho thấy đang có rất nhiều phụ nữ Nhật thích hưởng thụ đến cuồng nhiệt, và sẵn sàng sử dụng một cách "không khoan nhượng" toàn bộ số tiền kiếm được vào việc mua sắm "hàng hiệu", thưởng thức các món ăn đắt tiền ở những nhà hàng sang trọng và đi du lịch cùng bạn bè. Tôi đã nhìn thấy "chuyện thường nhật" của các phụ nữ trẻ khi chẳng chút phân vân vung vãi cả tháng tiền lương cho một chiếc túi xách tay kiểu mới nhất của hãng thời trang hàng đầu thế giới. Các cô gái đó thường không quan tâm đến chuyện học hành mà lựa chọn những công việc nhàn rỗi như nhân viên bán hàng bán thời gian cho các cửa tiệm, rồi dùng thời gian còn lại “đầu tư” vào việc vui chơi giải trí. Xin nhấn mạnh rằng, xu hướng "hưởng thụ" này là đặc điểm dễ thấy nhất chứ không ngụ ý quy kết toàn bộ phụ nữ Nhật ngày nay... 
Còn khi đến với xứ sở "cảng thơm" Hồng Kông, tôi cũng được chứng kiến những sự "trái chiều" giữa hai thế hệ phụ nữ. Với những người phụ nữ của các thập niên trước thì việc kiếm tiền là quan trọng hơn hết. Vào thời kỳ đó đã dấy lên câu châm ngôn đối với người Hồng Kông rằng "cười nghèo chứ không cười dâm", nghĩa là dù cho những người phụ nữ có làm nghề xấu xa đến mấy trong xã hội nhưng nếu có nhiều tiền thì vẫn nhận được sự nể nang từ những người xung quanh. Đến nay thì mọi chuyện đã có khuynh hướng hơi khác đi, có lẽ do sự mệt mỏi sau những thăng trầm của các cuộc khủng hoảng kinh tế cũng như thiên tai, mà người phụ nữ Hồng Kông đã kịp nhận ra những "cốt lõi" chân chính và đích thực của đời người, họ tỏ ra an phận và sống cảm tính hơn. Nhưng đáng tiếc là từ chính những "ưu điểm" này lại phát sinh nên một làn sóng tiêu cực mới trong xã hội khi mà ước mơ và tiêu chí của các cô gái Hồng Kông hiện nay chỉ là tìm mọi cách để "lấy chồng giàu" và có được một cuộc sống ấm êm, yên ổn. 
...và gặp lại 
Ngày trở về Việt Nam, tôi vẫn còn nhớ rất rõ cảm giác trước kia của mình khi chứng kiến nhiều phụ nữ rất thông minh và tài giỏi, những người lẽ ra có thể góp phần làm được nhiều điều có ích cho cộng đồng và xã hội, nhưng lại lựa chọn sự "giấu mình" trong vỏ bọc gia đình truyền thống. Đến hôm nay thì tôi đã nhận ra được sự thay đổi, dường như đã có một làn hơi mới rất hiện đại thổi vào thế hệ phụ nữ trẻ Việt Nam. Tôi đã ngạc nhiên và khâm phục khi nghe một phụ nữ là nhân viên của một tờ báo tâm sự về đời mình: Sau khi bị bạn trai ruồng rẫy để lại đứa con còn trong bụng cùng với sự suy sụp nghiêm trọng của kinh tế gia đình, chị đã một thân một mình vừa đi làm kiếm tiền nuôi cha mẹ già và đứa con thơ, vừa phải hoàn tất chương trình đại học. Biết bao đắng cay, khổ cực đã xảy ra trong những năm đó nhưng chị chưa bao giờ đầu hàng số phận, chị luôn làm việc cật lực và không ngừng cầu tiến để giờ đây con chị đã vào được tiểu học, cha mẹ thì an hưởng tuổi già tại một vùng quê yên tĩnh, còn bản thân chị thì có được một cuộc sống độc thân ổn định và sung túc. Lần khác, trong quá trình làm việc với một nữ doanh nhân thành đạt ở lĩnh vực quảng cáo, tôi lại được dịp nghe: Chị đã đặt toàn bộ tình yêu và niềm đam mê của mình vào công việc. Mỗi ngày làm việc từ 8-12 tiếng đồng hồ, chị không còn thời gian để nghĩ đến chuyện riêng tư nữa, chị quan niệm không việc gì phải vội vã nếu thật sự "duyên" mình chưa đến, nhưng chắc chắn chị sẽ xin một cô con gái nuôi để thủ thỉ với mình lúc đêm về. Đối với chị, không phải chỉ có gia đình mà sự nghiệp cũng là một niềm hạnh phúc rất lớn lao và là chỗ dựa tinh thần thật vững chắc cho một người phụ nữ. 
Thế là so với ký ức của tôi về những người phụ nữ thuở nào thì phụ nữ Việt Nam ngày nay đã độc lập và mạnh mẽ hơn rất nhiều trong cả cách suy nghĩ và lối sống. 

