Bước vào độ tuổi tứ tuần, nam giới thường có những rối loạn và người ta gọi đó là thời kỳ tắc dục nam hay còn gọi là mãn kinh ở đàn ông. Điều này, những người vợ cần biết... 
Nỗi niềm...
Theo lời chỉ dẫn của cô hộ lý, chúng tôi bấm thang máy lên khoa Hiếm muộn của Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM). Tại đây, đập vào mắt chúng tôi phần lớn là những cặp vợ chồng đứng tuổi đến để chữa trị chứng vô sinh. Thấy chúng tôi có vẻ thắc mắc, bác sĩ Hồ Mạnh Tường - Trưởng khoa Hiếm muộn của bệnh viện cho biết: "Tâm lý của nam giới thường rất ngại đến bệnh viện, nhất là Bệnh viện Phụ sản để hỏi về những trục trặc của họ. Vì thế, khi họ có nhu cầu, chúng tôi rất tế nhị gọi vào bên trong tư vấn. Hơn nữa, việc điều trị chứng tắc dục tại khoa Hiếm muộn của bệnh viện cũng mới được thành lập đầu năm 2005 nên số người biết cũng không nhiều". Sau một hồi lân la làm quen, chúng tôi được biết anh Đỗ Mạnh H. (52 tuổi) đến bệnh viện khám là do... vợ thúc ép. Anh Hiền thổ lộ: "Tuổi tác cao thì đương nhiên vấn đề đó cũng giảm sút nhưng ngặt nỗi trong người thỉnh thoảng cứ thấy khó chịu, mệt mỏi, nhất là rất dễ bị kích động". Còn chị L., vợ anh thì cho biết: "Dạo này, ảnh cứ trái tính trái nết. Ban đêm ngủ không ngon giấc, cứ giật mình lo âu vẩn vơ, đụng chuyện thì quát nạt khiến con cái cũng không dám lại gần".
Theo các bác sĩ Nam khoa của Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Bình Dân, không riêng gì phụ nữ, ở độ tuổi từ 40 đến 60, người đàn ông bắt đầu cảm thấy mệt mỏi, dễ bị kích động, khả năng cương dương kém, không thiết tha với chuyện chăn gối, mất ngủ, sức khỏe suy yếu... Đó chính là các triệu chứng cho biết họ đang bước vào thời kỳ tắc dục nam. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến chứng tắc dục nam là do nội tiết tố testosterone ở 
Phòng khám Nam khoa của Bệnh viện Từ Dũ nằm trong khoa Hiếm muộn vừa được thành lập cách đây hơn nửa năm. Hiện tại, một tuần phòng khám tiếp nhận khoảng 10 trường hợp đến để tư vấn về chứng bệnh này, trong đó phần lớn bệnh nhân là người làm việc trong các cơ quan nhà nước.nam giới vào thời kỳ này có chiều hướng giảm dần. Lượng testosterone chính là yếu tố cần thiết làm tăng sự hứng khởi trong đời sống vợ chồng, một khi bị sa sút thì cơ thể của người đàn ông cũng sẽ bị rối loạn và tính tình cũng từ đó mà thay đổi.
Cũng giống như nhiều người đi tìm câu trả lời cho sự thay đổi tính khí của mình, anh Trần Văn T., 45 tuổi, nhà ở Q.3, ngại ngùng nói: "Thật tình tui cũng không biết vì sao những tháng gần đây tính tui lại trở nên cộc cằn, khó chịu, hễ bà xã nói điều gì mà tui không ưng ý là tui quát tháo ầm lên. Trong người lúc nào cũng cảm thấy mệt mỏi, chán chường. Hôm nọ, tình cờ nghe một số anh bạn đồng nghiệp cũng bị những triệu chứng này nên tui bạo dạn đến đây để hỏi bác sĩ xem sao".
...và cách giải quyết
Bác sĩ Hồ Mạnh Tường cho biết: "Bước vào cái tuổi chưa hẳn là già nhưng lại không còn trẻ nữa, khi nhận thấy cơ thể bắt đầu có những thay đổi như thế, đa phần nam giới không chịu thừa nhận “bản lĩnh đàn ông” bị suy yếu dần bởi bản tính tự ái, họ không muốn để người cùng chăn gối nhìn mình với ánh mắt thương cảm hay thương hại. Bị ức chế bởi lý do này khiến tính tình của họ bắt đầu có những thay đổi theo chiều hướng tiêu cực. Một số người trở nên cáu gắt, không nhiệt tình với công việc, hay tưởng nhớ lại quá khứ, cảm thấy kiệt sức, thường lo nghĩ về bệnh hoạn, về cái chết và cuối cùng rơi vào trạng thái bi quan. Những biểu hiện tiêu cực này ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của chính bản thân và gia đình họ. Thế nhưng, vì đây là chứng bệnh tương đối mới ở Việt Nam nên chưa được xã hội quan tâm đúng mức". 
Hiện nay, liệu pháp chủ yếu áp dụng trong việc điều trị chứng tắc dục là bổ sung lượng testosterone. Song song đó, các bác sĩ cũng đưa ra một số lời khuyên cho nam giới để đối phó với trạng thái tâm sinh lý trên là tuyệt đối không nên uống rượu, hút thuốc, dùng ma túy hoặc lao vào hoạt động tình dục để mong giảm bớt sự khó chịu trong người. Khi nhận biết mình đang rơi vào trạng thái này, đừng nên làm cho mọi người trong gia đình cùng bi quan như mình. Nếu cảm thấy không giải quyết được những bế tắc trong tư tưởng cũng như những phản ứng khó chịu trong cơ thể thì tốt nhất là nên đến bệnh viện.

