Sau khi bài báo Dùng mỹ phẩm, coi chừng ! được đăng trên Thanh Niên số thứ ba 26.7.2005, một cộng tác viên đã cung cấp thêm cho chuyên đề Bạn gái kinh nghiệm để nhận biết một số loại mỹ phẩm giả.
...Hàng giả nhiều nhất trên thị trường hiện nay là những loại mỹ phẩm được ưa chuộng như Lancôme, Shiseido, Chanel, CK... Kem dưỡng da giả, ngay khi xài người tiêu dùng sẽ nhận biết ngay do các phản ứng với da. Nhưng nhiều người lại bị nhầm lẫn giữa phản ứng của hàng giả kém chất lượng với hàng "không thích hợp cho da". Một chủ cửa hàng mỹ phẩm cho biết, cùng một nhãn hiệu kem dưỡng da ban đêm của Lancôme, hàng thật rất ít khi gây ngứa da, nhưng hàng giả thử một chút là bị nổi mẩn đỏ nhưng nhiều chị em cứ nghĩ rằng do mua kem không hợp...
Son giả "hàng hiệu" không gây phản ứng tức thời như nóng rát, ngứa môi, nhưng vì không có chứa dưỡng chất nên sau một thời gian sử dụng, da môi sẽ ngày càng xấu đi. Nước hoa giả thì để lại những vết ố bẩn trên quần áo và mùi thơm khi ra nắng bị biến đổi, trở nên gay gắt. Phấn giả chỉ có những người từng xài qua mới phân biệt nổi do mùi thơm đặc trưng nhưng lại rất "nhẹ", chú ý thật kỹ thì mới phát hiện ra. Son giả đánh không thơm, thể hiện rất rõ khi đánh trực tiếp lên môi dễ bị đóng cục hoặc lợn cợn như bột. Thậm chí hàng giả còn đánh vào tâm lý thích son lâu phai, nên độ bền màu tốt hơn hàng thật, chỉ có sau một thời gian xài thấy môi có vẻ thâm hơn thì người sử dụng mới biết.
Điều bạn cần cân nhắc khi sử dụng hàng mỹ phẩm xách tay là không thể chắc chắn đó là hàng thật, vì nếu khách du lịch mua ở những trạm dừng chân quá cảnh thì cũng bị hàng giả trà trộn vào bán như thường...

