Gặp chị trong một buổi dạy nghệ thuật cắm hoa chiều ngày 22/7, tại trường Nghiệp vụ du lịch, khách sạn TPHCM. Cao dong dỏng, gương mặt xương xương của chị cho cảm giác khó gần. Thế nhưng, khi cắm hoa, chị như một người khác hẳn. Ánh mắt say mê, nụ cười nhẹ nhõm...
Cạnh quảng trường lớn nhất ở Bỉ có một cửa hàng hoa nổi tiếng tên Kuipers. Cửa hàng hoa này là nơi cung cấp hoa tươi cho hoàng gia Bỉ, cô Pascale là người làm việc cho Kuipers và cũng là nghệ sĩ phụ trách việc cắm hoa cho hoàng gia. Sau này, do sức khỏe hạn chế chị chuyển sang làm giáo viên chuyên trách dạy cắm hoa tại Viện giáo dục phát triển xã hội - cộng đồng pháp ngữ Woluwe - Saint - Piepre, Bỉ. Ông Dư Thanh Khiêm, Viện trưởng đầy tự hào cho biết, các buổi dạy cắm hoa của Pascale là lớp học duy nhất không có giờ giải lao. Các học sinh không có nhu cầu "ra chơi" vì say mê với từng bài giảng, lẵng hoa cô dạy... 
Ở lớp học tại đây cũng thế, dù có thông báo giải lao, nhưng chị phải luôn tay luôn miệng giải thích các thắc mắc của học viên. Cách cắt hoa, giờ cắt hoa và đường cắt thế nào để hoa ngậm nước tươi lâu... 
Với tay sang những cánh sen trắng muốt, chị bắt đầu câu chuyện bằng hoa sen. "Hoa cũng như con người, khi bị cắt lìa khỏi cành cũng bị “tứa máu” - chảy nhựa. Nếu không biết cách "băng bó" vết cắt, thì nhựa của thân sen chảy nhiều sẽ làm hoa mất sức sống, héo rũ như người bị kiệt sức...”. 
Thắp lửa một ngọn nến, chị nhắc cành sen hơ nhẹ một đường, rồi thoăn thoắt lấy giấy hoa bọc ôm theo thân sen. Chị hà hơi thổi từng ngụm hơi vào từng nụ sen, những cánh sen e ấp xòe ra. Nhiều học viên vỡ lẽ, chính vì ít người nghĩ đến chuyện phải "băng bó vết thương cho hoa" nên với nhiều chuyên viên cắm hoa, sen vẫn là loài hoa khó tính, đẹp nhưng chóng tàn. Tương tự, theo chị, hoa hồng là loài hoa của tình yêu nhưng nó lại là một kẻ sát nhân. bởi lẽ độc tố từ rễ hoa hồng sẽ tiêu diệt tất cả các loại hoa khác đứng cạnh nó... 
Một tác phẩm học trò chị đã thực hiện tại Bỉ.Với chị, cắm hoa là niềm đam mê và cũng là một triết lý sống. Không chỉ có thế, cắm hoa cũng là thời trang. Theo chị, người khai sinh ra nghệ thuật cắm hoa là bà Catherine de Medicis, một phụ nữ Đức, gốc Bỉ. Bà là người truyền bá nghệ thuật ăn uống cho người Pháp, trong đó có nghệ thuật cắm hoa. Thời đó, những lẵng hoa có hình tam giác, cao to. Nhưng theo thời gian, nó được biến hóa thành nhiều dạng, nhiều phong cách thanh thoát khác nhau. 
Riêng với chị, con đường đến với nghệ thuật cắm hoa thật ngẫu nhiên. Lúc nhỏ, chị thường thích tha thẩn trong những cánh rừng, vì rất yêu một loài hoa hoang dại, màu trắng, lá xanh có tên muguet. Thời trung học, chị vừa học vừa làm thêm việc dọn dẹp tại một cửa hàng hoa. Trong những lần dọn dẹp cửa hàng, những đóa hoa đã khơi dậy trong chị cảm xúc đặc biệt về các loài hoa. Nhưng trường học đầu tiên chị lại học về nghề... trồng cây. Sau đó, chị mới “mon men” tìm đến một lớp dạy cắm hoa. 
Kể từ ngày chị tập tễnh học cắm hoa năm 16 tuổi, đến nay, ở tuổi 40 chị vẫn giữ trọn vẹn niềm đam mê với các loài hoa. 
Chị nhận xét thế nào về nghệ thuật cắm hoa ở Việt Nam? 
- Ở châu Âu, màu sắc hoa thường nhẹ nhàng, ít pha tạp nhiều màu. Ở Việt Nam, trong một bình hoa có nhiều loài hoa có màu sắc đối chọi nhau. 
Theo chị, ngôn ngữ của các loài hoa ở các nước có giống nhau không? 
- Loài hoa không quan trọng bằng màu sắc của hoa. Ngôn ngữ của hoa là màu sắc chứ không phải tên gọi. Chẳng hạn, màu tím là màu dành cho người chết. Ở Bỉ, nếu tặng loại hoa oeillet màu tím thì điều đó có nghĩa là tặng một... vận xui, màu hồng để chúc mừng sự chào đời của bé gái và màu xanh để chúc mừng bé trai. Các màu sắc khác như màu trắng dành cho đám cưới, tượng trưng cho sự tinh khiết; màu vàng tượng trưng cho sự phản bội và màu đỏ tượng trưng cho tình yêu nồng cháy. 
Từ niềm đam mê của mình, chị sẽ chia sẻ điều gì về ý nghĩa các loài hoa trong cuộc sống? 
- “Hãy nói với bó hoa...”, đó là thông điệp của người Bỉ. Ở Bỉ, hoa không chỉ có mặt trong trang trí, trong nhà mà còn có mặt trong tất cả các dịp chúc mừng nhau. Thậm chí, bạn bè đến thăm nhau cũng tặng hoa cho nhau. Ở Việt Nam, các bạn chưa tận dụng hết nguồn hoa trong thiên nhiên... 

