Mẹ thân yêu của con, đã bao lần con nhìn lên bầu trời và tự hỏi: Sao con lại sinh ra trên đời này chứ. Để rồi lại là gánh nặng của đời mẹ. 
Từ khi sinh ra, con đã không bình thường như bao đưa trẻ khác. Con đã không có đôi chân để được chạy nhảy, vui đùa và giúp mẹ những việc vặt. Do chiến tranh, ba bệnh mà mất. Một mình mẹ làm việc vất vả nuôi con và em. Con thì lại không có được đôi chân để đi lại, cuộc sống của con đều do mẹ chăm lo. Khi con đã lớn đến tuổi đi học. Mẹ lại phải tất tả đẩy con đi học với chiếc xe lăn, đi hàng chục km. Nhiều lúc con nhìn mẹ vất vả mà con thương mẹ vô cùng.
Con tự hỏi ông trời sao lại không cho con đôi chân để con có thể làm giúp mẹ chứ. Nhưng rồi con lại nghĩ phải học thật giỏi để có thể giúp mẹ được. Có những lúc mẹ ôm con vào lòng khóc và nói với con rằng “mẹ rất thương con vì con đã không được may mắn như những đứa trẻ khác”. Nhưng mẹ ơi, mẹ có biết lúc ấy con nghĩ thế nào không. Tuy con không có được đôi chân nhưng con đã có được người mẹ tuyệt vời nhất trên thế gian này. Như thế đã là may mắn lắm với con rồi. Chính mẹ đã là người nuôi dưỡng con và dạy cho con biết phải cố gắng để vượt qua chính mình. Vượt qua số phận. Mẹ đã cho con niềm yêu thương quý giá nhất, cho con không còn mặc cảm với bạn bè để con hoà nhập vào cuộc sống của những người bình thường. 
Mẹ ơi! Con cảm ơn mẹ nhiều lắm và cũng thương mẹ thật nhiều. Con hứa sẽ học thật giỏi để mẹ không còn vật vả nữa. Để con có thể sống một cuộc sống bình thường như bao người khác. Con cầu mong cho mẹ được khoẻ mạnh, vui vẻ. Con yêu mẹ nhiều. 

