Đối với người dân vùng biển Hải Hậu, Giao Thủy, tỉnh Nam Định, chuyện vỡ đê do cơn bão số 7 gây ra không phải là quá bất ngờ đối với họ. Mọi phương án đã được dự tính kỹ càng. Tuy nhiên, sự tàn phá quá khắc nghiệt của thiên tai đã khiến họ bàng hoàng khi quay về với ngôi nhà của mình sau hai ngày di tản. 
Toàn cảnh cơn bão số 7
Giữa trưa ngày 28/9, nước biển vẫn ăm ắp chân Quốc lộ 21, nhà dân vẫn ngập chìm trong nước. Chưa đủ lớn để hình dung được cuộc sống của gia đình trong những ngày tháng tiếp theo, cả chục đứa trẻ của xóm Xuân Hòa Đông (xã Hải Hòa) vẫn vô tư đùa nghịch, vùng vẫy trong nước biển. Chúng biết đâu rằng bố mẹ đang phải đối mặt với những ngày tháng cam go nhất. 
Được tiếng là người phụ nữ đảm đang, tháo vát nhất nhì trong thôn Xuân Hòa Đông (xã Hải Hòa, Hải Hậu) nhưng lúc này, tay cầm mấy khúc cá mà chị Nguyễn Thị Nhuần mặt cứ ngây ra, đứng như trời trồng ở giữa sân, vây quanh là nước biển. Lời thăm hỏi của tôi khiến chị giật mình, những khúc cá trên tay rơi tõm xuống nước. Chưa đầy bốn chục tuổi nhưng chị cũng đã phải ly hương để kiếm miếng cơm manh áo. Gần một năm nay, vợ chồng con cái lại phải chia tách làm hai, chị và đứa con trai 13 tuổi quay về quê sinh sống, chồng và đứa con còn lại ở lại miền Nam để tiếp tục mưu sinh. Có ngờ đâu về quê, cuộc sống mới bắt đầu gọi là tạm ổn thì tai họa lại giáng xuống. Nước mắt lăn dài trên khuôn mặt người phụ nữ trẻ. Nói có mấy tiếng nhưng chị cũng phải ngắt quãng đến mấy lần. Từ ngày về quê đến nay, cuộc sống của chị và cậu con trai chỉ trông vào có 4 sào ruộng (mỗi sào 360m2). Giờ đây tất cả đã bị gió bão vò nát. Chị nghẹn ngào: "Giờ thì đói là cái chắc rồi, nhưng mấy năm nữa chắc cũng chẳng hơn gì, nước biển vào ruộng rồi thì làm sao mà cấy được nữa". Đã ba ngày nay, cuộc sống của hai mẹ con chị chỉ trông chờ vào mấy gói mì tôm viện trợ của chính quyền, vài ngày tới thì chị tính: "Tôi và con sẽ đi ăn chực ở mấy nhà anh em". Còn lâu dài thì: "Chắc lại vật vờ ở đâu đó". 
Vốn đã khốn cùng, nay gió trời và nước biển lại muốn triệt luôn đường sống của mẹ con chị Nguyễn Thị Loan ở đội 4, xã Hải Hòa (Hải Hậu). Gió giật làm căn nhà mái ngói bị nứt toác tứ bề. Xung quanh hàng xóm mọi người đã trở về nhà hết nhưng sợ nhà đổ, chị Loan vẫn phải gửi bà mẹ già mù lòa trên 80 tuổi ở lại nhà thờ. Trước ngày mưa bão, chị đã phải vay tiền hàng xóm để đong gạo nuôi mẹ và bản thân. Hơn hai triệu đồng nợ chưa trả, nay chẳng biết xoay xở vào đâu. Cái khổ đã khiến chị trở nên chai lỳ. Chẳng khóc mà cũng không nghẹn ngào, chị Loan cứ ôm chặt lấy cái cột chống nhà, mặt cúi gằm xuống, chúng tôi hỏi gì cũng chỉ nhận được câu trả lời: "Không biết". Gia tài còn lại của mẹ con chị có duy nhất là một căn nhà sắp đổ, hai cái chăn cũ kỹ và vài cân gạo. Hết chỗ gạo này chị định lấy gì ăn, tôi hỏi. Vẫn cái giọng vô cảm, chị thản nhiên: "Không biết, mong các anh giúp đỡ". 
Vốn là người có "máu mặt" ở xã Hải Hòa nhưng bão đã khiến vợ chồng anh Nguyễn Văn Phúc trắng tay. Ba ngày hôm nay, 6 miệng ăn của gia đình cứ ai kiếm cơm được thì người ấy ăn, chia nhau đi ăn chực ở nhà bà con. Sau khi tốt nghiệp kỹ sư thủy sản, cậu con trai anh về thuyết phục bố và anh Phúc thống nhất với gia đình là không cấy lúa nữa, biến ruộng thành đầm để nuôi tôm. 4 ha đầm tôm sắp đến ngày thu hoạch, gia đình dồn toàn bộ số tiền còn lại vào để chăm chút... Không ai bảo ai, cả bốn người ngồi trước mặt tôi nước mắt lưng tròng, chàng kỹ sư trẻ mếu máo: "Giờ thì hết sạch, tiền và tôm đều chảy ra biển, thóc gạo không có, cả nhà chẳng còn lấy một xu". Không chỉ có tiền của gia đình tích cóp được mà gần 200 triệu đồng tiền vay được bằng 5 cuốn sổ đỏ mượn của anh em, bà con hàng xóm cũng theo nước biển cuốn đi... 

