Sáng 29/12, ngay sau khi các báo đăng tải thông tin về cái chết của nhạc sĩ Đỗ Quang, một số tin đồn đã xuất hiện xoáy vào vụ kiện tụng giữa ca sĩ Tuyết Sơn và nhạc sĩ Đỗ Quang. 
Đến trưa cùng ngày, lại có thông tin gia đình nhạc sĩ Đỗ Quang cho photo trích đoạn nội dung lá thư tuyệt mệnh của Đỗ Quang, nêu đích danh những nhà báo đã viết về vụ kiện kèm theo những lời buộc tội, phát cho từng người đến dự lễ tang của anh. Từ một cộng tác viên, chúng tôi đã có trong tay tờ giấy ấy, nội dung gồm hai phần. Phần thứ nhất là những dòng chữ viết tay theo kiểu chữ in, ghi: "Đỗ Quang đã chết vì không chịu được những bài báo viết không đúng sự thật để bôi xấu danh dự của anh. Gia đình xin trích một phần bức thư tuyệt mệnh của anh. Anh đã ra đi cùng với nỗi uất ức mà những nhà báo này đã gây ra. Xin hãy để cho người chết được yên. Gia đình Đỗ Quang". Dưới những dòng này là bản chụp những dòng viết tay: "Hãy xem nhà báo (...) đã làm gì để nhận tiền bôi xấu một người thầy như tôi. NS Đỗ Quang". Chúng tôi đã tìm những người đã từng biết nhạc sĩ Đỗ Quang để thẩm định sơ bộ chữ viết, và đều nhận được câu trả lời là "rất giống" với chữ viết của người quá cố. 
Đến cuối chiều qua, những người có trách nhiệm trong việc điều tra về vụ tự tử của nhạc sĩ Đỗ Quang vẫn chưa tiết lộ thông tin nào về những dòng chữ nhạc sĩ Đỗ Quang để lại, mà chỉ cho biết: Trong thời gian tới, cơ quan điều tra sẽ mời một số người lên làm việc để ghi nhận lại diễn biến chính xác nhất trong những ngày cuối cùng của nhạc sĩ Đỗ Quang. Còn về nội dung bức thư tuyệt mệnh mà chúng tôi đã đề cập ở trên, cơ quan chức năng không xác nhận là có hay không, mà chỉ khẳng định đám tang nhạc sĩ Đỗ Quang không tổ chức trên địa bàn Q.3; đồng thời công an không biết gia đình nhạc sĩ Đỗ Quang có phát tán những tờ giấy photo mang nội dung chúng tôi đã cung cấp hay không. 

