 Để tránh phồng rộp và sưng chân khi mang giày mới, hãy dùng máy sấy tóc thổi vào trong giày khoảng 20 giây trước khi mang. Nhờ hơi nóng này, da giày sẽ mềm ra và uốn theo bàn chân của bạn.
Khi giày bạn bị ướt, phơi nắng trực tiếp sẽ làm hư da giày. Hãy vò tờ báo và nhét vào bên trong giày, giấy báo sẽ hút hơi ẩm giúp cho giày nhanh khô hơn.
Để giữ thùng đựng đá có mùi thơm dễ chịu sau một thời gian không sử dụng, trước tiên rửa sạch bằng nước ấm, để thật khô, sau đó để vào 2 túi trà lipton chưa sử dụng và đậy nắp lại. Hương trà sẽ khử hết mùi hôi trong thùng đá.
Muốn ủi quần áo chất liệu tơ tằm cho dễ dàng nhất, hãy giặt bằng tay, vắt nhẹ, sau đó bỏ vào tủ lạnh khoảng 15 phút trước khi ủi.

