Cây trồng trong nhà lâu ngày thường có mùi ẩm mốc do thiếu ánh sáng, độ ẩm ở gốc cây và đặc biệt là mùi hôi do phân bón gây ra. Để khắc phục tình trạng này, bạn hãy làm theo những cách đơn giản sau đây:
- Mỗi tuần nên cho cây ra ngoài trời nắng một ngày. Nếu là các loại cây không ưa ánh nắng thì nên để ở ngoài hiên thoáng, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh mặt trời.
- Tưới cây với một lượng nước vừa phải, đủ để làm ẩm đất. Không bón quá nhiều loại phân bón như bã chè, sữa đã lên men, nước gạo để tránh tình trạng ký sinh trùng phát triển ở gốc cây gây ra mùi hôi.
- Sau khi ăn quýt, hãy để dành vỏ quýt để bón vào gốc cây. Vỏ quýt có thể khử mùi hôi từ các loại phân bón đồng thời cũng là một loại phân bón tự nhiên cho cây cảnh.

