Gọi là mới nhưng thực ra nó đã tồn tại chí ít cũng đã hơn hai năm qua nhưng chưa bị phát hiện bởi hoạt động tinh vi của hình thức mại dâm khá an toàn này cho dù được quảng cáo công khai trên mặt báo một cách không bình thường.
Những dòng quảng cáo không bình thường 
Mọi chuyện bắt đầu từ một phụ trương thông tin quảng cáo ra hằng ngày của một tờ báo chuyên ngành với 40 trang dày kín những mục rao vặt đủ mọi thứ trên đời. Lợi dụng sự đa dạng của những thông tin phổ cập nhằm phục vụ cho đời sống tiêu dùng, những cô gái mại dâm đã có dịp quảng cáo mình cho cánh đàn ông thích trăng hoa dễ dàng tiếp cận. Và nếu như chỉ đọc lướt qua những dòng quảng cáo sau đây mà không đi sâu vào thực tế, ít ai hình dung được một hình thức mại dâm kiểu mới đang hoạt động công khai từng ngày mà xem ra khó bị pháp luật đụng tới: “Chuyên massage thư giãn, dạy ấn huyệt toàn thân, chống mệt mỏi cho nam, nữ. Phục vụ tận nơi theo yêu cầu khách, dạy nghề, Tel: 0908... Mimi từ 8 giờ đến 20 giờ không nhắn tin”. Gần chục mẩu quảng cáo với nội dung trên chỉ nằm trong một trang báo với những cái tên rất ấn tượng: Quỳnh Như, Tố Uyên, Ngọc Huệ, Linh, Kim Liên, Ngân, Thúy Anh, Thu Ngọc, Thiên Huỳnh, Hồng Phương, Nhung, Lan Anh... 
Tất cả những ông bốc máy lên gọi các em chẳng có ông nào vì thấy toàn thân mệt mỏi, tứ chi rã rời cần bấm huyệt, thư giãn, mà cốt để thỏa mãn cơn dục tình đang réo gọi. Những cô gái hành nghề mại dâm chuyên nghiệp dưới hình thức này cảm thấy có được độ an toàn cao mà lại dễ kiếm nhiều tiền. Các cô lý giải, những ông khách có một chỗ riêng tư để “xung trận” như thế đều là những kẻ có tiền. Hơn nữa, đang hành nghề lỡ có bị bắt thì các cô cũng dễ dàng chối tội: “Em chỉ đơn thuần làm massage, có đăng báo đàng hoàng. Chẳng qua đến đây thấy vị khách này quá dễ thương nên phát sinh tình cảm mà cho không, biếu không chứ chẳng có chuyện mua bán gì ráo trọi”. Thật ra, những chị em đăng quảng cáo nhận đến nhà massage, đấm bóp cho nam giới không phải cô nào cũng là thứ bán phấn buôn hương, nhưng con số những người hành nghề một cách đàng hoàng thì quá hiếm hoi và cũng chỉ vài người đứng tuổi, không có nhan sắc, lấy tay nghề làm kế sinh nhai nên cũng lắm phen đắng cay tủi nhục với “nghề”. Khách chỉ là những tay thích tìm “của lạ” chứ đâu cần tẩm quất nên mới diện kiến dung nhan buổi tàn thu của các cô, họ đã tìm cách từ chối thẳng thừng. Nhiều ông sỗ sàng còn nặng lời chê bai, xua đuổi không chút tình người. Còn như những cô đương thời xuân sắc cho dù chẳng biết bấm huyệt, nắn gân gì vẫn đắt khách. Đây mới đúng là đối tượng các ông cần tìm. 
Dịch vụ massage tận nhà 
Một ngày xấu trời nào đó có vị nào thấy uể oải, tứ chi rã rời, cần gọi một chuyên viên massage đích thực tới nhà để thư giãn, gặp phải những cô em trên đây thì sẽ thất vọng ê chề, chắc chắn các cô sẽ lấy làm khó chịu khi gặp một ông khách chỉ có nhu cầu massage thuần túy. Nếu khách than phiền tay nghề quá yếu, cớ sao dám quảng cáo trên báo là phục vụ theo yêu cầu, sẽ được các cô trả lời một cách chảnh chọe: “Khả năng em chỉ tới đó, nếu anh không vừa ý thì cho xin tiền xe để em biến”. Ngược lại, vừa mới vô đề mà khách tỏ ra táy máy tay chân, chỉ muốn massage cho các em thay vì để các em massage cho mình thì coi như “đúng hệ”! 
Người viết đã liên hệ với hầu hết số điện thoại mà các em đã đăng quảng cáo. Số máy đầu tiên là của một chuyên viên xoa bóp trá hình có tên là Thanh Hoa. Ba mươi phút sau, theo đúng địa chỉ, một cô gái cao gần thước bảy, mặt hoa da phấn, cưỡi xe Wave màu xanh đến gõ cửa. Vừa bước vào phòng, đặt túi xách xuống giường, sau vài câu chào hỏi, cô gái thản nhiên cởi chiếc quần jean đang mặc, từ tốn lấy trong túi ra cái quần short và áo thun hai dây, nói cười nham nhở: “Đem đồ thay cho tiện việc phục vụ anh tới nơi tới chốn”. Cố tình kéo dài thời gian, cô gái tồng ngồng với chỉ bộ đồ lót trên người đứng uốn éo thân hình một cách khiêu khích rồi cất tiếng hỏi: “Anh thấy em có hấp dẫn không?”. Cô ta chẳng biết ngượng ngùng là gì, nhưng đến khi bước vào công việc chính thì dường như chẳng hề có chút tay nghề nào cả. “Anh có muốn “mát gần” không? Nội khoa cho em xin ba trăm, còn ngoại khoa chỉ có hai trăm, bảo đảm em sẽ làm cho anh quên trời trăng mây nước, không đạt yêu cầu em chẳng nhận tiền”. Dĩ nhiên cái khoản “mát gần” đã không xảy ra nhưng sau gần 20 phút nằm sấp chịu trận thử coi tay nghề cô ta tới đâu, tôi yêu cầu cô ta ngừng tay bởi quá bực mình. Dường như chỉ chờ có thế, cô ta nói ngay: “Coi như một suất, anh cho em xin một trăm ngàn, còn như anh muốn “boa”cho em thêm bao nhiêu tùy hỷ”. 
Như thế đó, nếu quý vị nào ghiền massage mà lỡ gọi các cô tới nhưng thấy không đúng hệ, từ chối ngay thì chỉ tốn vài chục ngàn tiền xăng cho các em rút êm, chớ có dại cho các em đấm bóp vài ba phút rồi thấy không đạt yêu cầu mới từ chối thì coi như mắc bẫy. Các em đòi tiền dai như đỉa: “Coi như tại anh chứ không phải tại em, phải trả một suất em mới đủ sở hụi!”. 
Lại có nhiều cô đăng báo tên là Ngọc Huệ, vài tháng sau đã bị các tay chơi nhẵn mặt bèn đổi thành Ngọc Lan với số điện thoại mới, thế là không ít anh chàng trước đây từng va chạm với Ngọc Huệ thấy quá oải, nay tưởng Ngọc Lan là “hàng mới, hàng lạ” bèn hăm hở gọi tới mới tá hỏa: Lan hay Huệ thì cũng là một! 

