Như Thanh Niên đưa tin, chỉ chưa đầy một tuần mà tại ấp Thượng 2, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân đã xảy ra 9 trường hợp chết bất đắc kỳ tử khiến người dân hoang mang lo sợ... 
Bất đắc kỳ tử... 
Hôm qua ngày 14/3, phóng viên Báo Thanh Niên đã có mặt tìm hiểu sự việc. Anh Nguyễn Văn Hiền, ngụ tại ấp Thượng 2 kể: "Là hàng xóm sát nhà nhau nên tôi biết mấy ông này nhậu dữ lắm, ngày nào cũng uống, chắc chết vì ngộ độc rượu chứ không phải trúng gió hay dịch tả gì đâu". Nhớ lại, anh Hiền vẫn còn hoảng kinh khi ngày 6/3 vừa dự đám tang anh Đinh Hoàng Hiển (24 tuổi) thì ngày 8/3 anh phải tiếp tục dự 3 đám tang nhà sát vách là ông Lê Văn Bé Tám (43 tuổi), Lê Minh Nhựt (38 tuổi) và Lê Văn Hương (49 tuổi)... Anh Hiền kể tiếp: "Đến ngày 9/3 và 10/3, tui lại phải đưa tang 2 người khác là anh Đặng Năng Văn (55 tuổi) và Trần Quốc Việt (46 tuổi). Lúc đó, tui thấy Nguyễn Văn Trí (36 tuổi), bạn nhậu của cánh ông Lê Văn Hương vẫn ngồi uống rượu liền tù tì khiến hàng xóm xúm lại can. Lúc đó thằng Trí vẫn cười nhạo nói tại mấy ông kia yếu “đô” mới chết. Thế mà Trí cũng “đi” luôn”. 
Chị Dương Thị Quỳnh Lê, vợ anh Nhựt nhớ lại, tối ngày 8/3, khoảng 2 giờ sáng anh Nhựt cứ ôm đầu kêu đau nhức rồi ói mửa liên tục. Sáng dậy, chị đưa đi bệnh viện cấp cứu thì không kịp nữa. Theo chị Lê thì anh Nhựt thường nhậu nhiều và trước ngày mất hình như có uống rượu với bạn bè. Chị Nguyễn Thị Chuyên, vợ anh Quốc Việt kể: “Ảnh uống rượu chung với anh Năng Văn, về nhà gặp vợ còn nói chuyện tỉnh táo bình thường lắm, ai ngờ hôm sau ảnh kêu mệt, ói mửa rồi chết...”. Bà Nguyễn Thị Ba, 63 tuổi, là nạn nhân đau khổ trong xóm này. Chưa đầy 3 ngày mà bà đã đội khăn tang 3 người con: 2 trai là anh Nhựt, anh Hùng và con rể. 
Thủ phạm là rượu chứa methanol và aldehyde quá cao 
Rượu đế được “gia công” tại miền Tây như thế nào ? 
Để thu lợi, người nấu rượu thường dùng một cây tăm nhang nhúng vào... chai thuốc trừ sâu và chấm vào rượu lạt, đục. Ngay lập tức rượu kết tủa thành trong vắt và nồng độ tăng vọt lên... (!). Còn một kiểu "làm rượu" khác rất phổ biến là người ta thường lấy đủ phần rượu gốc rồi pha vào đó 10 lít nước cộng... 1 lít cồn y tế. Hỗn hợp "rượu + nước + cồn" vẫn đảm bảo độ trong suốt, nồng độ cao. Được biết, trong các loại thuốc trừ sâu, diệt cỏ dại... đều có chất furfurol là một loại chất lỏng không màu; trong cồn y tế có chất methanol. Cả hai loại trên đều là độc chất. 

