 Phụ nữ chúng tôi không ngại dấn thân
Bà Đào Hoa Nữ - Nghệ sĩ nhiếp ảnh : "Với tôi hình ảnh phụ nữ đẹp nhất là khi họ đang trong công việc. Sự cần cù chịu khó, tận tâm với công việc toát lên được vẻ đẹp của phụ nữ VN. 
Quan niệm vẻ đẹp về phụ nữ VN trong quá khứ hay hiện nay chẳng có gì khác nhau. Họ vẫn là phụ nữ, luôn có trách nhiệm với gia đình, biết chịu đựng và biết chăm sóc cho những người xung quanh và cho chính bản thân mình". 
Ngày 20-10 là một dịp cả nước tôn vinh, ghi nhận những đóng góp của phụ nữ VN với gia đình và xã hội. Cùng nghe phụ nữ chia sẻ để hiểu hơn về nghị lực, những điều làm nên thành công. Và trên tất cả, để hiểu rằng ẩn mình sau những quyết liệt, táo bạo đó là hình ảnh đằm thắm, dịu dàng của phụ nữ Á đông. 
Bà Trương Minh Quyên - Giám đốc Nhà văn hóa Phụ Nữ TP.HCM : “Là một người phụ nữ làm công tác quản lý một nhà văn hóa dành cho phụ nữ nên tôi gặp khá nhiều thuận lợi nhưng cũng không ít khó khăn. Thuận lợi ở chỗ cùng là phái nữ nên tôi khá hiểu tâm tư, nguyện vọng của các chị em nên đưa ra những chương trình thích hợp để phục vụ nhu cầu sinh hoạt tốt hơn. Những khó khăn ở chỗ dù làm gì đi nữa thì phụ nữ vẫn phải giữ thiên chức làm vợ, làm mẹ nên việc cần dung hòa giữa công việc ở cơ quan và công việc chăm sóc gia đình”. 
Dù ở trong lĩnh vực báo chí, nghệ thuật, hay đến những công việc vốn "độc quyền" của nam giới như xây dựng, vệ sĩ thì sự thành công của họ luôn phải làm chúng ta nghiêng mình nể phục. Bởi khó khăn mà phụ nữ gặp phải trên con đường sự nghiệp thường vất vả hơn đàn ông nhiều. 
Nhà báo Đinh Thu Hiền 
Nhà báo Đinh Thu Hiền - Tạp chí Thế Giới Mới : “Tôi không cho rằng phụ nữ làm báo khó khăn hơn nam vì ở mỗi giới có thuận lợi và khó khăn riêng. Phóng viên nữ khi tiếp cận một nhân vật, một đề tài nào đó với cảnh đời bất hạnh thường dễ mủi lòng hơn. 
Một lần nghe một nhân vật khóc nức nở kể về việc bị lừa khi đi giải phẫu thẩm mỹ, Hiền cứ trăn trở và suy nghĩ mãi về vấn đề của nhân vật đó mà không sao ngủ được. 
Điều quan trọng đối với phụ nữ hoạt động trong lĩnh vực báo chí là làm sao vượt qua những định kiến của xã hội để làm tốt công việc của tòa soạn”. 
Nữ vệ sĩ Nguyễn Thị Thúy Hồng - Đội phó Nội thành, Công ty vệ sĩ Long Hải: "Tôi đang làm cái nghề mà ai cũng cho là độc quyền của con trai. Sống với nghề 8 năm trời, tôi yêu nghề lúc nào không hay. Cái nghề này khắc nghiệt không chỉ vì tính chất của nó mà còn vì con mắt nhìn nhận của xã hội. Cuối năm nay tôi sẽ cưới chồng, đó cũng xem như là một minh chứng cho nỗ lực: nữ vệ sĩ vẫn là phụ nữ". 
Kỹ sư xây dựng Phạm Thị Hường, Công ty tư vấn thiết kế xây dựng ĐH: "Cái cảnh thức khuya dậy sớm, hết chạy công trình này đến sang công trường khác đã quá quen thuộc với tôi. Cái nghề khô khan nhưng đòi hỏi con người ta phải luôn hết mình với công việc. Nhiều lúc làm việc với toàn đàn ông, một mình là phụ nữ cũng phải quát tháo, lên giọng để còn tạo uy! Phận nữ giới mà. 
Nhưng cụm từ bê tông, cốt thép, dầm, trụ cứ lởn vởn trong mỗi giấc ngủ của tôi. Thế nhưng đối tác rất thích làm việc với các nữ kỹ sư vì ưu điểm cẩn thận, tỉ mỉ và đôi khi rất được lòng anh em. Có sức khỏe để đua cùng nghề là khá nan giải. Cái gì cũng vậy thôi, phải có đam mê mới theo đến cùng được". 

