Trong cuộc sống, nếu bạn tin rằng bạn là một người tầm thường, bạn sẽ sống một cuộc sống vô vị, đúng như những gì bạn tin. Nếu bạn từng mơ ước một điều gì đó vượt ra khỏi cuộc sống hiện tại, bạn hãy theo đuổi ước mơ đó... Đừng làm con đại bàng sống cuộc đời của một con gà như câu chuyện dưới đây.
Bên sườn núi có một tổ chim đại bàng, trong tổ có bốn quả trứng. Một hôm, một trận động đất lớn làm rung chuyển ngọn núi và cái tổ, một quả trứng lăn ra khỏi tổ và rơi xuống trại gà nằm phía dưới chân núi. Một con gà mái trong trại tình nguyện ấp quả trứng lớn này. 
Quả trứng nở ra một chú đại bàng con xinh đẹp và đương nhiên, nó được nuôi nấng như một con gà. Chẳng bao lâu sau, bản thân đại bàng cũng tin nó chỉ là một con gà không hơn không kém. Đại bàng yêu gia đình và ngôi nhà đang sống, nhưng từ trong sâu thẳm tâm hồn, nó vẫn mơ ước một điều gì đó cao hơn, xa hơn là cái chuồng gà nó đang sống. 
Một ngày, trong khi đang chơi đùa ngoài sân, đại bàng nhìn lên trời và thấy những chú chim đại bàng đang sải cánh bay cao giữa bầu trời. "Ồ - đại bàng kêu lên - Ước gì tôi có thể bay như những con chim đó". Bầy gà cười ầm lên: "Anh không thể bay với những con chim đó được. Anh là một con gà và gà thì không thể bay cao". 
Đại bàng tiếp tục nhìn lên trời. Nó mơ ước có thể bay cùng với những con chim đại bàng. Mỗi lần đại bàng nói ra mơ ước đó của mình, bầy gà lại bảo là mơ ước đó không thể xảy ra. Cuối cùng, đại bàng cũng tin rằng đó là sự thực. Nó không còn nghĩ đến ước mơ đó nữa và tiếp tục sống như một con gà. Cuối cùng, sau một thời gian làm gà, đại bàng chết... 

