Tạp chí "Female" đã tổ chức một cuộc phỏng vấn và khảo sát mini trên 30 cặp vợ chồng có "thâm niên" ít nhất là 4 năm, về cuộc sống "thầm kín" của họ, cũng như những bí quyết để duy trì ngọn lửa tình nồng nàn cùng với thời gian, vượt qua những khuôn mẫu của sự nhàm chán và xưa cũ.
Sự thành thật và giao tiếp song phương
Họ là những cặp vợ chồng chia sẻ cho nhau "những hóa chất tình dục kỳ lạ". Chỉ cần nhìn vào mắt nhau là thấy trong lòng ngập dâng những cảm xúc. Kinh nghiệm lần đầu tiên khám phá về nhau là một niềm hạnh phúc thuần khiết - cả về thể xác lẫn tâm hồn, lúc nào cũng muốn tan chảy vào nhau. Điều này chỉ có được khi cả hai đều biết kềm chế, gìn giữ trong thời gian yêu nhau, và dành trọn vẹn tất cả cho đêm tân hôn.
Cuộc hôn nhân của họ thật tuyệt diệu, vì được xây dựng trên sự chân thực và cởi mở, sự hài lòng về tình yêu dẫn đến sự viên mãn trong tình dục. Họ ký với nhau một hợp đồng dài hạn suốt đời là không bao giờ đi ngủ với cơn tức giận như lửa cháy phừng phừng. Dù tranh luận hay "chiến đấu", họ luôn luôn giải quyết mọi chuyện êm thắm trước khi trèo lên giường.
Sự căm tức không có chỗ ngự trị trong phòng ngủ. Nếu cứ để âm ỉ không xử lý, nó sẽ dồn nén lại, tạo sự căng thẳng và căm hờn nhau trong mối quan hệ vợ chồng. Bạn không thể có được một đời sống tình dục lành mạnh, hạnh phúc, nếu như tim bạn chất đầy những nỗi thương tổn, đau đớn và những suy nghĩ tiêu cực. Niềm tin cũng là yếu tố quan trọng trong sự vui hưởng. Làm sao mà bạn có thể tận tâm, tận hiến, một khi trong đáy sâu tâm khảm của bạn là nỗi buồn bị lừa dối, bất chung thủy?
Về vấn đề tế nhị này, số lượng đồ sộ không quan trọng bằng chất lượng bảo đảm. Nếu một trong hai người quá mệt mỏi không thể "đảm đương trọng trách", thì họ sẽ nói với nhau sao cho không làm "nổi cục tự ái" của người kia lên. Nhất là đàn ông, họ rất dễ bị tủi hờn, đâm ra suy nghĩ tiêu cực về bản thân khi bị vợ hắt hủi. Bạn có thể nói những câu rất dịu dàng và thuyết phục: "Anh yêu, em rất yêu anh nhưng cả ngày hôm nay em đã bị vắt kiệt sức. Hãy cho em được nép mình vào cánh tay của anh nhé!".
Nếu câu nói của bạn hợp lý, ông xã sẽ không hiểu lầm. Nếu con còn nhỏ, hãy sắp xếp các cuộc "tiếp cận" sao cho vừa nhanh chóng, vừa hoàn hảo, để không bị bối rối cắt ngang bởi tiếng khóc của con. Nếu con lớn, vợ chồng cần sắp xếp để có thời gian riêng tư dành cho nhau lâu hơn.
Tình dục viên mãn còn là cảm giác thoải mái, thư giãn với ngoại hình cơ thể của mình. Vợ chồng nên tập thể dục cùng nhau, cố làm sao để luôn luôn "xịn" trong mắt nhau. Đương nhiên, dù bạn mập hay ốm, xấu hay đẹp thì cũng được chồng yêu, như bạn là chính bạn. Tuy vậy, chăm chút cho bản thân ngày càng đẹp hơn chính là ý thức nâng cao lòng tự trọng với bản thân và tôn trọng người chồng. Nói gì thì nói, bạn sẽ không thể yên lòng với chiếc bụng nước lèo và cặp đùi núng nính những túi mỡ dễ ghét. Tập thể dục làm giảm stress và căng thẳng, tăng cường khả năng tình dục bằng cách cải thiện năng lượng và sức bật bền bỉ.
Tình dục tốt đẹp phát triển từ sự đóng góp của hai phía, ích kỷ là thói quen xấu cần phải từ bỏ. Tình dục là sự phản ánh trạng thái của hôn nhân. Nếu vợ chồng yêu nhau và gần gũi về mặt tình cảm, thì không có lý do gì để xa rời nhau về mặt tình dục (trừ phi bệnh hoạn). Một cuộc hôn nhân vững chắc được xây dựng trên tình yêu, niềm tin, sự chân thực và tôn trọng - là nền tảng cho tình dục tốt đẹp.
Những chuyến nghỉ mát mini
Nhiều người cho rằng sau 3 năm "mòn mỏi" trong hôn nhân, đời sống tình dục sẽ giảm dần, do sự nhạt nhẽo và xưa cũ của những thân thể đã quá quen thuộc. Tuy nhiên, những cặp vợ chồng hạnh phúc cũng có bí quyết đem lại tình yêu sao cho lúc nào cũng nóng bỏng. Trước khi bước chân vào nhà, hãy bỏ lại ngoài cửa những phiền muộn, ưu tư về tiền bạc, công việc. Cuối tuần hay cuối tháng, vợ chồng đưa nhau đến những khung cảnh mới lạ, tránh xa những áp lực của cuộc sống hàng ngày.
Những khúc dạo đầu là một yếu tố quan trọng của tình dục. Đó là những câu chuyện trao đổi về "việc ấy", là những nụ hôn và sự âu yếm. Sẽ rất là ngốc nghếch, nếu như bạn cho rằng lần nào cũng phải đạt đỉnh điểm. Nếu lúc nào cũng ngóng chờ sự đỉnh điểm hài lòng, thì bạn sẽ đặt áp lực lên chính bản thân và người phối ngẫu, đâm ra cả hai đều thất vọng. Dù tần số yêu đương là dày hay thưa đi nữa cũng cần lưu ý đến nơi đến chốn. Phòng ngủ cần trang trí lãng mạn, nhẹ nhàng, tối kỵ việc chất đầy sách vở, máy vi tính, tivi...
Điều mà chúng ta trân trọng trong đời sống tình dục của hôn nhân là sự gần gũi về tình cảm và sự thư giãn. Bạn không bị giới hạn bởi những ước muốn của mình, để có thể làm cho cả hai cùng hạnh phúc.

