Nếu bạn còn yêu thương, nếu bạn thật lòng tha thứ, hãy bày tỏ. Những người được bạn tha thứ sẽ rất biết ơn bạn. Và quan trọng hơn, sẽ còn mãi bên mình những người ta yêu thương. Có một câu chuyện...
Chuyện về một người cha và một cậu con trai ở lứa tuổi thiếu niên. Mối quan hệ cha con của họ không được tốt đẹp và gần như luôn căng thẳng. Cuối cùng. Sau một trận xung đột kịch liệt, cậu bé đã đùng đùng bỏ nhà ra đi. Tuy giận dữ và đau lòng, nhưng người cha biết rằng con mình rất cần sự uốn nắn và dạy dỗ để trưởng thành. Vậy nên ông đã bôn ba khắp nơi để tìm kiếm đứa con nổi loạn ấy. Trong nỗ lực cuối cùng của mình, ông cho đăng một thông báo trên báo: "Paco thương yêu, hãy đến gặp cha chiều mai trước cửa tòa soạn. Mọi tội lỗi đều được tha thứ. Cha yêu con. Cha của con". 
Buổi chiều ngày hẹn, người cha đến tòa soạn thật sớm vì ông không muốn trễ bất cứ giây phút nào để gặp đứa con thân yêu của mình. Và thật bất ngờ, tới đó, ông đã gặp... 800 cậu bé - tất nhiên đều có tên là Paco. Tất cả các cậu bé này đều đã bỏ nhà ra đi và đều đang mong đợi sẽ gặp được người cha rộng lượng của mình với vòng tay dang rộng yêu thương. 
Đôi lúc, người mà bạn thương yêu làm tổn thương bạn, làm bạn rất đau lòng. Đáng giận hơn nữa khi họ chẳng hề nói lời xin lỗi bạn, thậm chí không tỏ ra ân hận. Họ không biết rằng bạn đang đau lòng lắm, vì họ ? Chưa chắc đâu. Có thể họ biết, và có thể họ cũng rất ân hận. Nhưng vì lòng tự ái, vì nỗi sợ bày tỏ sự yếu thế, vì e ngại sẽ không được tha thứ... đã ngăn họ lại. 
Nếu bạn còn yêu thương, nếu bạn thật lòng tha thứ, hãy bày tỏ. Hãy dang rộng vòng tay yêu thương với tất cả những "người của bạn": bạn bè, con cái, vợ chồng, đồng nghiệp, gia đình... 

