Anh bạn khoe với tôi một cô bé vừa “chào hàng” trên webcam. Nhìn qua webcam, từng cử chỉ, hành động của cô cứ giật cục như phim hoạt hình, khuôn mặt chẳng có gì đặc biệt nhưng cô lại gây “ấn tượng” bởi một chiếc khuyên đá lấp lánh trên... lưỡi. Hóa ra, mốt trang điểm để “hút khách” của các nàng bây giờ lại là các móc xích lủng nhủng.
“Há miệng ra em, không đẹp không lấy tiền”. Gã thợ “đục lỗ” nói với cô bé tên Nhung. Trên vành tai trái nó đã có đến 5 lỗ đục theo hình vòng cung, được trang điểm bằng các loại khuyên hàng Thái. Tôi giật mình kinh ngạc, gã thợ không hề cho nó uống thuốc giảm đau, cũng chẳng gây tê cục bộ như các thợ xăm vẫn làm. “Bụp", trong tích tắc, đầu lưỡi nó đã được đính chiếc khuyên nhỏ xíu, lẩn nhẩn trong mồm như chiếc mụn mới mọc. Máu ào ra khóe miệng con bé khiến tôi choáng váng mặt mày. Gã thợ chụp vội cục bông ra sức thấm.
Đến gần hai mươi phút sau, cô bé vẫn nửa nằm nửa ngồi trên chiếc ghế bọc da nhăn nhúm, lờ đờ như cá mè say nắng. Gã thợ cười tủm tỉm: "Giờ có cắt lưỡi nó cũng chẳng thấy đau". Hóa ra, trước khi “đục lỗ”, con bé đã kịp dùng một liều giảm đau thứ thuốc mà (nói chung) cả dân xăm mình và dân "đục lỗ" thường phải dùng mỗi khi cần "tăng lực". gọi nôm na nó là "hàng trắng". Mỗi đứa có một kiểu "giảm đau" theo cách riêng của mình, đứa dùng hêrôin, đứa dùng tài mà hoặc chích trực tiếp novocain. Miễn là lúc bị “hành xác", ít ra thì một phần tâm hồn nó đã được rủ đi "du ngoạn" đâu đó. Điều khiến tôi ái ngại lúc này không phải là "cái mụn" mới mọc sẽ gây đau đớn trong mồm nó, ít nhất là ba ngày, một tuần, thậm chí cả chục ngày sắp tới, cô bé sẽ chỉ được uống sữa, cháo loãng qua ống hút và "cấm khẩu". Vâng, chắc chắn là như thế. Có nói được thì cũng chỉ ú ớ như người câm, cái lưỡi đã cứng đơ ra thế kia cơ mà. Rồi thì bao giờ các cơ quan vị giác mới khôi phục được chức năng, không khéo lại chẳng phân biệt được thế nào là chua, là ngọt, là cay, là bùi nữa. 
Cô bé bảo, bạn bè nó đứa nào cũng đục một vài lỗ ở đấy, không lưỡi thì tai, không tai thì mũi, không mũi thì đuôi lông mày, bấm lỗ vào rốn, thậm chí cả nơi kín đáo nhất của chị em phụ nữ... 
Không hiểu sao, những cô gái thường xuyên la cà ở các hộp đêm, vũ trường, quán bar lại thích thú với những hình xăm, những móc xích đến lạ. Vào bar, hiếm có cô nào không trang điểm trên người một vài hình xăm lạ mắt. Thấp thoáng bên trong chiếc cổ áo khoét rộng, là ngọ nguậy một chiếc... đầu rắn, trễ nải một chút đằng sau lưng quần tụt, ấy là một quả cầu lửa, đang bốc hừng hực đầy hiềm ý. Và cố nhiên phải có một vài chiếc móc, nhiều nhất là ở vành tai, ở cánh mũi. Đã có thời, dân gay ngầm quy định tín hiệu nhận ra nhau là chiếc khuyên đeo bên tai trái, dân môi lại đeo một khuyên bên tai phải (nam trái nữ phải) nhưng bây giờ thì lẫn lộn, đàn ông cũng như đàn bà, dân chơi đua nhau đi đục lỗ. Thường thì các chàng thích đeo thêm một chiếc móc ở đuôi lông mày trái hoặc ở đầu "ti" bên trái, các nàng cũng thế, chỗ nào đàn ông đục được thì đàn bà cũng... được đục. Dân “hàng” lại đục ở những chỗ "nhạy cảm", không phải vì thích, không phải vì chơi mà "tính chất công việc” đòi hỏi phải thế. Một cave nam trước đây từng hành nghề ở một quán cà phê trên phố Xuân Diệu kẻ rằng, các “mợ” đã gặp chàng nào “đeo hàm đeo hiệu” thì cứ gọi là dứt không ra, lần sau kiểu gì cũng phải tìm bằng được. 
Dân chơi rủ nhau đi đục lỗ ở Cầu Gỗ và Đội Cấn (Hà Nội), nhưng đấy chỉ là địa chỉ để đục “ba cái lỗ vớ vẩn”, trẻ con cũng đục được. Muốn đục chỗ kín hoặc nguy hiểm như lưỡi chẳng hạn, hẳn phải thợ chuyên. "Hàng đục" thường là dân đi nước ngoài về hoặc dân du học, dân chơi có tiền muốn an toàn phải mò sang Thái Lan, Hồng Kông mới tìm được địa chỉ tin cậy, những nơi mà trình độ "làm hàng" đã trở thành công nghệ... Tất nhiên, trong nước cũng có thợ nhưng số lượng đếm trên đầu ngón tay và những "bác sĩ gia đình" này chẳng chịu một trách nhiệm gì hết. Nếu lỡ "cái mụn trong mồm chẳng may nhiễm trùng hoặc đuôi mắt sưng vù lên, cùng lắm là họ dặn khách hàng “nhớ uống kèm kháng sinh” hoặc trước khi đục cho uống một liều biệt dược nào đấy.
Một gã thợ xăm nhà trong ngõ Cột Cờ cho biết, khách có nhu cầu, gã “đục” bình thường, mà toàn những ca hiểm. Khách hàng chính của gã là những ả cave và những con nghiện mới dính. Có ả đã xăm dưới bụng hình một chiếc mỏ neo, lâu lâu nhìn thấy chán mắt lại đến đề nghị được “đục” vào đúng chỗ “nhạy cảm” để đeo khuyên cho... đẹp!

