Sống và làm việc trong một khu dân cư tập trung nhiều đối tượng buôn bán, nghiện hút ma tuý của tỉnh Hoà Bình, hàng ngày bà Mai Thị Thiêm thường xuyên phải chứng, kiến cảnh những thanh niên vật vờ trong đêm tụ tập tìm chỗ trích, hít.
Đau xót hơn khi thấy những bậc cha mẹ của con nghiện đuổi theo những đứa con nghiện ngang nhiên đem vật dụng của gia đình mình đi bán hoặc “cắm” quán. Bất bình trước những điều ''ngang tai, trái mắt'' ấy, ngay khi nhận chức chủ tịch hội phụ nữ phường Đồng Tiến năm 1991, bà Thiêm tích cực tham gia công tác vận động cai nghiện. 
Năm 1998 công tác cai nghiện tại cộng đồng ở phường bắt đầu được đưa vào thực hiện. Các đối tượng trong diện nghi vấn đều được đưa đi thử máu. Nhiều gia đình có con bị liệt vào danh sách này kiên quyết từ chối đưa con mình đi xét nghiệm máu.
Hiểu được tâm lý "sợ xấu hổ với xóm làng" của các gia đình có con nghiện, bà Thiêm nhẹ nhàng khuyên nhủ, phân tích cái lợi, cái hại. Lần đầu không thành công, bà kiên trì đi vận động hai lần, ba lần và cho đến khi họ đồng ý mới thôi. Cảm động trước lòng nhiệt tình của bà Thiêm, toàn bộ gia đình những đối tượng trong diện nghi vấn đều đưa con em đi thử máu. Thời điểm đó, Phường Đồng Tiến có tổng cộng 30 người nghiện. Vấn đề lập danh sách đối tượng nghiện đã khó, việc vận động, thuyết phục được những đối tượng đồng ý cai nghiện còn khó khăn gấp nhiều lần. Bằng kinh nghiệm làm việc lâu năm của mình, bà chủ động gặp bố mẹ đối tượng để tìm hiểu những thói quen của con nghiện: vắng mặt ở nhà vào giờ nào, hay lui tới đâu... Mặt khác, bà tiếp xúc trực tiếp với những người nghiện tâm sự, tìm hiểu nguyên nhân khiến họ sa ngã để từ đó có những biện pháp quản lý cai nghiện hợp lý. Bất kể ngày đêm cứ đi qua nhà những đối tượng nghiện, bà lại tạt vào vừa nắm tình hình, vừa tạo sự thân mật, xoá dần khoảng cách giữa bà và đối tượng. Đã có một thời gian bà Thiêm thực hiện mô hình cai nghiện theo nhóm nhưng cách này không thể làm được vì các con nghiện bao che, liên kết với nhau. Cuối cùng, bà chuyển hết các đối tương nghiện về nhà họ nhằm tăng cường sự quản thúc, giám sát của gia đình.
Nhiều gia đình mới đầu cũng cảm thấy bất lực chán nản, nhốt con em trên nhà, ở dưới nhóm bạn nghiện chăng dây đưa thuốc lên trên. Anh Trần Viết Chung, 27 tuổi - một trong những con nghiện đã cai thành công thổ lộ: Trong thời gian cai nghiện tôi cũng đã tìm mọi cách để có thuốc hút nhưng may mắn cho tôi được bà Thiêm tận tình khuyên răn, giúp đỡ nên mới được như ngày hôm nay. Tôi lấy được vợ cũng là nhờ bà Thiêm, chứ không cai được thì ai nhận làm vợ mình!.
Với 15 năm gian khó, không sợ hiểm nguy, bà Mai Thị Thiêm đã góp phần quan trọng giúp nhiều thanh niên từ bỏ ma túy trở lại cuộc sống yên lành, làm ăn lương thiện. Bà đã vinh dự nhiều lần được cử đi báo cáo điển hình tại Trung ương và địa phương về gương làm tốt công tác vận động cai nghiện tại cộng đồng.

