Dân bơi chuyên nghiệp cả nước thời gian gần đây cứ ngẩn ngơ về bộ đồ hàng hiệu Speedo giá hơn 800 USD của kình ngư trẻ Hà Nội Hoàng Linh Chi. 
Đây là loại hàng "đẳng cấp thế giới" được gia đình sắm riêng cho vận động viên. Chất liệu của áo được chế tạo đặc biệt không chỉ giảm ma sát đến mức tối đa mà còn tôn lên những đường cong quyến rũ của thân hình, khoe đôi chân dài thẳng tắp... Với thu nhập ngày càng cao hơn, các vận động viên Việt Nam ngày càng trở nên "mô-đen" hơn bao giờ hết… 
Nâng lên "tầm cao mới" 
Trên thị trường đồ bơi hiện nay có đủ chủng loại trang phục, phần lớn là hàng Trung Quốc. Với số tiền từ 80 tới 130 ngàn đồng/bộ, các vận động viên đã có thể tự tin khỏa nước hồ bơi được rồi. Nói như vậy để hiểu rằng khi một vận động viên dám bỏ ra... 13 triệu đồng để "làm đẹp" cho mình thì chuyện thời trang của dân thể thao chuyên nghiệp đã được nâng lên một "tầm cao mới". 
Cách đây 8 năm, tại SEA Games 19, tiền đạo Văn Sĩ Hùng đã làm các đồng nghiệp của anh "chới với" với đôi giày đinh đỏ chói của hãng Adidas giá 160 USD, do anh bỏ tiền túi ra mua khi quá cảnh tại Singapore. Mang đôi giày này, anh đã lập công ghi 2 bàn thắng vào lưới đội Indonesia. Các cầu thủ trong đội tuyển bóng đá quốc gia luôn được các vận động viên khác phải "ngước nhìn" vì hầu như chàng nào cũng "chơi" một sợi dây chuyền cả cây vàng SJC. Do thu nhập cao nên các cầu thủ luôn là những người chịu khó mua sắm nhất. Mỗi khi có dịp giao lưu hoặc lui tới những nơi công cộng, người ta thường thấy các cầu thủ ăn mặc thật đẹp đẽ, tinh tươm từ áo quần giày vớ đến đồng hồ, điện thoại di động đều loại xịn. Tuy nhiên, thời trang thuộc hàng "đại ca" phải kể đến tuyển thủ Thái Lan Kiatisak. Sau 3 năm thi đấu cho HAGL với mức lương hơn 10.000 USD/tháng, năm ngoái, anh đã "tậu" chiếc xe hơi Mercedes đời mới giá gần trăm ngàn USD. Theo một đồng nghiệp ở tập đoàn báo chí thể thao Siam Sports thì loại xe mà Kiatisak sở hữu thuộc dạng hiếm trong giới thể thao Thái Lan, ngay cả những ngôi sao quần vợt như Paradorn cũng phải nể. Ở Việt Nam, nhiều cầu thủ thành danh "dư sức" mua xe hơi nhưng họ chỉ toàn dùng xe tay ga, tệ lắm thì cũng phải là Spacy đời chót. Số cầu thủ "tậu" xe hơi tương đối ít ỏi, chỉ đếm trên đầu ngón tay như Văn Sỹ Thủy, Nguyễn Liêm Thanh... 
Vận động viên wushu Nguyễn Thúy HiềnTrong thành phần đội tuyển wushu quốc gia, nữ tuyển thủ không chỉ xinh đẹp mà còn biết tôn vẻ đẹp của mình bằng lụa là Nguyễn Thúy Hiền. Sau mỗi buổi tập, cô lại diện vào các bộ cánh khác nhau. Quả nhiên, Thúy Hiền ăn mặc rất mốt, vì ít nhất cô cũng có một nhà thiết kế riêng hiểu, và thân thiết với cô. Thỉnh thoảng, Hiền lại khoe có hộp trang điểm mới, ngày sau là đôi giày, chiếc váy mới và vài tháng là một... kiểu tóc mới hợp thời. Trông cô lúc nào cũng như một người mẫu. Hiện nay, Thúy Hiền đang làm chủ shop thời trang Lam (lấy tên cô công chúa đầu lòng của cô) ở phố Nhà Chung, Hà Nội. 
Vũ Bích Hường là một nữ vận động viên mạnh mẽ trên đường chạy nhưng ngoài đời lại là một thiếu nữ duyên dáng, thướt tha trong bộ áo dài truyền thống. Trong tủ quần áo của Hường dễ phải có đến vài chục bộ áo dài với nhiều màu sắc và chất liệu cao cấp... 
Ôi váy, hổng dám đâu... 
Đối với các cầu thủ bóng đá nữ, những công đoạn làm đẹp như cắt tóc, gội đầu, massage hay xông hơi mặt đối với họ khá xa lạ. Với thu nhập eo hẹp và cũng không đủ "tự tin" để bước vào các dịch vụ này vì ngày 2 buổi quần thảo trên sân bóng dưới cái nắng cháy da, gương mặt hốc hác thì có sử dụng kem phấn hay liệu pháp gì chắc cũng chẳng mấy tác dụng. Cựu tuyển thủ bóng đá nữ Mỹ Oanh nói: "Là con gái, tụi em cũng muốn mình đẹp như mọi người nhưng chuyện mặc váy hay đầm ngắn thì hổng dám đâu... Vì chỗ thì... trắng còn chỗ thì... đen thui, kỳ lắm". 
Nữ tuyển thủ xe đạp Vũ Hồng Thủy chia sẻ: "Hồi nhỏ, em rất thích mặc váy, mặc đầm nhưng từ ngày chơi môn xe đạp tụi em không có cơ hội mặc đồ đó vì đôi chân ít nhiều có vết thẹo như những "bông hoa nhỏ". Tụi em cũng có một kinh nghiệm "xương máu" là không bao giờ dám mua đồ may sẵn mà phải đặt may ở tiệm cho chắc chắn, vì đã có trường hợp nữ vận động viên đang gò lưng trên con ngựa sắt đạp lên dốc thì bất ngờ... bung chỉ"... 
Hoài Anh - biệt danh silverclogs (đôi guốc bạc) - hạng nhì Giải khiêu vũ quốc tế Malaysia, hiện là HLV trưởng đội Q.1, chia sẻ một kinh nghiệm "xống áo": "Trong một chương trình biểu diễn tại Cung Văn hóa Lao động TP.HCM vào năm 2002, cô D., một vũ sư có tiếng, biểu diễn một bài Viennese Waltz trong bộ váy dài kinh điển của dòng vũ điệu tiêu chuẩn, với tấm khăn voan nhẹ tênh sương khói đính hai tay áo, trông thật đài các và lãng mạn. Điều không ngờ đã xảy ra khi D. thực hiện động tác xoay dưới tay bạn diễn, dải khăn rộng mắc qua đầu rồi quấn gọn một vòng quanh cổ. Phần còn lại của bài diễn, người xem ồ à trước tiết mục... "lên đồng" bất đắc dĩ với D. khăn trùm kín đầu, chân vẫn bước theo bạn diễn, tay chới với về phía trước mặt... Không chỉ trên sàn thi đấu mà cả trên sân tập, những sự cố về trang phục cũng không phải là hiếm. 
Tốt khoe, xấu cũng... khoe 
Chẳng đâu xa lạ cả, điều này khá phổ biến ở các phòng tập thể dục thẩm mỹ, nơi tụ hội của chị em phụ nữ. Theo chị Lan - phụ trách một phòng tập tại quận Bình Thạnh, chị em đến phòng tập gồm nhiều giới khác nhau. Nhưng thời gian gần đây, không biết có phải do ảnh hưởng của thời trang "híp quá hớp" hay không, mà các chị em thường mặc những chiếc áo hở lưng, hở rốn và hở cả ngực. Có không ít chị đeo vòng vàng, nhẫn hột xoàn, kim cương đầy tay. Có chị "chơi" áo hở lưng nhưng màu da là màu bánh mật; vòng 2 gần bằng... vòng 3 nhưng lại "chơi" luôn mốt hở rốn. Có những bạn gái trẻ thon gọn hơn lại khéo phục sức bằng cách diện chiếc quần jeans chính hiệu bạc màu, lưng xệ, cố tình khoe ra chiếc... "đồ nhỏ" cũng hiệu CK nốt. Nói chung, phòng tập thể dục là cả một xã hội thu nhỏ với nhiều loại trang phục tập, các kiểu tóc, màu son màu phấn khác nhau dễ khiến người ta... chóng mặt. 

