Làng chài Hàm Ninh, xã Hàm Ninh, huyện Phú Quốc, Kiên Giang từ lâu được xem là nơi cung ứng hải mã nổi tiếng nhất. Nơi đây hải mã nhiều như bèo, và Hàm Ninh cũng "lên đời" nhờ nó.
Hải mã - còn gọi là cá ngựa - được truyền miệng là có công dụng bổ thận tráng dương cho giới mày râu. Bởi vậy nên hải mã nhanh chóng được liệt vào loại "quý hiếm", và mới có chuyện một đồng nghiệp tại miền Trung đã mua nhầm một chai rượu ngâm hải mã... nhựa. Thế nên, đến làng chài Hàm Ninh mới thấy choáng vì hải mã được bày bán như... bèo. Từ hải mã sống còn nhảy xoi xói, đến hải mã ngâm ken đặc trong các hũ rượu, hải mã phơi khô, thậm chí còn có hải mã tươi sống chiên, xào ăn liền. Cô gái tên Duyên - nhân viên quán ăn Kim Cương - chỉ vào hàng chục chai rượu hải mã đang trưng bày, hô giá: "Rượu hải mã 350 ml giá 95 ngàn đồng/chai, hải mã chết một cặp 20 ngàn đồng, hải mã tươi sống mắc hơn một chút 50 ngàn đồng/cặp". Riêng món hải mã chiên giòn có giá 90 ngàn đồng/100 gr.
Các quán bán đồ lưu niệm Thành Long, Phương Cát cũng bán đầy rượu hải mã. Hầu hết rượu hải mã được ngâm theo cách dân gian, cứ một chai 350 ml - 500 ml đổ đầy rượu gạo kèm theo đó khoảng 5-6 cặp hải mã. Người tiên phong trong lĩnh vực "chuyên nghiệp hóa" việc sản xuất rượu hải mã là anh Trịnh Công Phát, chủ nhân khu du lịch Vườn Táo tại thị trấn Dương Đông. Cũng như với các loại rượu sim rừng, mỏ quạ, nay anh Phát cũng pha chế thành công rượu hải mã, đã đăng ký chất lượng cũng như độc quyền nhãn hiệu, kiểu dáng sản phẩm. Trong khi đó, anh Phước, chuyên gia mua bán rượu thuốc ở thị trấn Dương Đông lại nghiên cứu ngâm ủ rượu hải mã chung với các dược thảo khác như sâm mây, sâm hồng khiến cho mùi rượu thơm, màu rượu bắt mắt. Theo anh Phước, chất lượng bài thuốc không phụ thuộc vào số con hải mã. Một chai rượu hải mã ngâm đúng bài chỉ cần 2 cặp hải mã mà thôi. Trong khi đó, du khách chỉ chăm chăm vô mấy bình rượu ngâm đặc kín hải mã mà thôi...
Người dân cố cựu ở Hàm Ninh cho biết, làng chỉ kinh doanh hải mã từ giữa năm 2003, lúc đó du khách đến ngắm cảnh thì ít mà tìm mua hải mã thì nhiều. Từ đó, người dân làng chài chuyển sang kinh doanh rượu hải mã chứ không chỉ bán buôn cá biển nữa. Rồi nghề săn bắt hải mã xuất hiện với các tay lưới lâu đời ở Bãi Thơm. Các ngư dân dùng các dụng cụ săn bắt hải mã dò theo các rạn san hô, rong tảo ngoài biển khơi để lặn bắt, kéo lưới. Mùa đánh bắt hải mã kéo dài quanh năm, trong đó từ tháng 1 đến tháng 3 là trúng nhất. Các ngư dân cho biết, hải mã gồm 2 loài có gai và không gai. Cá có gai được ưa chuộng hơn vì chúng sống theo rạn san hô nên ít tanh, còn cá không gai sống chung với tảo nên khi ngâm rượu phải ủ cho thật kỹ.
Đầu mối cung ứng hải mã lớn nhất làng chài Hàm Ninh là tiệm bán đồ lưu niệm Song Lê. Chị Hiền chủ tiệm nói: "Hải mã gồm nhiều màu sắc như hải mã đen, hải mã trắng, hải mã vàng. Tui nghe mấy ông nhậu nói hải mã vàng ít lắm nên nó quý hơn các hải mã kia. Tuy nói hiếm nhưng trắng đen vàng gì tụi tôi cũng bán đồng giá hết. Ai thích màu gì cứ chọn con đó". Bảng giá tôi cập nhật hôm 22/7 cụ thể như sau: hải mã chết giá 15 ngàn đồng/cặp, sống 1 cặp 30 ngàn đồng, phơi khô giá 120 - 220 ngàn đồng/bịch... Chị Hiền thu mua hải mã từ các thuyền chài ở xã Bãi Thơm. Cá lớn loại 100 con/kg thu vào giá 700 ngàn đồng/kg, nếu mua lớn nhỏ lộn chung tùy thời điểm giá từ 600 - 650 ngàn đồng/kg.
Theo kinh nghiệm dân gian, hải mã có vị ngọt, tính ôn, không độc, có tác dụng làm ấm thận, tráng dương, thúc đẻ, chữa liệt dương ở nam giới và bệnh hiếm muộn ở phụ nữ. Đúng sai chưa biết thế nào, nhưng trước mắt làng chài Hàm Ninh cứ "sống khỏe" nhờ hải mã.

