Cái ngày mà những tay săn người mẫu phát hiện ra cô bé Natalia xinh đẹp lên trong tiệm bánh pizza đã thực sự làm thay đổi cuộc đời của cô gái Mỹ gốc Israel 9 tuổi. Cái ngày cô đến với nghệ thuật thứ bảy lại là một bước ngoặt khác trong cuộc sống của cô. 
Đã có nhiều lời bình luận trái ngược nhau về vai diễn của Natalie Portman trong hai bộ phim The Professional và Beautiful girls, những lời bình luận đủ khiến cô bé Portman "chùn bước" trước lời mời vào những vai phải phô diễn quá mức vẻ đẹp cơ thể. "Cả hai vai diễn trên của tôi đều quá khêu gợi. Phản ứng của khán giả làm tôi hơi sợ - đó là lý do vì sao tôi đã quyết định sẽ không nhận lời vào loại vai diễn như vậy nữa. Tôi tự hào về những phim này, nhưng nếu mọi người đến rạp để xem bạn sexy như thế nào khi bạn mới có 12 tuổi thì...". Bởi vậy, mặc cho bà mẹ liên tục động viên con gái nhận lời tham gia hai bộ phim làm lại Lolita và Romeo-Juliet, câu trả lời của Portman vẫn là "Không". 
Không như những diễn viên nhí khác của Hollywood thỏa mãn quá sớm với thành công của mình để rồi sự nghiệp sa sút, Natalie hiểu rõ thiệt thòi của một ngôi sao nhí. Họ có nhiều tiền, được ngợi khen, được tung hô, nhưng "bạn không được nếm trải những điều mà những đứa trẻ bình thường được nếm trải, bạn không thể hiểu được bạn là ai mà chỉ có thể hiểu được nhân vật của mình". 
Đó cũng chính là lý do mà Portman từng đã lưỡng lự trước cơ hội bằng vàng: Nhận được lời mời tham gia bộ phim Chiến tranh giữa những vì sao của đạo diễn Lucas vào năm cô mới có 14 tuổi. Trước hết, cô thích loại vai tính cách trong các phim tâm lý hơn, hơn nữa "bạn không thể biết được một bộ phim lớn sẽ thay đổi đời bạn như thế nào. Tôi sợ điều đó. Tôi sợ sẽ không bao giờ có thể xuống phố một cách tự nhiên nữa, tôi sợ phải đến trường với một vệ sĩ, sợ mọi người chĩa mũi vào cuộc sống riêng tư của mình". Thế nhưng thật may mắn, Portman vẫn vừa làm tròn vai trò của mình trong phim (và gắn bó với loạt phim này trong suốt 10 năm trời liền), vừa không phải chịu đựng những hệ lụy của sự nổi tiếng. Cô vẫn đi học bình thường, vẫn tham gia vào những trò quỷ quái với bạn bè; những ngày dưới mái trường thực sự là quãng thời gian tươi đẹp trong đời cô. Năm 1997, Portman sắm vai Anne Frank trong vở kịch của sân khấu Broadway Nhật ký Anna Frank và được đề cử giải Tony. 
Giữa các tập phim Chiến tranh giữa các vì sao, Portman còn tham gia vào một số phim khác. Đặc biệt gây ấn tượng cho cô là phim Núi lạnh (Cold mountain) đóng cùng Nicole Kidman và Jude Law năm 2003. Núi lạnh đã cho Portman một góc nhìn khác về nghề, về cuộc sống: "Bộ phim đã giúp tôi hiểu rằng, mọi người đều có thể thay đổi. Đó cũng là điều tuyệt vời nhất trong nghề diễn viên: Bạn được sống cuộc sống của một người khác, được nhìn thấy thế giới qua đôi mắt của họ. Các nhân vật trong phim đã ảnh hưởng đến tôi theo những cách mà tôi không thể nhận ra". 
Portman vừa mới chia tay bạn trai - tài tử người Mexico Gael Garcia Bernal (diễn viên chính trong bộ phim nổi đình nổi đám Y Tu Mama Tanbien) vào đầu tháng 5 vừa qua, kết thúc 1 năm hẹn hò của họ. Nhiều người ngờ rằng cô đang bí mật hẹn hò với Zach Braff (29 tuổi, hơn Portman 6 tuổi) - biên kịch, đạo diễn, đồng thời là diễn viên chính trong phim độc lập Garden State. Chuyện này đã trở thành đầu đề bàn tán râm ran trong buổi lễ ra mắt của bộ phim và trên báo chí - người ta nói rằng sau khi đóng chung trong bộ phim trên Zach và Portman đã lạc lối trong "vườn yêu" (garden of love). Người đại diện của Portman khẳng định họ chỉ là bạn, song theo thông tin trên tờ Gatecrasher thì họ đã trông có vẻ "đặc biệt gần gũi". Hơn nữa, sự ngưỡng mộ của Zach dành cho Portman thật khó giấu diếm. Anh từng tuyên bố, được đóng phim chung với Portman là giấc mơ của anh, rằng vai nữ chính trong phim anh viết dành cho Portman. Việc Portman mau chóng nhận lời ngay sau khi đọc xong kịch bản đã khiến Zach bị "sốc" vì bất ngờ và cực kỳ phấn khích. "Cô ấy chưa bao giờ đóng một phim độc lập nào, cô ấy có cả đống lời chào mời từ các bộ phim lớn, thế mà cuối cùng cô ấy đã chọn dự án của chúng tôi". 
Portman và Zach Braff trong ''Garden State''.Đã đến lúc phải từ giã những vai diễn "mực tím", nhưng Portman không hề sợ hãi rằng hào quang thuở bé thơ sẽ mất đi. Cô hoàn toàn tự tin nghĩ tới tương lai: "Khi bạn càng lớn thì bạn càng biết nhiều thứ hơn, mà trên đời này còn quá nhiều thứ mà tôi chưa biết và cần phải tìm hiểu". Cùng cần nói thêm, Portman từng bộc lộ sự quyết tâm dành thời gian và sức lực cho việc học hành dù giờ đây cô đã có bằng cử nhân Tâm lý của Đại học Harvard. "Tôi muốn trở thành một người hiểu biết hơn là một ngôi sao điện ảnh". 

