Các chuyên gia tâm lý cho rằng, khi làm người mình yêu sợ hãi, buồn bực, dằn vặt thì không thể có chỗ cho sự cảm tình chứ đừng nói gì đến tình yêu. Trên thực tế, có những cách chinh phục chỉ đem lại những hậu quả tai hại...
Đoạt tình bằng vũ lực 
Nhiều người làng Lương Lỗ, Thanh Ba, Phú Thọ còn nhớ một câu chuyện tình đầy kịch tính vài năm trước. T. - một tay có tiền án tiền sự yêu mê mệt H. - hoa khôi của làng. H. không hề có tình cảm với T., thậm chí còn ghê sợ. T. van xin, cầu khẩn không được, bèn quay ra hăm dọa. T. tuyên bố với trai làng: "Con H. là của tao. Thằng nào muốn đến với nó thì phải bước qua xác thằng T. này trước". H. như một bông hoa hàm tiếu nhưng chẳng chàng nào trong làng dám thò tay hái vì sợ "gai". Tối nào T. cũng lù lù ngồi ở cổng nhà H. Bạn bè học cấp 3 của H. đến chơi cũng bị T. cầm dao rượt. Trai làng khác thấy cô bé xinh đẹp đi ngang phố huyện, theo cô về tận nhà liền bị T. đánh "cảnh cáo" sưng mặt, dọa lần sau mà đụng vào "vợ chưa cưới của tao" thì sẽ mất chỗ đội nón. Cô gái xinh đẹp ngoan hiền là thế mà mãi vẫn chưa có bạn trai. Gia đình lo lắng, cuối cùng phải chọn giải pháp đưa cô sang sống ở nhà họ hàng ở tỉnh bên. Ít lâu sau, T. bị chém chết trong một vụ ẩu đả. 
Tương tự, chuyện trai làng "phong tỏa" đối tượng theo đuổi khá phổ biến ở vùng nông thôn. Nhiều cuộc chiến đã xảy ra ngay tại cổng nhà các cô gái. Vẫn còn không ít trai làng ích kỷ cho rằng "trâu ta ăn cỏ đồng ta", từ đó xảy ra những kiểu cạnh tranh không công bằng hay đúng hơn là một dạng "khủng bố". Hoàng Thu, quê ở Kiến Xương, Thái Bình, yêu Việt, một y sĩ trên thị xã. Việt thường đạp xe theo Thu về vào các buổi tối. Các trai làng "ngứa mắt", nhất là một chàng đang theo đuổi Thu. Một tối mùa đông, anh chàng si tình kia đã tập hợp một nhóm thanh niên chặn đường Việt, ném xe của anh xuống mương và bắt anh vừa mò xe vừa hát "cuộc đời vẫn đẹp sao". Các trai làng dọa: "Nếu mày mà còn mò vào làng thì coi chừng: ngày nào cũng phải hát khúc hát này đấy". 
1.001 cách tiếp cận 
Mưa dầm thấm đất, để tấn công đối tượng, nhiều chàng trai dùng chiêu đeo bám sát nút "nhất cự ly". Tặng hoa, tặng quà, ngồi lì ở nhà nàng, kiên nhẫn theo đuổi. Không ít cô gái cũng dùng chiêu này. Tuấn Phương, nhân viên vi tính trong một công ty TNHH ở Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh đã phải chạy trốn một "cái đuôi" dai dẳng bám theo anh nhiều năm nay. Dù đã nói không yêu nhưng cô ta bảo: Em yêu anh, thế là đủ. Cô đến nhà nấu ăn, dọn dẹp đồ đạc, giặt giũ cho chàng trai. Sự xuất hiện liên tục của cô khiến mọi người đều nghĩ họ là một cặp. Trước mặt bạn bè Phương, cô cố tỏ ra họ là một cặp tình nhân thắm thiết... Phương bị ức chế tinh thần khi bạn bè cho rằng anh "làm mình làm mẩy". 
Một số cặp, sau thời gian yêu đương một người nói lời chia tay nhưng người kia thì vẫn yêu tha thiết và họ không chịu nổi sự thất bại đó, tìm mọi cách níu kéo. Tình huống khá phổ biến là... dọa tự tử. Nguyễn Đồng, một cựu sinh viên Trường Nhạc - Họa Hà Nội sau khi từ chối lời tỏ tình của một cô gái đã bị cô này dọa nhảy lầu. Anh ta lo sốt vó, ngày nào cũng phải sang phòng ký túc xá nữ canh cô nàng. Một nàng khác đã dùng chiêu dọa nạt này nhiều lần đến nỗi người yêu... lờn thuốc. Một lần, khi anh người yêu quyết định chia tay, cô lại thông báo sẽ tự tử qua điện thoại. Anh này đáp tỉnh bơ: "Sống hay chết là quyền của em". Không ngờ cô ta uống thuốc ngủ thật, may mắn thoát chết nhờ có người phát hiện. 
Một phương pháp khá tinh vi: mua chuộc người thân trong gia đình đối phương. Q.Trung, một anh chàng sau đợt đi xuất khẩu lao động bên xứ người về đã quyết định "tia" H.Hoa, cô gái xinh đẹp trẻ hơn anh ta 15 tuổi. Trung đến nhà, cô bé đối xử với thái độ thờ ơ và khinh khỉnh. Anh ta chẳng mấy khi đến tay không. Cứ cách một vài tuần không đến anh ta lại vác cả tá quà cho bố mẹ, cho chị gái, cho em trai "người yêu" với những lý do rất "khéo". Trung còn thu xếp xin việc hộ chị người yêu, khiến cả gia đình mang ơn anh ta... Sau vài tháng, cả nhà thay đổi hẳn cái nhìn về Trung, coi anh như người nhà, mặc cho "nhân vật chính" phản đối. 
Tâm trạng của "nạn nhân" 
Nhìn chung là mọi người đều cảm thấy phiền toái với những "cái đuôi" cực kỳ kiên nhẫn này. Có người coi đó là sự tra tấn về mặt tinh thần. Khi đã không còn tình cảm với nhau mà cách theo đuổi mù quáng chỉ như "lửa đổ thêm dầu", khiến đối phương thêm ấn tượng xấu. Một cô gái - sau khi nhận hàng loạt bài thơ của người tình cũ - than thở: "Đọc những bài thơ của anh ta ban đầu tôi bàng hoàng xúc động. Nhưng sau thấy sợ hãi và căng thẳng". Còn Phương, chàng trai bị "đeo bám" thì nói: "Nhiều khi về nhà thấy cô ấy ngồi ở cửa là tôi mất hết cả hứng thú. Sợ nhất là những sáng chủ nhật cô ấy đột ngột xuất hiện!". Những người bị người yêu dọa tự tử thì luôn luôn hoảng hốt, sợ mình là nguyên nhân gây tội ác. Còn một số cô gái khi nói chia tay bị người yêu dọa... giết thì thật sự sống trong tâm trạng nơm nớp lo sợ. 
Một cô gái đã kể rằng cô đã từng bỏ người yêu vì phát hiện ra anh ta đến với cô bằng con đường "cạnh tranh không lành mạnh". Trong số những người anh ta lặng lẽ "dằn mặt" có cả một chàng trai mà cô thầm yêu trộm nhớ suốt thời áo trắng... 

