Mùa cưới sắp đến, rất nhiều đôi uyên ương có điều kiện kinh tế vừa phải đang đắn đo lựa chọn cách tổ chức ngày trọng đại sao cho tiết kiệm nhất, để tránh cảnh... bù đầu trả nợ sau này. Hiểu được nỗi lo đó, trang bạn gái tư vấn giúp bạn một địa chỉ cần thiết.
Cơ hội tiết kiệm 30 - 40% chi phí
Một trong những địa điểm tổ chức lễ cưới tiết kiệm được nhiều đôi bạn trẻ quan tâm là Văn phòng Tổ chức lễ cưới thanh niên, trực thuộc Nhà Văn hóa Thanh niên TP.HCM. Đến với văn phòng này, bạn có thể hài lòng về giá cả cũng như phong cách phục vụ rất "pro", hết sức tận tình của các nhân viên tại đây. So với các dịch vụ bên ngoài, ở đây bạn có thể tiết kiệm 30-40% chi phí trọn gói cho một lễ cưới văn minh và trang trọng. Văn phòng sẽ tư vấn từ giá cả, cách tổ chức cho đến lựa chọn địa điểm sao cho hợp lý trong việc di chuyển của cả hai phía gia đình. Đặc biệt, các nhà hàng thông qua giới thiệu của Văn phòng tổ chức lễ cưới thanh niên đều có chế độ giảm giá cho các đôi uyên ương. Đối với các gia đình ở tỉnh, hoặc vùng ven thành phố, thì văn phòng cũng sẽ đi "tiền trạm", khảo sát địa điểm tổ chức thích hợp cho cả hai bên. Chi phí trọn gói cho một đám cưới trung bình khá phù hợp với túi tiền của thanh niên: từ 10 - 20 triệu đồng (tính luôn cả mặt bằng, chi phí ăn uống). Trong ngày diễn ra lễ cưới, đội ngũ nhân viên của văn phòng sẽ có mặt để trực tiếp điều hành. Thậm chí để tổ chức cho một đám cưới ở xa, văn phòng sẵn sàng phục vụ lúc 3, 4h sáng. Chị Nguyễn Thị Ngọc Mai, một trong những nhân viên tại đây cho biết: "Nếu hai bên gia đình không có người lớn đứng ra làm lễ, nói chuyện trong ngày thành hôn thì văn phòng cũng sẽ hỗ trợ cả "ông mai" để làm đúng nghi thức cho các bạn. Kể cả những bạn trẻ gặp khó khăn về vấn đề pháp lý hôn nhân thì cũng được chuyên viên tư vấn tại đây gỡ rối giúp".
Các đôi uyên ương trong một lễ cưới tập thể. Ảnh: Đào Ngọc Thạch
Đám cưới tốn... 3 triều đồng!
Một xu hướng tổ chức lễ cưới văn minh, tiết kiệm nhưng không kém phần sang trọng hiện nay là đám cưới tập thể. Vào dịp lễ 1/5 vừa rồi, 11 đôi uyên ương trẻ đã đăng ký tổ chức lễ tập thể rất đẹp và sang trọng tại Văn phòng Tổ chức lễ cưới thanh niên, nhưng mỗi cặp chỉ tốn khoảng... 3 triệu đồng cho chi phí trọn gói! Nếu như bên ngoài bạn phải đặt cọc một số tiền lớn cho dịch vụ lễ cưới, thì đến đây bạn sẽ được thanh toán sau ngày cưới. "Trước đây chúng tôi chỉ tổ chức cưới tập thể trong dịp lễ, nhưng thời gian tới văn phòng sẽ chủ động tổ chức lễ cưới tập thể cho khách hàng, miễn là có từ 2 đôi đăng ký trở lên. Chúng tôi đã gắn kết với các nhà tài trợ thường xuyên, họ sẽ tài trợ về mặt bằng, trang phục... và nếu càng nhiều đôi đăng ký tổ chức cưới tập thể thì chi phí càng rẻ", chị Tuyết Mai, nhân viên văn phòng đưa ra ý tưởng mới của mình.
Nhu cầu kết hôn trong giới công nhân tại các khu công nghiệp là rất lớn, nên cách tổ chức lễ cưới tập thể là lựa chọn số một của công nhân. Vừa hợp túi tiền, vừa tiết kiệm thời gian và nhiều chi phí đáng kể khác. Chị Mai đúc kết: "Nếu các khu công nghiệp có thể tận dụng ngày nghỉ lễ, cho mượn mặt bằng để công nhân tổ chức lễ cưới tập thể thì sẽ tiết kiệm cho họ rất nhiều, mà lại vui và thuận tiện trong việc di chuyển của mọi người".
Với nhu cầu làm đẹp đa dạng trong ngày cưới, tại TP.HCM cũng có nhiều địa chỉ làm đẹp “lâu đời”, theo đủ phong cách, đáp ứng nhu cầu của bạn. Nếu chọn phong cách Tàu thì sang quận 5 (đường Trần Hưng Đạo, Nguyễn Trãi...), phong cách Tây thì có đường 3 Tháng 2 (Q.10), Lý Chính Thắng (Q.3)... "thống trị" về lĩnh vực này hơn 10 năm qua. Muốn được tính mức giá "bèo" nhưng mang đậm tính truyền thống thì xuống khu vực chợ Ông Tạ, đường Phạm Văn Hai... Còn muốn lộng lẫy, kiêu sa và... chịu tốn kém thì bạn hoàn toàn có thể mời những chuyên viên tên tuổi, chuyên trang điểm cho các hoa hậu, người mẫu, diễn viên... về giúp mình làm đẹp trong ngày trọng đại này. Bá Phúc

