Bạn có thể chuẩn bị gì cho bạn và cho trẻ khi đưa trẻ đến trường vào đầu năm học này? 
1. Thăm trường mới của con: Con bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn khi đi học ngày đầu tiên nếu trước đây nó đã từng được thăm viếng hoặc được thường xuyên nhìn thấy ngôi trường đó. 
2. Gặp gỡ thầy cô: Việc có thể nhìn thấy được ít nhất một gương mặt thầy cô là điều rất quan trọng. Thông thường, ban giám hiệu vẫn làm việc ở trường vào những ngày hè và các giáo viên cũng có mặt khoảng 2 tuần trước khi năm học bắt đầu. 
3. Chuẩn bị các vật dụng cần thiết: Thông thường các trường thường niêm yết vật dụng học tập, đồng phục, sách... trước khi bắt đầu năm học, con bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn và bình đẳng với các bạn khác khi chúng có đầy đủ các vật dụng mà những bạn khác cũng có. 
4. Tìm hiểu xem có trẻ hàng xóm nào cùng học chung trường với con. Điều này sẽ giúp trẻ cảm thấy tự tin hơn nếu chúng có bạn đồng hành. 
5. Thông báo cho giáo viên biết những nhu cầu đặc biệt của con bạn: Sẽ rất hữu ích nếu nhà trường biết trước được về các chứng dị ứng hoặc một số vấn đề nào đó về sức khỏe, khả năng... của con bạn. 
6. Cho giáo viên biết về những thay đổi trong cuộc sống có thể ảnh hưởng đến việc học: Ví dụ như gia đình bạn có chuyện bất hòa hoặc đang chịu áp lực về tài chính. Đừng cho rằng điều này là vô bổ, bởi nó giúp giáo viên có định hướng tốt hơn trong việc học của trẻ. 
7. Kiểm tra những dịch vụ đặc biệt dành cho học sinh: Một số trường có các sinh hoạt ngoài giờ rất bổ ích dành cho học sinh. Bạn có thể tham khảo trước và quyết định xem có nên cho con tham gia các hoạt động này hay không. 

