Đừng tưởng chỉ có người lớn mới bị stress! Ngày nay, một thực tế rất đáng lo ngại là trẻ em ngày càng chịu nhiều áp lực từ việc học hành, thi cử, từ những xích mích giữa bố mẹ, và thậm chí là những tiếng ồn, hình ảnh bạo lực trên truyền hình và các trò chơi điện tử. Nghiên cứu cho thấy stress có thể tác động lâu dài đến sự phát triển về tinh thần và cảm xúc của trẻ.
Dưới đây là một số dấu hiệu nhận biết trẻ đang bị stress. Trẻ sẽ có thay đổi về hành vi, thói quen, chẳng hạn như mút tay, vân vê tóc, ngoáy mũi..., hoặc một số ảnh hưởng thể chất, đau bao tử, đau đầu... hoặc thường xuyên thiếu tập trung, không hoàn tất bài tập về nhà. Một vài trẻ bắt đầu nói dối hoặc tỏ ra bất cần. Một số trở nên không thích giao tiếp hoặc muốn ở một mình. 
Trẻ ở mỗi giai đoạn lại có những biểu hiện khác nhau. Trẻ 2 tuổi có thể bị stress từ nỗi sợ người lạ hoặc sự thiếu vắng bàn tay chăm sóc của bố hay mẹ. Trẻ 5 tuổi thì lại bị stress vì hồi hộp lo lắng cho ngày đầu tiên đến trường. Những trẻ lớn hơn thì chịu áp lực từ việc học hành và những việc bên ngoài xã hội. 
Hãy ghi nhớ những điều sau đây để giúp trẻ vượt qua stress 
• Không đặt nhiều kỳ vọng thái quá đối với trẻ. Đây là nguyên nhân khiến trẻ dễ bị stress nhất. Cha mẹ vì hy vọng vào con quá nhiều mà vô tình gây ra áp lực cho chúng. Trẻ sẽ có khuynh hướng bất cần hoặc chán ghét bản thân mình. 
• Biết cách lắng nghe khi trẻ nói về những việc không vui đã xảy ra hoặc những điều khiến trẻ đang bị căng thẳng. Hãy để cho trẻ thấy rằng bạn là chỗ dựa tinh thần vững chắc nhất. Hơn nữa, điều này sẽ giúp bạn tìm được cách để cùng trẻ giải quyết vấn đề. 
• Dạy cho trẻ những kỹ năng giải quyết tình huống. Thường xuyên nói chuyện với trẻ để hiểu được những vấn đề trẻ đang phải đương đầu cũng như giúp trẻ vượt qua. Những cuộc trò chuyện như vậy sẽ giúp trẻ học được nhiều điều và tìm được tiếng nói chung với bố mẹ. 
• Khơi ra những tình huống có thể gây ra stress để trẻ nhận thức và có cách ngăn chặn cũng như đương đầu với stress. 

