Theo các chuyên gia tâm lý, cuộc hôn nhân nào cũng có những bước ngoặt nhất định, nếu không khéo léo người đàn ông rất dễ vướng vào những mối quan hệ "ngoài chồng ngoài vợ". Dưới đây là 6 tình huống nguy hiểm nhất mà cuộc hôn nhân của bạn có thể gặp.
1. Cuộc sống tình dục không còn hấp dẫnThực tế cho thấy đàn ông thường có khuynh hướng không chung thủy khi quan hệ tình dục ở nhà không còn thường xuyên, hoặc không còn hứng thú như họ mong muốn. Điều nguy hiểm là ngay cả khi người vợ thấy ổn, nhưng với người chồng thì không. 2. Người vợ vừa có conTrong thời gian này, người vợ tập trung quá mức vào những trách nhiệm mới của mình, không còn dành nhiều thời gian cho chồng như trước. Khi đó, người đàn ông rất chú ý đến sự tự do của họ. Nhiều ông bố trẻ đã ngoại tình với một phụ nữ độc thân như một cách để chứng minh là họ không bị ràng buộc.3. Bạn bè không chung thủyĐôi khi, ngoại tình là việc thấy và bắt chước. Đàn ông thường thích chia sẻ kinh nghiệm về thành tích chinh phục phái đẹp. Họ thường ngụy biện: "Mình có mất cái gì đâu cơ chứ?". Mặt khác, việc không chung thủy của bạn bè cũng có khuynh hướng làm cho một người đàn ông nhận ra nhiều vấn đề trong cuộc hôn nhân của mình, mà anh ta có thể sẵn sàng bỏ qua trước đó. 4. Người chồng vừa được thăng tiến Thành công trong công việc có thể làm cho đàn ông cảm thấy họ có quyền không chỉ quanh quẩn trong văn phòng, mà còn đến với một phụ nữ khác. Tuy nhiên, đàn ông thành đạt thường chọn những phụ nữ ít có ảnh hưởng đến họ (vì họ xác định là chỉ quen chứ không bao giờ cưới làm vợ). 5. Công việc của người chồng gặp khó khănTrong một số tình huống, người đàn ông cảm thấy không thể thổ lộ với vợ mình về những rắc rối trong công việc. Nhưng ngay cả khi người vợ biết thông cảm, người chồng vẫn có thể thấy những khoản chi tiêu của gia đình và những thứ khác luôn dày vò về sự bất tài của mình. Tìm đến một phụ nữ khác là cách mà họ có thể trốn khỏi thực tại, bởi anh ta có thể đóng một vai trò khác, nhẹ nhàng và lãng mạn hơn với vợ nhà. 6. Người chồng đến tuổi trung niên Theo các nhà tâm lý, đàn ông cũng cảm thấy ưu phiền khi bước qua ngưỡng cửa tuổi trung niên. Người đàn ông trong giai đoạn này thường cố gắng xua tan ý nghĩ mình đang già đi bằng cách làm những việc bốc đồng hơn. Họ dành nhiều thời gian cho những thú vui như chơi tennis, gặp gỡ bạn bè, hẹn hò, chinh phục những phụ nữ trẻ hơn (mà trước đó anh ta không hề quan tâm) để chứng tỏ mình vẫn còn rất mạnh mẽ và hấp dẫn phụ nữ.

