Không có một bằng cấp lận lưng, nhưng khi hỏi về cây bưởi da xanh ông lại lôi ra một xấp tài liệu về kỹ thuật trồng và chăm sóc do chính tay mình biên soạn. Chưa dừng lại ở đó, ông còn có "phép biến hóa" điều khiển cây bưởi da xanh ruột hồng ra trái trong thân. 
Bí quyết để xử lý nhánh nhện cho trái bưởi chiến: 
Khi cây bưởi đâm đọt non thì bón phân NPK vào. Bưởi cỡ 3 năm tuổi bón 0,2 kg/gốc. 1 tuần sau, khi cây bắt đầu bén phân thì tiến hành xử lý nhánh nhện (tuốt lá những nhánh nhện ở gốc và giữa thân). Lưu ý không được tuốt hết lá trên nhánh nhện một lần mà phải chia ra làm nhiều lần để đảm bảo cây cung cấp đủ chất dinh dưỡng giúp nhánh nhện nuôi trái.Đến thị trấn Chợ Lách, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre hỏi nhà Hai Hoa (tên đầy đủ của ông là Lê Văn Hoa) ở ấp Tân Phú, xã Sơn Định hầu như ai cũng biết. Tuy sống ở vùng đất được mệnh danh là "đệ nhất cây trái" nhưng ông Hai Hoa vẫn chưa hài lòng về những loại cây đã trồng trong khu vườn của mình. Năm 1995, nghe bà con bàn tán về triển vọng của cây bưởi da xanh, ông quyết định khăn gói sang xã Mỹ Thạnh An, thị xã Bến Tre mua 10 nhánh bưởi đem về trồng. Cây trồng được 2 năm tuổi bắt đầu cho trái. Ý định ban đầu là trồng hái trái dưỡng già nhưng riết rồi đâm mê, ông trở thành... "kỹ sư" nông nghiệp hồi nào không hay (!). Ông cho biết: "Tôi đã tính chi li từ việc chọn những nơi cung cấp đúng giống, được công nhận cây đầu dòng nên mua cây bưởi dạng nhánh chiết trồng lùn, thấp để cây dễ xây tàn, rễ ăn bàn trên mặt đất. Cây phải trồng trên mô đất cao từ 3- 4 tấc. Cây trồng càng lớn thì phải ốp thêm đất vào mô pha lẫn phân chuồng. Mô này cách mô kia 7 - 8m. Trước đây không rành cứ loại bỏ nhánh nhện, tức những cành nhỏ bé trong thân, nay thì tiền không đó". Thành công này xuất phát từ một suy nghĩ bất chợt trong đầu ông Hai Hoa: Cây bưởi ra trái được trong thân thì khỏe cho nhà vườn biết chừng nào. Và ông đã liên tưởng đến việc mỗi độ xuân về nhà vườn thường hay tuốt lá cây mai, chẳng bao lâu thì mai ra bông. Sao mình không làm vậy ở cây bưởi xem có kỳ diệu như thế không? Bất ngờ nhưng khá thú vị khi nhánh nhện tuốt lá đơm hoa thành chùm và cho luôn cả trái. Từ thành công này ông Hai Hoa tuốt tất tần tật các nhánh nhện trong vườn nhưng gặp phải phản ứng: đâu phải nhánh nào cũng dễ "dạy bảo" như ông tưởng. Một lần nữa lão nông miệt vườn chân đất này phải cặm cụi bên cây bưởi và ghi chép diễn biến hằng ngày. Gần một năm, ông Hai Hoa cũng tìm ra được bài thuốc để trị những nhánh bưởi nhện cứng đầu. Và nếu trước đó từng bị coi là những "của nợ" và bị chặt bỏ thì nay nhánh nhện trở thành đứa con cưng của ông Hai Hoa. Đặc biệt bưởi cho trái trong thân theo hình thức này cũng đã khắc phục hiện tượng cháy nắng, chất lượng trái bưởi nâng cao hơn.

