Trong cuộc đời, mỗi người đàn ông mong muốn tìm được một “hồng nhan tri kỷ”, nhưng không phải ai cũng may mắn được như ý nguyện.
Thực tế cho thấy, tiêu chuẩn về người yêu lý tưởng của phái bên kia cũng khá giản dị chứ không quá xa vời đến độ khó với tới như chúng ta nghĩ. 
Về hình thức: Người đàn ông chín chắn muốn lập gia đình thường không sa vào những cuộc chinh phục mải miết đối với những cánh bướm muôn màu sặc sỡ như khi còn trẻ. Người phụ nữ họ chọn có thể bình thường về nhan sắc, thậm chí có đôi chút khiếm khuyết, nhưng dung mạo phải toát lên vẻ khả ái, dễ gây cảm tình cho ngườI đối diện. 
Về tính tình: Người đàn ông tha thiết muốn tìm một người bạn gái đủ mềm dịu để khuất phục trong vòng tay của họ, nhưng cũng đủ cứng cỏi để có thể cùng chung lưng đấu cật với họ trong suốt cuộc đời. Chính vì vậy, họ không bao giờ chọn những nàng công chúa hay những cô búp bê nhõng nhẽo, lãng mạn và hay khóc. 
Điều duy nhất họ cần là một phụ nữ trưởng thành và độc lập. Ngoài ra, đàn ông còn đòi hỏi nhiều đức tính khác (họ vốn vẫn tham lam như thế) mà tựu trung lại là: Thủy chung, đứng đắn, hiền dịu, biết tề gia nội trợ. Dù bạn là nhân viên tạp vụ, là chủ tịch một công ty hay là gì đi nữa, thì trước hết bạn vẫn phải là một người phụ nữ đích thực, bởi đó mới là hạnh phúc cuối cùng của bạn. 
Về nghề nghiệp: Người phụ nữ có công việc ổn định, bảo đảm cuộc sống luôn là lựa chọn được ưu tiên số 1. Bởi vì người đàn ông cần một ngườI đồng hành với họ chứ không hề có ý định thêm gánh nặng vào mình. Chính vì vậy, bạn gái ngày nay cần có khả năng kinh tế vững vàng trước khi tính đến chuyện hôn nhân, vì đó là yếu tố quan trọng để bảo đảm cuộc sống gia đình và của chính bản thân bạn sau này. 
Về trình độ: Có một thực tế là người đàn ông rất ngưỡng mộ những người phụ nữ có học vấn cao, có vốn hiểu biết sâu rộng. Tuy nhiên, để lấy được những người phụ nữ như vậy làm vợ, họ phải có lòng can đảm không nhỏ, vì phái mạnh luôn muốn mình “mạnh” hơn trong mọi lĩnh vực. 
Cho nên bạn gái cần nắm vững tâm lý này để dung hòa được giữa người phụ nữ của công việc và người phụ nữ của gia đình. Tuy nhiên, học vấn không phải là tất cả, bởi cho dù học vấn của bạn không cao, nhưng bạn biết cách sống, biết đối nhân xử thế đúng mực thì bạn vẫn là thiên thần trong mắt người đàn ông đấy. 
Thiết tưởng, những yêu cầu này của phái mày râu không phải là quá cao. Bạn hãy yên tâm rằng, người đàn ông không yêu cầu “một nửa” quá hoàn hảo (họ rất sợ những người phụ nữ quá hoàn hảo, nhìn đâu cũng ra khuyết điểm của người khác). 
Vì thế, nếu bạn biết tự trau dồi, rèn luyện, nuôi dưỡng những phẩm chất tốt và phấn đấu để hoàn thiện mình thì đến một lúc nào đó, chính bạn chứ không phải ai khác, sẽ khiến người đàn ông bạn yêu không thể không nói lời yêu thương với bạn.

