Hoàng tử William và cô bạn gái Kate vừa dọn về ở chung và William tuyên bố anh đã tìm được hoàng hậu cho mình.
Trong khi Hoàng gia Anh đang tận hưởng những buổi cắm trại, câu cá và thám hiểm ở khu đồi miền Scotland nhân kỳ nghỉ lễ truyền thống của tháng tám, thì tại London đang xôn xao chuyện Hoàng tử William đã có kế hoạch cưới vợ. Việc William và cô bạn gái Kate Middleton, quen 2 năm nay, định sống chung sau khi về lại London vào tháng sau không chỉ hoàng gia biết mà còn lan truyền trong dân chúng và theo nhiều nguồn tin thân cận của Hoàng gia Anh, đây là tín hiệu hai cô cậu sẽ tổ chức đám cưới một ngày gần đây. Hơn nữa, bố mẹ Middleton cũng đã nhiều lần cùng đi nghỉ với gia đình William.
Tuy nhiên, trên tờ Sunday Times, hoàng tử cho biết năm nay anh mới 23 tuổi và chưa có ý định kết hôn, ít ra cũng phải đến khi 28 hay 30. Nhưng theo một thành viên của Clarence House khẳng định không chắc William có thể đợi đến ngần ấy năm vì cậu rất yêu cô gái này, lúc nào cũng muốn được gặp mặt và hoàn toàn nghiêm túc trong chuyện tương lai. Ngay cả khi William có công việc gia đình phải đi đâu, anh cũng dẫn nàng theo. Hoàng gia Anh tỏ ra không phản đối mối quan hệ này vì Kate Middleton là người học cao, cách cư xử cũng rất trưởng thành. Middleton xuất thân trong gia đình doanh nhân, cha cô là triệu phú có công ty bán hàng cho trẻ con đãi tiệc. Cô và William gặp nhau tại Đại học St Andrews ở Scotland cách đây 3 năm, nhưng phải đợi đến khi Middleton dứt khoát với bạn trai cũ, hoàng tử mới có cơ hội tiến tới. Thời gian đi học, họ và hai người bạn nữa ở cùng một dãy phòng, cả hai có chung sở thích là địa lý và thể thao. Middleton được mô tả là người rất thông minh, khéo léo, cô đã nắm trong tay nhiều giải thưởng về thể thao và nghệ thuật.

