Mặc trên người bộ áo cưới trắng đơn giản đến mức không thể đơn giản hơn, Sayako - cô công chúa 36 tuổi xứ hoa anh đào - ngày 15/11 đã theo chân anh công chức Y.Kuroda bước vào khách sạn Imperial ở Tokyo để làm lễ cưới theo nghi thức truyền thống.
Hôn lễ do một tu sĩ thần đạo chủ trì, chỉ diễn ra trong vòng 30 phút tại một căn phòng trang trí giản dị với sự tham dự của 31 người thân thiết nhất của cô dâu, chú rể, trong đó có Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko. Trước đó, hàng ngàn người đã tập trung ở cổng hoàng cung để tiễn cô công chúa nhỏ nhắn của họ đi lấy chồng, đồng nghĩa với việc cô sẽ trở thành một thường dân. Đây có thể là cô công chúa cuối cùng của vương triều lâu đời nhất thế giới này phải rời hoàng gia nếu Chính phủ Nhật cho phép phụ nữ có quyền thừa kế ngai vàng và vẫn giữ danh phận của mình khi lập gia đình như đàn ông. Phát biểu trong buổi họp báo ngắn sau lễ cưới, Sayako nói: "Tôi rất hạnh phúc vì Nhật hoàng xem cuộc sống mới của tôi là một sự tiếp tục chứ không phải là một sự gián đoạn hoàn toàn". Trong tiệc cưới diễn ra vào buổi tối, Sayako mặc chiếc áo kimono truyền thống mà mẹ Michiko đã mặc trong lễ cưới của bà mấy chục năm trước.

