Đó là những gì mà cô Thanh Mai - Hiệu trưởng Trường Dạy trang điểm BB Thiên Nga rút ra sau quá trình làm việc, nghiên cứu sáng tạo của bản thân. Trang điểm vốn là một nhu cầu không thể thiếu của phái nữ. Ngày nay, rất nhiều chị em tham gia các khóa học trang điểm để được đẹp hơn, tự tin hơn trong giao tế...
Trường dạy trang điểm đầu tiên tại TP Hồ Chí Minh 
Đến trường dạy trang điểm BB Thiên Nga (6 Trương Định, Q.1, TP.HCM), chúng tôi được thấy không khí sôi nổi của các lớp học. Các cô gái ở đây đều xinh tươi, lộng lẫy. Hiệu trưởng của trường cũng là một phụ nữ rất trẻ. Chị trang điểm nhẹ nhàng nhưng nổi bật lên vẻ quyến rũ và phong thái năng động. Chị chính là Thanh Mai, con thiên nga xinh đẹp của đoàn Ca nhạc nhẹ Sài Gòn năm nào... Mai cho biết, cái tên Thiên Nga và BB (viết tắt của Ballet Beauty) là một kỷ niệm của nghề múa ballet mà chị đã từng theo đuổi. 
Ý tưởng mở trường rất tình cờ. Do được đi biểu diễn nhiều nước trên thế giới, chị có điều kiện chứng kiến sự phát triển của ngành làm đẹp. Sau khi từ giã ballet, Thanh Mai quyết định sang Pháp học nghề. Năm 1998, chị về nước mở trường, mạnh dạn mời các chuyên gia Pháp sang giảng dạy. Là trường dạy trang điểm đầu tiên của TP.HCM, đến nay, BB đã có được một đội ngũ giảng viên giỏi. BB mới khai trương chi nhánh tại Hà Nội... 
Đối tượng đến với trường BB gồm những người học trang điểm chuyên nghiệp để mở tiệm trang điểm, mở cơ sở dạy làm đẹp và những cá nhân có nhu cầu làm đẹp cho bản thân. Học viên có lúc lên tới hơn 400 người. Ban đầu, chủ yếu là những người học nghề nhưng đến nay số phụ nữ đi học để tự làm đẹp chiếm một nửa số học viên ở đây. Trong tương lai, nhu cầu học cho cá nhân sẽ còn tăng cao hơn nữa. 
Vì sao cần học trang điểm? 
Phụ nữ các nước phát triển hầu như đều có trải qua những khóa học trang điểm, hoặc tự học qua các tạp chí làm đẹp. Ở Việt Nam, cá nhân học trang điểm dường như đang manh nha vài năm nay. 
Xu hướng trang điểm luôn thay đổi theo năm. Chẳng hạn năm 2003 mốt tông màu xanh, cam; năm 2004 ưa chuộng màu hồng, năm 2005 có thể sẽ nghiêng về màu sáng, xanh. Hiện nay, đang thịnh hành kiểu trang điểm nền thật sáng, đánh mắt đen đậm, chân mày đậm, đánh "rối" tự nhiên, môi hồng nhạt, không kẻ viền đậm mà đánh bóng toàn bộ môi tạo sự ướt át, hấp dẫn... 
Trang điểm, trong hình dung của nhiều phụ nữ, là công việc... dễ ợt: chỉ cần một hộp đồ nghề gồm son môi, chì kẻ mắt, phấn... là đã có thể tự "tô tô, quết quết". Song, để trang điểm đẹp lại chẳng dễ chút nào. Không ít người bị... già, thậm chí xấu đi vì trang điểm. Khi bước ra đường, đôi khi ta bắt gặp cách làm đẹp gây phản cảm: phấn trét dầy cộm, hai má đỏ như hai... trái cà chua; quầng mắt trên xanh lét tương phản với quầng dưới đỏ bầm như... bị đánh. 
Trang điểm là cuộc thể nghiệm màu sắc trên khuôn mặt. Nó có thể tạo ra nhiều sắc thái: vẻ rực rỡ kiêu sa để xuất hiện trong dạ tiệc; cái đẹp nền nã, tươi tắn khi giao tế với khách hàng, vẻ đẹp dịu dàng, kín đáo trong buổi hẹn hò đầu tiên... Tất cả đều có thể nhờ kinh nghiệm, tài năng trên những cây cọ. 
Thế mới biết, trang điểm là một nghệ thuật rất tinh tế, chúng ta cần nắm bắt được nó để "làm chủ" cái đẹp. Chị Mai nói: "Lý thuyết cơ bản là giống nhau nhưng khi thực hành trên từng khuôn mặt, mỗi người lại tự khám phá ra những cách thể hiện riêng, không ai giống ai. Từ những phong cách trang điểm nhất định có thể sáng tạo ra những kiểu cho riêng mình". 
Hiện có nhiều cơ sở dạy trang điểm, giá từ 500 - 700 ngàn đồng/khóa học, sẽ giúp bạn tự khám phá những vẻ đẹp bất ngờ. 
Những lưu ý khi làm đẹp 
Thanh Mai cho biết: "Nhược điểm mà phụ nữ thường hay gặp trong trang điểm là không tôn được ưu điểm cũng như không che được khiếm khuyết của khuôn mặt". 
Phụ nữ Việt Nam trang điểm cơ bản giống nhau: chẳng hạn, tô má hồng chị em thường... đánh hai cục tròn tròn trên hai má mà ít người biết: nếu mặt tròn thì nên đánh xéo một chút, mặt hơi dài thì nên đánh ngang ra... 
Khi hai chân mày xa nhau thì nên nhấn màu nâu ở hai đầu mày. Lông mày sát quá nên đánh nhạt ở hai đầu mày và đánh đậm ở đuôi mày, sẽ cho cảm giác hai lông mày tách xa nhau ra. Muốn "nâng" cao sống mũi, nên đánh đậm đường chạy dọc hai bên sống mũi. Muốn môi bóng, dầy, đầy gợi cảm hãy nhấn chút bóng ở giữa môi dưới. Màu sắc có thể làm khuôn mặt to ra hoặc nhỏ lại. 
Khi làm đẹp nói chung, cần phải giữ cho da đẹp, vì thế cần có một chế độ chăm sóc, "bảo dưỡng" da cẩn thận. 
Ở Việt Nam vốn khí hậu nóng ẩm, khi trang điểm nên chọn loại phấn và kem ít chất dầu. Thông thường, khi trang điểm các chuyên viên của BB thường dùng Alexis Powder - một loại phấn phủ lên lớp phấn trang điểm để "hút" dầu, làm cho nền mịn đẹp hơn. 
Theo Thanh Mai, trang điểm phải đạt tới vẻ đẹp hài hòa, giữa màu nền với màu mắt, màu môi, nhấn mạnh những nét đáng yêu và giấu đi nhược điểm trên khuôn mặt. "Trang điểm cũng là một nghệ thuật đòi hỏi óc sáng tạo và ở một mức độ nào đó, bạn còn là một nghệ sĩ...". 

