Trên thị trường hiện đang có bán máy pha cà phê với nhiều thương hiệu xuất xứ từ Pháp, Ba Lan, Đức... Tuy giá thành các loại máy này cao hơn nhiều lần so với phin pha thủ công nhưng lại rất tiện dụng. Hiện thị trường đang có nhiều loại máy, thích hợp sử dụng trong gia đình đông người, có chung sở thích uống cà phê vào mỗi sáng.
Cách sử dụng máy khá đơn giản: Người sử dụng chỉ cần nhấn nút bật hoặc tắt khi vận hành. Về cơ bản, các loại máy pha cà phê hiện có trên thị trường có cấu tạo giống nhau: Máy có rơle tự động ngắt khi nước sôi và hết nước. Chúng được cấu tạo thành hai phần: phần nấu nước sôi và phần phễu lọc cà phê. Có ngăn chứa nước, bạn chỉ cần đổ nước lạnh vào máy sẽ tự đun sôi khi bạn bật công tắc, máy còn có cột báo mức nước được nối với ngăn chứa cà phê bột, rồi mới qua phễu lọc cà phê và cà phê sẽ chảy xuống ngăn chứa sau khi pha. Bên cạnh đó còn có loại sản phẩm phải dùng máy lọc bằng giấy cho vào phễu.Công suất thông thường của máy là từ 700w đến 1.400w. Điều đặc biệt là khi bạn pha cà phê thì có thể điều chỉnh độ đậm lạt theo sở thích của mình. Khi bạn chọn mua máy nên: Hỏi kỹ người bán hàng những tính năng của máy pha cà phê mà bạn lựa chọn. Vì khi chọn mua, bạn rất khó đánh giá chất lượng của máy do không thể thử được như một số mặt hàng khác. Tránh mua những chiếc máy mà phần vỏ bị xước hoặc vỡ. Thực hiện đúng chế độ bảo hành để khi sử dụng bị trục trặc về kỹ thuật bạn sẽ được đổi lại chiếc máy khác.
Sau đây là giá của một vài sản phẩm máy pha cà phê hiện có trên thị trường để bạn tham khảo:
Hãng sản xuất
Dung tích 
Đặc điểm
Giá tham khảo
Philips
Khoảng 1,2 lít
Tiện dụng với các gia đình đông người, trong thời gian 10 phút có thể pha được 10 tách cà phê.
Từ 580.000 đồng đến 850.000 đồng (tùy kiểu dáng)
Eddlac
Rất nhỏ, khoảng 500 ml
Cấu tạo nhỏ gọn, thích hợp cho gia đình nhỏ, khoảng 3, 4 tách cà phê/1 lần pha.
Khoảng 290.000 đồng
Mỹ
Khoảng 1 lít
Kiểu dáng đẹp, đa dạng.
Khoảng 500.000 đồng

