Với các cô gái đã trót "lỡ dại" trước khi lập gia đình, thì không một ai có thế giúp các cô bảo vệ được hạnh phúc, trước nếp nghĩ cũ của các ông chồng. Yêu thoải mái như Tây, nhưng quan hệ vợ chồng lại chưa thoát được nếp nghĩ cũ. Sự mâu thuẫn đó đã dẫn đến cảnh đổ vỡ của nhiễu đôi vợ chồng trẻ.
Ám ảnh 
Xinh đẹp, duyên dáng, thông minh, Lam Hương luôn bị bao vây bởi những lời cầu hôn của các đấng mày râu. Người cô chọn là Hùng, kỹ sư ngành cơ khí, từng học thạc sĩ tại Nhật. Yêu anh, cô không giấu chuyện “một thời để nhớ” với một người bạn trai từng mang trầu cau đến nhà xin hỏi cưới cô. Nhưng vì giờ chót phát sinh nhiều mâu thuẫn nên cô đã cương quyết từ hôn, dù hai người đã từng mặn nồng ân ái. 
Không mấy quan tâm đến sự áy náy của Hương, Hùng tỏ ra có bản lĩnh quân tử thời hiện đại: “Thời buổi bây giờ, trước khi kết hôn, ai cũng đã trải qua một hay vài mối tình... Mà có mấy ai chỉ yêu "chay" đâu. Anh cũng đâu phải "ở không" để chờ đến ngày gặp em. Quan trọng là chúng ta yêu nhau thật sự, muốn chung sống với nhau thì chẳng có điều gì có thể can ngăn". Nghe thế, Hương càng yêu Hùng hơn vì quan niệm rất “thoáng" ấy và họ đã có một đám cưới rỡ ràng. 
Nhưng, chỉ một năm quấn quýt, khi sự xinh đẹp của cô vợ trẻ đã dần dần bớt hớp hồn, khi đã "tỉnh táo" hơn, Hùng lật lại quá khứ. Anh bắt đầu tìm hiểu nguyên nhân vì sao anh chồng sắp cưới kia gây gổ với Hương đến mức hai người phải chia tay. Hóa ra, ngay thời điểm sắp lấy chồng, Hương còn có hai người bạn trai khá thân thiết nữa. Vì thế, vị hôn phu cũ nghi ngờ cô đã dễ dãi trao thân cho anh ta, thì có lẽ cũng chẳng từ chối với người khác. 
Do vậy, Hùng nghi ngờ, lo sợ sự lăng nhăng là bản chất của Hương. Cô lại đang là PR (nhân viên quan hệ cộng đồng) cho một công ty lớn. Anh nhớ lại khi đeo đuổi Hương mới một tháng thì đã mời được cô đi chơi xa và qua đêm với nhau. Bây giờ, anh không còn hãnh diện với "thành tích" ấy, mà thật sự bị ám ảnh nỗi lo mình sẽ bị cắm sừng.
Sự tra hỏi, kéo theo thái độ lạnh lùng của Hùng như một gáo nước lạnh dội vào trái tim nóng bỏng của Hương. Từ thái độ tự tin "không lấy anh này, thì lấy anh khác", cô dần dần mặc cảm trước ông chồng ngày càng thành đạt đang có nhiều cô gái trẻ hâm mộ. Cô mong có một đứa con cho nhà cửa thêm ấm cúng, nhưng Hùng lưỡng lự bởi suy nghĩ liệu cuộc hôn nhân này có bền không? Hương bị sốc, vì cô yêu Hùng thật lòng. Lẽ nào vì chuyện đã qua mà hạnh phúc lại tuột dần khỏi tay cô.
Cũng như Lam Hương, Thúy Nga, một giáo viên THPT, tưởng đời mình may mắn khi gặp kiến trúc sư Triều Tuấn. Anh mạnh miệng tuyên bố cưới một cô gái về làm vợ chứ không phải bỏ tiền mua trinh. Anh cho rằng thật bất công khi người đàn ông đã quan hệ với nhiều cô gái, nhưng khi lấy vợ thì chẳng bà vợ nào buồn tủi, đau đớn. Nhưng một cô gái lấy chồng thì thường bị chồng xét nét "còn hay mất".
Hai năm đầu, Nga - Tuấn sống hạnh phúc, êm đềm. Rủi thay, đứa con đầu lòng ra đời lại bị thiểu năng vận động nên đến tuổi thôi nôi vẫn chưa biết bò. Anh chồng nhìn con đổ lỗi cho cô vợ, dù bác sĩ không hề đưa ra kết luận nào về nguyên nhăn căn bệnh của bé. Trong những lần say rượu, về nhà anh lè nhè: "Số tôi thật khốn nạn. Cô đã không còn trong trắng, thì cũng phải cho tôi một đứa con bình thường chứ. Cô chẳng được cái gì cả, thật vô tích sự”. 
Nga chỉ biết im lặng, khóc thầm, một mình đưa con chạy chữa khắp nơi. Đứa bé không đủ tình thương của cha, mẹ lại luôn ủ rũ, nên bệnh tình không mấy tiến triển. Sự đau đớn của một ông chồng luôn cảm thấy mình thua thiệt, như con sâu độc không ngừng gặm nhấm anh. 
Khôn ngoan con gái
Trái với tâm trạng ngổn ngang, sống dở chết dở của những bà vợ trẻ “không còn gì để mất” khi về nhà chồng, là thái độ “không có gì phải sợ” của những cô gái trẻ chưa nghĩ đến chuyện lập gia đình. 
Tại Trung tâm Tư vấn TY-HN-GĐ, từ tháng 10/2004, khi triển khai dự án “RAS/03/P51” chăm sóc sức khỏe sinh sản vị thành niên, thanh niên của Trung ương Đoàn, số điện thoại tư vấn miễn phí 8.237.159 mỗi tháng đã nhận được hơn 200 cuộc gọi. Chiếm 49% các cuộc gọi là của các cô gái độc thân từ 17 đến 25 tuổi, phần lớn nội dung là “đã lỡ quan hệ”. Họ lo lắng vì có thai trong độ tuổi còn đi học sợ lỡ dở việc học, lo bị cha mẹ la mắng, lo bạn trai cao chạy xa bay... Tuổi trẻ bồng bột, họ chỉ biết lo cái trước mắt, chẳng mấy ai lo xa đến chuyện lấy chồng sau này. 
Khi được hỏi, khoảng 56% các cô kể trên chỉ nghĩ là "Chắc không có nhiều đàn ông xét nét chuyện trinh tiết, bởi họ đâu có sống trong thời phong kiến". Thời gian yêu, họ thú nhận dễ bị lôi cuốn vào quan hệ tình dục, một số phải chấp nhận để khỏi mất bạn trai. Điều đáng quan tâm là khoảng 67% các anh chàng độc thân cũng đồng tình "không nên khe khắt "khám xét" sự trong trắng của một cô gái khi muốn cưới về làm vợ. Có vẻ các chàng "cởi mở, phóng khoáng" hơn thế hệ đàn anh, cũng mong muốn vượt lên trên cái thái độ ray rứt, coi thường một người vợ không còn trinh tiết xưa lơ xưa lắc.
Tuy nhiên, trong thực tế, khi đã thành vợ thành chồng, gặp lúc “cơm không lành, canh không ngọt”, thì “nỗi đau người đến sau” của các ông chồng như một khối u sâu thẳm trong tâm hồn. Con người nhỏ nhen của các ông, con người mặc cảm của các bà vợ - "di sản" của thời "chữ trinh đáng giá ngàn vàng" như vẫn còn nguyên đó.
Với các cô gái đã trót "lỡ dại" trước khi lập gia đình, thì không một ai có thế giúp các cô bảo vệ được hạnh phúc, trước nếp nghĩ cũ của các ông chồng. Yêu thoải mái như Tây, nhưng quan hệ vợ chồng lại chưa thoát được nếp nghĩ cũ. Sự mâu thuẫn đó đã dẫn đến cảnh đổ vỡ của nhiễu đôi vợ chồng trẻ. 
Trong khuôn khổ của bài viết này, chúng tôi chỉ muốn đưa ra những tâm trạng cay đắng của các bà vợ trẻ, hậu quả của một thời "yêu hết mình". để các bạn nhìn xa hơn, rộng hơn và biết mình nên sống, nên yêu thế nào để có thể có được một tương lai hôn nhân tốt đẹp. 

