Những kiến trúc sư thường ví von các tòa nhà chung cư với hình ảnh của một "tổ ong"; chuyện sống chung trong một ngôi nhà lớn, không khác những "bầy ong" đông đúc trong một tổ. Sự chung đụng nảy sinh nhiều phức tạp, kéo dài khó tránh khỏi. 
Chung cư là tên gọi chung của các loại nhà chung mà riêng, riêng mà chung với những ô nhà đều nhau tăm tắp. Đây là một xu hướng nhà ở chung đang phát triển ở các đô thị Việt Nam. Chỉ riêng TP Hồ Chí Minh, hiện có khoảng 30.000 căn hộ chung cư, chưa kể còn rất nhiều dự án mới đang được triển khai trên khắp các quận huyện. Giá nhà chung cư mỗi ngày một "nóng”, kéo theo một nếp sống đô thị mới cũng đang hình thành. Nhưng thực tế, rất nhiều người vẫn còn ngần ngại với cuộc sống chung cư. 
Sự đời muôn mặt! 
Lối sống ở chung cư thế nào? Trong 10 hộ thì 8 hộ cho đó chỉ là sự lựa chọn tạm bợ, bất đắc dĩ. Những lý do được nêu ra: nhà chung cư chóng xuống cấp, ở chung cư ồn ào, vệ sinh kém, láng giềng... vô cảm và đầy may rủi. May thì "giời" xếp cho ở cạnh một hàng xóm biết điều, nếu không sẽ "chịu không thấu" những hàng xóm tinh quái có chung cả một vách nhà. Anh Bùi Anh Phong, 28 tuổi, (hiện sống tại chung cư D5, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh), với thâm niên đã từng ở qua 3 lượt chung cư đã có một so sánh thú vị: Cuộc sống chung cư mỗi ngày một khác, nó là tấm gương phản chiếu nhanh nhất lối sống của xã hội công nghiệp. 
Thời thơ ấu, anh sống trong khu chung cư ở TP Việt Trì, thiếu thốn về tiện nghi. Cả dãy nhà chung một khu phụ. Tất cả các hoạt động từ lấy nước, tắm giặt và cả đi vệ sinh cũng đều phải xếp hàng. Vì thế, ai cũng quen với việc đang ngồi vệ sinh còn nhìn thấy cả bàn cuốc của dân "hai thùng một muôi" (dọn nhà xí) thò vào... khoắng loẹt xoẹt phía dưới... Nhà này xẹt qua nhà kia vay gạo, hồ hởi chia sẻ với hàng xóm "ruột" bát canh, đĩa thịt hay khách của nhà này chạy sang nhà kia ngủ nhờ là chuyện thường ngày. Thỉnh thoảng, cũng xảy ra "khẩu chiến", nhưng rồi "sáng cãi nhau, chiều uống rượu". Cuộc sống vẫn chan hòa tình láng giềng. 
Ngày nay, chung cư không còn cảnh xếp hàng dài để chờ nhau ở máy nước công cộng, chờ nhau để sử dụng nhà vệ sinh, ngồi trong nhà "ngửi" biết hàng xóm ăn món gì... Những chung cư mới đang đua nhau mọc lên với tiện nghi cao cấp: có vườn hoa, thang máy và cả hồ bơi, siêu thị... Người mua nhà chung cư hiện đa phần là nhà giàu, đua nhau mua cho được một căn hộ cao cấp, nhưng ở thì... không hẳn. Tại chung cư D5 Văn Thánh, hơn một nửa là số chủ căn hộ mua cho thuê hoặc bán chuyền tay. 
Chung cư... sinh sự 
Vợ chồng anh Hồng Đăng lần đầu dọn đến chung cư Hà Kiều, Q.Gò Vấp (TP Hồ Chí Minh), "bà con xa không bằng láng giềng gần", vợ chồng dắt tay nhau ra mắt hàng xóm. Gõ cửa nhà căn hộ sát vách, chủ nhà là một nhân viên kiểm toán của một công ty khá nổi tiếng. Anh nhã nhặn: "Vợ chồng em mới dọn đến, sống ở đây có gì không phải mong anh chị chỉ bảo". Láng giềng "trí thức" buông thõng một câu: "Ở đây đèn nhà ai nấy ấy rạng, miễn là đừng ảnh hưởng đến nhau!", rồi đóng sập cửa. 
Đời sống đô thị khiến người người bận rộn, căn nhà trở thành "pháo đài" mỗi khi rời công việc. Có những căn hộ chung cư luôn khép kín tới 2 lần cửa, sự giao tiếp hàng xóm láng giềng ít đi rất nhiều. Tại chung cư D5, chị Hồng Dung, nhà ở lầu 5 kể, một lần hàng xóm ghé sang nhờ mở cửa giùm. Hai người nói chuyện với nhau bằng tiếng Anh... một lúc sau mới phát hiện ra cả hai đều gốc Việt! Thực ra, người ta ngại giao tiếp vì sợ va chạm. Ai cũng nhận ra tình trạng quan hệ láng giềng lạnh lùng đến vô cảm, nhưng ai cũng sợ sự quan tâm của mình bị coi là "xâm phạm đời tư" hàng xóm... Thế nhưng, tính "tọc mạch" lại được nhân lên nhiều lần theo cách ngấm ngầm. Nhà này lẳng lặng dò xét nhà kia. Mọi biểu hiện bình thường hay bất thường đều được "mã hóa" để suy diễn. 
Sau vẻ nhà "ai nấy rạng", là đủ chuyện lầu trên lầu dưới. Chẳng ai "ăn vụng" hay làm điều khuất tất mà giấu được lâu ở môi trường chung cư. Khi chúng tôi đến chung cư Ngô Tất Tố (P.19, Q.Bình Thạnh) "thực địa", một chị sà vào, vanh vách "tường thuật": Cách đây không lâu có mấy cô gái thuê nhà, sáng sáng mặc áo dài tha thướt cắp cặp đến trường, tối về mặc đồ cực kỳ sexy... Tỏ ra là người hiểu biết, chị bảo: "Ở đây, ai mà chẳng biết họ là... gái nhảy!". 
Gõ cửa một căn hộ ở tầng 14, chị chủ nhà có ý đưa chúng tôi ra ban - công ngắm cảng Sài Gòn đầy thơ mộng. Bất ngờ, tôi giật bắn mình vì một “gã” becgiê lực lưỡng nhà bên đang vươn cổ qua lan can để... rống. Được dịp, chị thở dài: "Hễ bên này động một tí là nó sủa, sủa đến mỏi mồm thì thôi, bất kể đêm ngày". "Sao chị không góp ý?". "Chỉ sợ họ ghét thì mua thù oán vào người", chị lắc đầu. 
Một nhà văn hiện sống ở chung cư Thanh Niên (Q.Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) kể rằng, gia đình ông đã từng bị láng giềng chung vách... khủng bố. Số là một lần trộm đột nhập nhà bên và gia đình ông bị nghi kỵ... Từ đó, nảy sinh yêu cầu trái khoáy: ngăn hành lang và cầu thang. Gia đình ông không đồng ý. Từ đó, bà coi gia đình ông như "kẻ thù", viết thư nặc danh lên cơ quan ông để vu khống, gặp gia đình ông ở đâu là chửi đổng. Thậm chí, khi ông chuyển nhà xuống lầu 1, thỉnh thoảng "bà chằn" vẫn ghé ngang, thấy nhà không ai để ý thì nhẹ nhàng... thả vào nhà bịch rác hoặc trét mấy thứ bẩn thỉu lên tường. 
Một căn bệnh muôn thuở của chung cư cũ lẫn mới vẫn là chuyện vệ sinh. Nỗi niềm chung của nhiều chủ hộ là nỗi ấm ức vì liên tục "nhận" được bọc rác... "nhảy dù" tự do từ lầu trên xuống lầu dưới. Điều buồn cười là cả lầu trên lẫn lầu dưới đều có chung một nỗi ấm ức. Chung cư Ngô Tất Tố nổi tiếng là cao cấp và vì có nhiều chủ hộ là giới văn nghệ sĩ nổi tiếng. Song khi tới đây, chị Nguyễn Mỹ Phụng, tổ trưởng của tổ 24 thuộc chung cư Ngô Tất Tố tỏ ra rất thất vọng về tình hình vệ sinh trong khu. Nhiều khi rác trắng xóa vườn hoa, cầu thang, hành lang lẫn giếng trời. Có lần "bãi rác" ở giếng trời phát cháy vì một mẩu thuốc lá. Thậm chí, có kẻ cao hứng "bĩnh" ra hành lang và... tè ngay cả trong thang máy. Có hôm, vừa trải thảm trong thang máy rất lịch sự, hôm sau đã bị ướt sũng và khai thấu trời! 
Một vấn nạn khác là chuyện phơi quần áo, tưới cây giữa nhà trên và nhà dưới. Trước đây, đã có một án mạng xảy ra tại một khu chung cư của Đại học Bách khoa Hà Nội: nhà lầu dưới thường xuyên gây lộn với nhà lầu trên do giàn hoa nhà trên sáng nào cũng tong tỏng nước xuống nhà dưới. Cãi nhau không ăn thua, nhà lầu dưới quyết định đưa mấy chậu hoa... "khó bảo" ra tòa. Thế là một ngày đẹp trời, một chậu hoa rớt xuống trúng đầu chủ nhà lầu dưới, khiến ông quay đơ ngay tại chỗ... Tòa xử đó là một tai nạn, song vẫn lơ lửng những lời xầm xì của nhiều người trong chung cư mối nghi ngờ... 
Những "tổ ong" sinh... mật ngọt 
Trẻ con ở khu nhà chung cư vui đùa hồn nhiên.Theo lời giới thiệu của người quen, chúng tôi đã tìm tới chung cư 43 Hồ Văn Huê (Q.Phú Nhuận - TP.HCM). Quả thực nơi đây rất trong lành, hành lang lẫn cầu thang đều sạch bong. Bốn dãy nhà chung cư có chung một vườn cây xanh tươi. 
Sáng tinh mơ, nhiều người đi tập thể dục, chuyện trò râm ran. Chiều, người trông coi thư viện của chung cư tới mở cửa đón các độc giả (cả người già, trẻ em): đọc sách, đánh cờ. Khi chúng tôi đến, mọi người thi nhau nói về chung cư mình. Nhưng không phải nói xấu "thằng cha hàng xóm ích kỷ" hay "bà nhà trên ở bẩn" như nhiều chung cư khác... Người dân ở đây ai cũng tự hào về cái "tổ ong" chung của cả chục tầng. 
Gặp ông Lê Trung Nghĩa đang hàn huyên với ông bạn già trên ghế đá, cả hai khẳng định: đây là nơi định cư lý tưởng nhất của gia đình họ. Không thấp thỏm sợ mất cắp, không có những ống tiêm ma túy trong các hốc thang tối, cũng không cãi vã inh ỏi... chung cư Hồ Văn Huê đã trở thành một trong những cư xá mẫu của thành phố. Bà Đào Hoàng Các, tổ trưởng cho biết: "Ở đây mọi người sống tình cảm rất chan hòa. Không có chuyện các hộ dân bè phái, nói xấu lẫn nhau. Ai cũng có ý thức bảo vệ tài sản chung và tài sản cho hàng xóm". 
Điều thú vị là khi đến đây, chúng tôi còn tìm được nhiều trò chơi dân gian tưởng chừng không thể tìm thấy ở thành phố: những gương mặt hồn nhiên và say mê của các em nhỏ trong các trò chơi: bắc kim thang, bịt mắt bắt dê, rồng rắn lên mây... Các bà các cô "khoe": Chung cư còn có hẳn một đội ca múa thiếu nhi. Nhiều gia đình dù chuyển đi nơi khác vẫn luyến tiếc mối quan hệ giao hảo với láng giềng. 
Môi trường tốt xấu cũng là do bản thân mỗi cá nhân. Có ý thức xây dựng cộng đồng thì "tổ ong" dù xấu, đẹp cũng có thể trở thành chốn trú ngụ lý tưởng sau cả ngày làm việc vất vả. 

