Đàn ông đích thực không chỉ là người có mức thu nhập hấp dẫn, sự nghiệp ổn định hay một vị trí cao trong xã hội, họ còn phải biết khẳng định vai trò của mình trong cuộc sống gia đình, để người vợ thân yêu cảm thấy hạnh phúc.
Thường xuyên nói với vợ: "Em yêu, anh biết rồi" hoặc "Anh yêu em lắm". Người ta thường nói: "Đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai". Phụ nữ luôn muốn được nghe những câu nói này từ phía chồng. Đối với họ, những câu nói ấy không bao giờ là thừa. Là một người chồng đôi khi bạn cũng phải quan tâm bằng nhiều cách: Sáng sớm thức dậy ôm vợ vào lòng ít phút, trưa gọi điện về hỏi thăm vợ... Đảm bảo cô ấy sẽ vô cùng cảm động và yêu bạn nhiều hơn.
Người vợ cũng thường có nhiều nỗi bực dọc, khó xử trong gia đình, nhưng chỉ cần bạn yên lặng lắng nghe hoặc thỉnh thoảng thêm vài câu: "Anh hiểu mà, Anh biết"... thì đã có thể xoa dịu nỗi lòng cô ấy rồi.
Liệt kê ra 5 công việc nhà mà vợ muốn anh cùng tham gia. Chăm lo gia đình và chăm sóc con trẻ là những trách nhiệm rất lớn đối với phụ nữ sau hôn nhân. Thời gian của họ hầu hết bị dồn vào những công việc vô cùng vất vả, nên họ thường cảm thấy mệt mỏi. Bạn hãy yêu cầu vợ liệt kê ra 5 công việc để bạn cùng làm. Đó là cách để bạn thể hiện sự quan tâm và muốn chia sẻ với vợ. Điều này sẽ khiến vợ bạn rất vui và tránh được nhiều mâu thuẫn trong gia đình. 
Khen ngợi hoặc bày tỏ lòng cảm kích đối với vợ. Nếu bạn bận rộn quá không thể giúp vợ trong công việc nhà, thì ít ra bạn cũng phải bày tỏ lòng cảm kích của mình đối với vợ, không nên xem đó như là bổn phận, trách nhiệm đương nhiên của cô ấy. Phụ nữ vì chồng con có thể hy sinh tất cả nhưng nếu bạn không biết quý trọng tình cảm ấy, thì lâu ngày trái tim của người vợ sẽ nguội lạnh.
Hạn chế tối đa những câu nói nóng giận mất khôn. Những câu nói đại loại như: "Sao cô nói nhiều thế, cô có thấy vợ anh Hùng không? Có bao giờ cô ta phàn nàn về chồng như cô không? Tôi thật hối tiếc khi lấy cô" hoặc "Cô dạy con kiểu gì thế hả? Sao cô ngốc thế? Hay chúng ta ly dị"... chính là tên sát thủ đưa cuộc hôn nhân của bạn vào ngõ cụt. Nếu bạn đang nổi giận, nên cố gắng giữ bình tĩnh, đợi cơn giận nguôi đi hãy nghĩ đến chuyện bàn bạc với vợ.

