Nói đến Hà Lan người ta hay nhắc đến điều gì? Tôi hỏi Charlotte Zelders. Một chút ngập ngừng, cô bạn Hà Lan trả lời: thứ nhất là hôn nhân đồng giới, thứ hai là cối xay gió và thứ ba là hoa tulip. Đến Hà Lan mùa này thì đành chịu. Hoa tulip chỉ nở rộ quãng từ tháng 3 đến tháng 4, cối xay gió bây giờ đa phần sử dụng cho mục đích "để chơi cho đẹp", cho "rất Hà Lan". Tuy nhiên, người dân Hà Lan không chỉ có vậy.
Khu làng cổ và chiếc cửa tử
Cách Amsterdam quãng 40 phút chạy xe là ngôi làng cổ Zaanse Schans có từ thế kỷ 17 và nay đã trở thành khu du lịch nổi tiếng bên dòng sông Zaan. Tương truyền rằng ngày xưa người dân trong vùng rất nghèo, phải làm lụng cực khổ từ sáng sớm đến chiều tối với nhiều ngành nghề, trong đó một số nghề đã trở thành truyền thống của Hà Lan như nuôi bò sữa, chế biến phó-mát và làm guốc gỗ. Khi còn bé, tôi hay thắc mắc không hiểu sao anh chàng Giắc-cu trong bộ phim Người nông dân nổi dậy mỗi lần hậm hực chạy đi lại nghe "cành cạch" tiếng guốc gỗ. Làng Zaanse Schans hiện vẫn còn một xưởng đóng guốc để phục vụ khách du lịch làm quà lưu niệm. Cầm khúc phôi gỗ, anh nghệ nhân làng guốc tung lên một vòng rồi chộp lại một cách điệu nghệ và thuyết trình:
- Khoảng 1/3 diện tích Hà Lan thấp hơn mực nước biển nên vùng đất này ngày xưa rất ẩm ướt, nhất là vào mùa đông. Do đó người nông dân ở đây nghĩ ra chiếc guốc gỗ không thấm nước thay cho các loại giày dép khác để chống lại thiên nhiên khắc nghiệt.
Nói đoạn anh ta đưa phôi gỗ vào con dao gọt, giống như con dao cắt giấy thường thấy ở mấy tiệm photocopy.
Xưởng làm guốc ở Zaanse Schans"Ngày xưa người ta phải mất 2 giờ rưỡi mới làm xong một đôi guốc, còn bây giờ chỉ còn 5 phút để hoàn tất" - vừa cười anh ta vừa đặt phôi gỗ vào cái máy tiện. Và mỗi đôi guốc gỗ làm ra, cỡ chân người thật, được sơn phết, treo lủng lẳng bày bán với giá từ 30 - 40 euro !
Trai gái ngày xưa trong làng suốt ngày cứ "lộp cộp" với đôi guốc như vậy. Họ ở trong những ngôi nhà - khác lạ so với nhà bình thường. Người hướng dẫn viên chỉ vào ngôi nhà được xây từ năm 1763 - một ngôi nhà có đến 2 cửa trước: “Anh chị có thấy sự khác biệt giữa hai cánh cửa. Một cái có bậc thềm bước xuống và một cái không có. Cái thứ nhất người ta dùng để ra vào như bình thường. Cái thứ hai, một người Hà Lan chỉ có thể bước qua 2 lần trong đời - một lần vào ngày kết hôn và một lần lúc qua đời. Người Hà Lan gọi đó là cửa tử".
"Thế cửa tử bây giờ còn tồn tại không?". "Không" - người hướng dẫn đáp. "Giới trẻ Hà Lan bây giờ thích sống thử trước rồi mới chịu lập gia đình". Đem thắc mắc này hỏi Charlotte - cô này hiện là trợ lý Giám đốc sản phẩm Công ty Sữa Campina. Cô giải thích: 
- Một phần do các cô gái Hà Lan muốn tìm hiểu thực sự người bạn trai của mình có khả năng điều hành tốt gia đình không rồi mới chịu cưới làm chồng. 
- Chứ không phải sợ bước qua cửa tử ? Vì lấy chồng là phải bước qua chẳng khác gì mất nửa cuộc đời !. 
Charlotte cười.
Người nông dân thế hệ @
Anh nông dân Ingenbleek đang vắt sữa bò"Ngày xưa sau khi vắt sữa bò, mỗi sáng người nông dân phải đạp xe, chở theo thùng sữa đến gõ cửa từng nhà hỏi xem họ có mua hay không" - người hướng dẫn tiếp tục câu chuyện. "Sữa ở đây được dùng chế biến rất nhiều món, trong đó người Hà Lan thích nhất là bơ và phó-mát". 
Sáng hôm sau, cả đoàn đáp xe buýt đến nông trại của anh nông dân Ingenbleek - vừa là người cung cấp sữa, vừa là cổ đông của Công ty Campina. 31 tuổi, một mình anh cai quản trang trại rộng gần 50 héc-ta cùng đàn bò khoảng 70 con.
"Không có thầy thợ gì hết sao ?" - Nhà thơ Lê Minh Quốc trố mắt. "Không, chỉ một mình anh ta vừa làm chủ vừa làm thợ, chăn hết đàn bò, tự vắt sữa, dọn dẹp vệ sinh..." - Sjaak Frederic - nhân viên giám sát chất lượng sữa thu mua của Campina cho biết. "Cả nông trại này trước đây chỉ một mình cha anh ta cai quản. Bây giờ người cha đã lớn tuổi, muốn nghỉ ngơi nên giao lại cho con trai".
Nói rồi Sjaak dẫn chúng tôi vào xem Ingenbleek vắt sữa bò. Bao nhiêu cảnh tượng bọn tôi hình dung ra - Trời, một mình anh ta thò tay vắt sữa bảy chục con bò chắc... chết ! - đều biến mất. Một công nghệ vắt sữa hiện đại hiện ra (xem ảnh), có đồng hồ đo số sữa từng con cho được trong một ngày.
"Trung bình mỗi ngày, một con bò cho khoảng 30 lít sữa" - Sjaak hùng hồn. Một con số không ai hình dung được. Nhưng nhìn "lưu lượng" sữa chảy mạnh như nước rô-mi-nê, lập tức có thể hiểu. Đồng hồ nhảy số liên tục, có con đạt trên 17 lít sữa trong khi mỗi ngày một con được vắt sữa 2 lần.
Sjaak chỉ vào cuốn sổ nhật ký giải thích: "Đây là tổng số sữa của trang trại trong 3 ngày qua - 6.314 lít. Cứ 3 ngày, chúng tôi cho xe bồn đến đây thu mua sữa một lần. Mẫu sữa sẽ được Công ty Campina đem đến một cơ quan độc lập kiểm định chất lượng, nếu đạt mới đưa vào chế biến".
- Thế các anh thu mua bao nhiêu tiền một lít sữa ?. 
- 35 xu. 
Tôi nhẩm tính: 35 xu x 70 con bò x 30 lít sữa x 300 ngày (trừ quãng 2 tháng trong một năm bò không cho sữa). Ôi trời, thu nhập của một mình anh nông dân này hơn 200.000 euro mỗi năm, tức cao hơn Tổng thống Mỹ. Nhưng làm sao anh ta chăn nổi hết đàn bò ?
Ingenbleek vừa cười vừa dẫn chúng tôi đến và mở cửa chuồng bò. "Mỗi sáng tôi chỉ cần mở cửa chuồng là lũ bò tuần tự đi ra đúng ô cỏ cho chúng ăn. Đến chiều, tôi chỉ cần hú một tiếng là chúng lại tuần tự về chuồng".
Như để trả lời, đàn bò tuần tự đi lặng lẽ trên con đường mòn nho nhỏ giữa đồng cỏ mênh mông, theo hướng mở của hàng rào kẽm gai (thực ra chỉ có một sợi kẽm giăng ra để chia ranh giới từng ô cỏ) và từ từ đến đúng ô cỏ dành cho chúng trong ngày.
"Thế này thì không thể nói là ngu như bò được", Kiều Linh - cô bạn làm cho Công ty Ogilvy thốt lên.
- Thế cứ làm nghề nông như vậy anh có chán không ?
- Không. Tôi đã từng đi làm cho người khác 7 năm và bây giờ tôi thích tự làm chủ hơn. Chẳng mặc cảm là nông dân gì cả - Ingenbleek đáp. 
- Hằng năm các anh có họp cổ đông với Campina ?
- Có chứ, mỗi năm hai lần. Chúng tôi phải đến đó để... bắt họ tăng giá thu mua.
- Anh có thể cho tôi e-mail nhờ về công ty một chút ? - Charlotte lên tiếng và Ingenbleek dẫn vô nhà...
Đúng là nông dân thế hệ @. Tôi bắt đầu chợt ngẫm trong lặng lẽ.
Bà Đại sứ VN và ông M.Van den HovenTrả lời phỏng vấn của Thanh Niên tại Wageningen, Đại sứ Việt Nam tại Hà Lan - bà Đinh Thị Minh Huyền cho biết: "Hà Lan hiện là quốc gia đầu tư lớn hàng thứ 8 vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư khoảng 2 tỉ USD. Tổng kim ngạch hai bên trong năm ngoái đạt 700 triệu USD và hiện đã có khoảng 50 công ty lớn của Hà Lan có mặt ở Việt Nam. Việc Công ty Campina đến Việt Nam là một điều rất tốt vì đây là công ty sữa lớn nhất Hà Lan hiện nay".
Campina hiện chiếm hơn 40% thị phần Hà Lan và Đức, hơn 20% ở Bỉ, mỗi năm cung cấp 5 tỉ lít sữa với tổng doanh thu hơn 3,9 tỉ USD. Hôm thứ năm 21.7, sản phẩm của Công ty Campina International liên doanh với Vinamilk đã chính thức xuất hiện trên thị trường Việt Nam. 

