Những ngày này, Hoa hậu VN 2002 Phạm Thị Mai Phương đang bận rộn hoàn thành chương trình đại học ngành Quản trị kinh doanh tại Trường Đại học Luton (Anh). Bỏ lại những ồn ào về vụ "mấët tích" sau lưng, Mai Phương đang nỗ lực hết mình để không phụ lòng thầy cô, bố mẹ nơi quê nhà.
Chúng tôi đã gọi điện cho mẹ Mai Phương để biết thêm thông tin về cô con gái cưng của chị. Chị cho biết: "Phương bận túi bụi, không có thời gian rảnh để e-mail hoặc trả lời thư cho bạn bè. Ngay chính thời gian chăm sóc cho bản thân mình cũng không có”. Đối với chị, nói nhiều về con mình quả thật... không tốt lắm, nhất là sau vụ "mất tích" của Mai Phương vào giữa năm vừa qua. Chị cũng thổ lộ, do thông tin của một số tờ báo chưa chính xác đã làm cho gia đình chị - đặc biệt là Mai Phương bị "sốc" nặng. Đây chính là lý do khiến gia đình chị rất ít khi phát biểu về con trên mặt báo sau khi Mai Phương lên đường đi du học ở Anh Quốc.
Hiện nay Mai Phương đã quen với cuộc sống nơi xứ người. Cô rất chăm học, kết quả học tập của cô đã được thầy cô cùng bạn bè các nước khen ngợi. Cứ mỗi lần được điểm tốt hay được nhà trường tuyên dương, Mai Phương đều gọi điện về nhà thông báo cho bố mẹ, như món quà ý nghĩa nhất mà cô dành cho gia đình. Ngày 25/4/2005, trên mạng của Trường Đại học Tổng hợp Luton (Anh Quốc), nơi cựu Hoa hậu Việt Nam Phạm Thị Mai Phương đang du học đã có một bài viết về cô. Với tựa đề Đại học Luton chiếm được trái tim của Hoa hậu Việt Nam (Luton captures the heart of Miss Vietnam), bài viết mở đầu ngắn gọn về Mai Phương như sau: "Đẹp, trí tuệ và khát vọng đưa đất nước mình lên bản đồ quốc tế...". Bài viết cho biết nhà trường rất tự hào khi "hấp dẫn" được một nhân vật nổi danh như Mai Phương - Hoa hậu Việt Nam chọn làm nơi học ngành Quản trị kinh doanh. Bài viết còn ghi nhận tâm sự của Mai Phương về chuyện học hành và các công việc của một hoa hậu lúc đương nhiệm ở Việt Nam, những ấn tượng đọng lại của một cựu hoa hậu. Mai Phương cho biết: “Tôi rất hài lòng khi có được cơ hội dồn hết tâm trí cho một số công việc từ thiện, đặc biệt việc giúp đỡ cha mẹ của những đứa bé dị dạng trong việc cung cấp thuốc men điều trị cho chúng". Tác giả nhận xét, trong cuộc sống mới tại Đại học Tổng hợp Luton, Mai Phương đã nhanh chóng hòa nhập cùng trường lớp, bạn bè. Được hỏi sau khi tốt nghiệp Mai Phương sẽ làm gì, cô cho biết: "Tôi rất nôn nóng được trở về quê hương để làm việc cho chính phủ trong những dự án đổi mới và phát triển kinh tế. Tôi muốn góp phần tô đậm tên Việt Nam trên bản đồ thế giới và góp phần làm cho Việt Nam trở thành nơi có nhiều cơ hội kinh doanh hơn...".
Khi được hỏi mỗi khi xuất hiện nơi sân trường Luton có chàng nào dõi mắt theo Mai Phương, có ai biết cô là Hoa hậu VN hay không, Mai Phương cho biết, cũng có nhưng không nhiều, có lẽ họ nhìn cô vì cô là người Á Đông và thường "đoán già đoán non" xem cô đến từ nước nào của châu Á. Khi biết cô là Hoa hậu VN từng lọt vào top 15 Hoa hậu Thế giới thì bạn bè hết sức ngạc nhiên, thắc mắc rằng sao hoa hậu không ở lại VN để trở thành người nổi tiếng như hoa hậu các nước mà phải xa nhà vất vả như thế này. Câu hỏi khiến Phương cũng hơi chạnh lòng vì phải xa nhà, nhưng chỉ... hơi hơi thôi.
Về những cơ hội phát triển nơi xứ người, Mai Phương từng phát biểu trên một tờ báo rằng, có một người bạn Anh Quốc đã giới thiệu cô đến với một xưởng phim khá lớn của Anh để tham gia một bộ phim về người châu Á. Đây là cơ hội rất hiếm hoi đối với một người Việt như cô. Tuy nhiên, với Phương có lẽ nghệ thuật thứ 7 không phù hợp nên cô đành từ chối. Là Hoa hậu VN, lọt vào Top 15 người đẹp nhất trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2002 ở tuổi 17 - vinh quang trên đấu trường sắc đẹp đối với Phương như vậy đã là quá đủ. Việc quan trọng được cô đặt lên hàng đầu lúc này là học và học. Chỉ có vậy Mai Phương mới biến ước mơ trở thành một nhà kinh doanh giỏi của mình thành hiện thực. 

