Danh thủ bóng đá này đang chuẩn bị mời nghệ sĩ xăm mình nổi tiếng của đảo quốc sương mù Louis Molloy sang Tây Ban Nha để thực hiện thêm một “tác phẩm” nữa lên cơ thể mình. Nội dung của hình xăm không gì khác ngoài cái tên Cruz, đứa con trai thứ ba của Beck vừa mới chào đời cách đây không lâu. 
Trước đây, ngôi sao của CLB Real Madrid đã từng nhờ cậy Molloy xăm trên thân thể anh tên người vợ - Victoria, tên hai con Romeo và Brooklyn, cùng với hình một thiên thần hộ mệnh và những ký tự la tinh kỳ quặc. 
Những kí tự la tinh kỳ quặcMột nguồn tin cho biết, Beck đã đề nghị chuyên gia xăm mình bay từ Manchester đến Real để xăm tên con Cruz lên cách tay của anh. 
Theo giải thích của chàng cầu thủ đẹp trai, ông bà nội của sắp nhỏ muốn anh tỏ lòng tôn kính các thiên thần hộ mệnh và cầu nguyện để họ bảo vệ cho chúng tránh khỏi mọi tai ương. 
Chiều theo ý các cụ, Beck đã đặt tên con thứ ba là Cruz (tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là Thập Giá). Việc này cũng mang ý nghĩa tôn giáo giống như hình xăm mang biểu tượng cây Thánh Giá nổi bật sau gáy của David Beckham. 
Trong khi đó, cô gái “Gia vị” ngày nào Victoria xem chừng đã xuôi tai trước ý định của chồng. Năm ngoái - khi vụ ngoại tình của Beck bị vỡ lở, Vic đã than phiền với báo chí rằng cô không thích những hình xăm chi chít trên tấm thân của đấng lang quân trót phạm tội thiếu chung thủy. 
Biểu tượng cây Thánh Giá nổi bật sau gáy và tên cậu con trai Brooklyn ngay thắt lưng
Những chữ số la mã trên cánh tay

