Sáng 28/12, một vụ việc khá bất ngờ đã xảy ra tại ngôi nhà số 284/53 Võ Văn Tần, P.5, Q.3, TP Hồ Chí Minh: nhạc sĩ Đỗ Quang - người đã làm báo chí tốn khá nhiều giấy mực qua những scandal của mình - treo cổ tự tử. Sự kiện đáng tiếc này lập tức gây xôn xao trong giới nghệ sĩ và dư luận. Một số thông tin không chính thức đã được đưa ra theo nhiều hướng nhằm lý giải nguyên nhân dẫn đến vụ tự tử. 
Đỗ Quang đã để lại một lá thư tuyệt mệnh 
Cho đến cuối buổi chiều cùng ngày, Công an Q.3, TP.HCM vẫn chưa có kết luận ban đầu về cái chết của nhạc sĩ Đỗ Quang. Tất cả những thông tin chính thức được cung cấp cho báo giới xung quanh vụ tự tử chỉ là: Vào lúc 7 giờ sáng, một nhân viên bảo vệ trong công ty của Đỗ Quang tên là Nguyễn Xuân Diễn đến nhà gọi Đỗ Quang đi làm. Khi mở cửa ra thì anh Diễn đã phát hiện Đỗ Quang treo cổ tự tử bên cửa sổ trong phòng ngủ. Sự việc được cấp báo đến cơ quan chức năng. 8 giờ 30, Cảnh sát điều tra, Công an Q.3 xuống hiện trường thu thập chứng cứ, lời khai của các nhân chứng. Trong số những vật dụng Đỗ Quang để lại, có một lá thư tuyệt mệnh xác định cái chết của anh không phải là một vụ án giết người. Theo xác minh của cơ quan chức năng, nhạc sĩ Đỗ Quang tên thật là Đỗ Quang Trùng Dương, SN 1971, ngụ ở 212/A44 Nguyễn Trãi, P.Nguyễn Cư Trinh, Q.1, tạm trú 284/53 Võ Văn Tần, P.5, Q.3, TP Hồ Chí Minh. 
Cơ quan chức năng không cung cấp nội dung lá thư tuyệt mệnh. Tuy nhiên, từ một số nguồn tin riêng, chúng tôi được biết: nhạc sĩ Đỗ Quang đã được phát hiện chết trong tư thế lõa thể. Trên bàn trong phòng của nhạc sĩ Đỗ Quang có để một tờ giấy rời, ghi nội dung rất ngắn gọn: Tài sản của Đỗ Quang Trùng Dương giao lại cho Đỗ... (là người em ruột của nhạc sĩ Đỗ Quang). Bên cạnh tờ giấy - tạm gọi là di chúc - gửi cho em mình, Đỗ Quang để một cuốn vở học trò bên trong có ghi danh sách các học viên theo học mình và tiền học phí. Còn lá thư tuyệt mệnh, theo ghi nhận của chúng tôi thì chỉ nói đến chuyện buồn trong công việc, cuộc đời... dẫn đến stress và quyên sinh, không có nội dung liên quan đến việc nhạc sĩ Đỗ Quang cho rằng có một số phóng viên của một vài tờ báo đã có bài viết chưa đúng về anh. Theo thu thập ban đầu của cơ quan chức năng tại hiện trường ngay sau khi vụ việc xảy ra thì: đây không phải là lần đầu tiên nhạc sĩ Đỗ Quang tìm đến cái chết, cách đây khoảng 1 tuần anh đã uống thuốc tự tử và đã được đưa đi súc ruột tại một bệnh viện trong thành phố. 
Những biểu hiện bất thường trước khi chết của nhạc sĩ Đỗ Quang 
Chúng tôi đã đến ngôi nhà Đỗ Quang ở tại hẻm 284 Võ Văn Tần vào sáng 28/12 để tìm hiểu trực tiếp nguyên nhân dẫn đến sự việc đáng tiếc này. Ngôi nhà khóa cửa, trên ban-công còn treo một tấm màn. Một người hàng xóm cho biết: tấm màn này mới được giăng lên từ tối hôm qua để những người ở nhà đối diện không nhìn thấy căn phòng trên lầu, nơi Đỗ Quang đã treo cổ tự vẫn. Những người hàng xóm khác thì vẫn chưa hết bất ngờ vì tối hôm trước Đỗ Quang trở về nhà trong trạng thái say rượu, nhưng vẫn chào hỏi những người mà anh gặp. Một số ca sĩ là học trò thân cận của Đỗ Quang đã nhớ lại: một tuần trước đó người nhạc sĩ này đã đôi lần nói đến chuyện tự tử, nhưng họ cứ nghĩ rằng thầy mình trong lúc quẫn trí nên đã có những lời tuyệt vọng như vậy. Buổi chiều trước ngày tự tử, Đỗ Quang đi sơn đen mười móng tay. Sau đó, anh đi uống rượu say rồi trở về nhà một mình. 
Nhạc sĩ Đỗ Quang là người tạo nên sự thành công cho nhóm 1088 và đang tiếp tục giúp đỡ ca sĩ Triệu Hoàng. Nhưng thời gian gần đây Đỗ Quang đang gặp rắc rối với vụ kiện xung quanh số tiền học phí 25.000 USD của học viên Tuyết Sơn. Việc thưa kiện tiền bạc và bị tố cáo về những phương pháp huấn luyện khác thường như cho học viên coi phim sex nam, bắt họ khỏa thân để tập biểu diễn... khiến uy tín của người nhạc sĩ này bị sụt giảm nghiêm trọng. Nhiều học viên trước đây theo học Đỗ Quang nuôi mộng thành ca sĩ, nay lại muốn chia tay thầy và đòi lại tiền học phí. Đó là những khoản tiền khá lớn mà rất có thể Đỗ Quang đã không đủ khả năng hoàn trả. Cùng lúc đó, có một vài thông tin cho rằng cuộc sống hôn nhân của Đỗ Quang cũng lâm vào cảnh bế tắc và người vợ hiện sống bên Mỹ đã quyết định thôi hẳn Đỗ Quang từ một tháng nay... 
Phải chăng sau tất cả những điều đó, đêm 27/12 Đỗ Quang cảm thấy không thể vượt qua những lực cản của cuộc sống và trong chính bản thân mình, đã tìm giải pháp tự giải thoát một cách tiêu cực? 

