Người không biết lạnh; Bùng nổ thị trường kim cương ở Trung Quốc; Người nhện Pháp chinh phục tòa nhà cao nhất thế giới; Bé sơ sinh nhỏ nhất thế giới...; Váy thêu... ớt trái; Đồng 2 euro mới; BBC lại "lo bò trắng răng"; Thống đốc Schwarzenegger bị kiện.
Người không biết lạnh 
Trong khi mọi người co ro trong những chiếc áo dày cộp để chống chọi với cái lạnh -8 độ C của Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 25/12, thì một phụ nữ Trung Quốc ung dung bơi lội trong hồ nước, dù một phần mặt hồ bị đóng băng khá dày. 
Bùng nổ thị trường kim cương ở Trung Quốc 
Người dân Trung Quốc ngày càng chuộng kim cương, mặc dù loại đá quý này giá không rẻ tí nào. Chẳng hạn như kiểu nhẫn chỉ có một chiếc duy nhất trong ảnh có giá 10.400 USD. Các chuyên gia tin rằng trong vòng 10 năm tới, thị trường kim cương Trung Quốc sẽ bắt kịp Nhật Bản để trở thành khách hàng lớn thứ nhì thế giới. 
Người nhện Pháp chinh phục tòa nhà cao nhất thế giới 
Alain Robert, biệt danh Người nhện, đã tay không leo lên tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới Taipei 101 - 101 tầng, cao 508m - ngay trong dịp lễ Giáng sinh. Người đàn ông Pháp 42 tuổi này từng leo lên những kiến trúc nổi tiếng như Empire State Building, tháp Eiffel, cầu Golden Gate ở San Francisco, tháp Sears ở Chicago, nhà hát Sydney... 
Bé sơ sinh nhỏ nhất thế giới... 
Bé gái Rumaisa Rahman chào đời ngày 19/9/2004, chỉ nặng có 243,8g, nhỏ như chiếc điện thoại di động, nhưng nay tình trạng sức khỏe đã ổn định, bé đã cân được 1,19 kg (ngày 21/12) và có thể rời bệnh viện của Trường Đại học Loyola, bang Illinois (Mỹ) vào đầu năm tới, trở thành trẻ sơ sinh nhẹ cân nhất sống sót được. Mahajabeen Shaik, một phụ nữ gốc Ấn 23 tuổi, sinh non hai bé gái sau 26 tuần mang thai. Bé Hiba, chị song sinh với Rumaisa, lúc sinh nặng 567 gam, nay đã nặng 2,25 kg và được cho về nhà trước Rumaisa. 
Váy thêu... ớt trái 
Chiếc váy khiến mọi người hít hà, không chỉ vì sự độc đáo của nó, mà còn là vì cả ngàn quả ớt tươi được thêu kết lên áo. Người có mẫu thiết kế độc đáo này là Michaela Boermer, một nữ sinh viên người Đức ở Hamburg (Đức). 
Đồng 2 euro mới 
Đồng 2 euro mới sẽ in hình chân dung của Vua Bỉ Albert II (phải) và Đại công tước Henri của Luxembourg. Mẫu đồng tiền này vừa được Bộ trưởng Tài chính Bỉ Didier Reynders giới thiệu hôm 22/12 vừa qua, sau cuộc họp của Chính phủ Bỉ và Luxembourg tại cung điện Egmont ở Brussels (Bỉ). 
BBC lại "lo bò trắng răng" 
Theo tờ The Sun, BBC vừa gửi thư điện tử đến tất cả nhân viên của họ - khoảng 800 người - để hướng dẫn cách sử dụng... cửa quay sao cho an toàn sau khi có một nhân viên bị gãy một móng chân do sử dụng cửa quay ở văn phòng Birmingham (Anh). Bản hướng dẫn kỹ đến từng chi tiết và kèm theo cả sơ đồ để người xem dễ hiểu. Cũng theo The Sun, trước đây BBC từng hướng dẫn nhân viên của họ cách sử dụng... bình đun nước. 
Thống đốc Schwarzenegger bị kiện 
Nữ luật sư Susan Loggans đã đệ đơn kiện Thống đốc bang California (Mỹ) Arnold Schwarzenegger về việc không nói rõ tình trạng ẩm mốc của ngôi nhà nằm trong khu Pacific Palisades, Los Angeles mà ông đã bán hồi tháng 9 với giá khoảng 8 triệu USD. Theo bà Susan Loggans, vợ chồng Schwarzenegger không chỉ giảm nhẹ tình trạng xuống cấp của hồ bơi và sân quần vợt, mà còn giấu tình trạng ẩm mốc của phòng chiếu phim. 

