Mối bận tâm lớn nhất của các bậc cha mẹ là làm gì cho con mình có nhiều cơ hội thành công ở trường học và cả trong cuộc sống. Xin gợi ý cho bạn một số điều sau đây:
1. Luôn mỉm cười. Khi con chạy đến bên bạn, hào hứng kể về những việc xảy ra ở trường sáng nay, hãy mỉm cười và lắng nghe.
2. Cùng trò chuyện với trẻ. Trong khi ăn tối, hãy nói về những điều con học ở trường. Sau khi ăn xong, bạn đưa ra một chủ đề nào đó để cả nhà cùng thảo luận.
3. Thay đổi khái niệm học để được điểm cao bằng việc học để lấy kiến thức. Đừng quá chú trọng đến điểm số của bé, mà phải biết đã bé đã học được kỹ năng gì qua những bài tập làm ở lớp.
4. Thảo luận về bài học. Yêu cầu bé đọc những bài học ở trường cho bạn nghe trong khi bạn đang nấu ăn, xếp quần áo, hay đang lái xe. Khi trẻ đọc xong, hãy tranh luận về bài học, để củng cố những hiểu biết của trẻ.
5. Cả nhà cùng chơi vòng tròn. Bắt đầu bằng câu mà mỗi người trong gia đình cần phải trả lời, từng người hãy bắt đầu "Hôm nay, tôi đã khám phá được..."...
6. Trẻ mắc lỗi - Hãy bình tĩnh. Khi trẻ biết được lỗi của chúng, thay vì nản chí, đây chính là lúc chúng đã học được đường đến sự thành công. Trẻ phải nói ra được những lỗi của chúng: "Hôm nay con có lỗi là...". Bạn hãy động viên trẻ, cho con những lời khuyên để trẻ không mắc lỗi.

