Vốn là người thích sưu tầm những nét độc đáo trong ẩm thực các vùng miền Việt Nam, NSƯT Kim Xuân có một kiến thức khá đầy đặn về văn hóa ẩm thực. 
Chị bày tỏ suy nghĩ: "Với tôi, ẩm thực không đơn giản là chuyện ăn, uống theo kiểu phàm phu tục tử hay ham ăn hốt uống. Ẩm thực là một nét thi vị của cuộc sống, là văn hóa ứng xử và tình cảm. Thật là thú vị khi bạn đến một vùng miền nào đó, nếm thử một món đặc sản, bạn sẽ thấy món ăn đó là kết tinh của hương vị đất và nước, của tài năng và bản sắc độc đáo từng địa phương. Trong từng mái nhà, mỗi món ăn uống là tấm lòng của người vợ dành cho chồng, người mẹ dành cho các con, các thành viên gia đình dành cho nhau". 
NSƯT Kim Xuân cũng bật mí thêm về món uống rất đặc biệt của cả nhà do chị xắn tay áo thực hiện dưới sự đóng góp của ông xã và con trai: "Đó là món nước trái cây tổng hợp gồm nhiều loại quả. Nhất thiết không thể thiếu dứa và cà rốt. Tùy khẩu vị từng bữa có thể thêm vào ổi, bưởi, cà chua, sơri hoặc một ít yaourt vào tạo hương vị đặc biệt". Ông xã và con trai chị là fan ruột của thức uống này. Các bạn bè đến nhà chơi cũng không khỏi trầm trồ trước món uống độc đáo với công thức pha chế mỗi ngày mỗi khác, không “đụng hàng”, không nhàm chán. Về thức ăn, vào mùa nóng, NSƯT Kim Xuân cũng giới thiệu một món giải nhiệt rất tốt: "Cá lóc làm sạch, chân giò chọn loại vừa ngon, nấu chung với gạo, đậu xanh. Cho thêm nấm rơm vào khi cháo gần chín để nấm rơm vừa chín tới là được. Tô cháo có vị ngọt của cá, vị thanh mát của đậu xanh, vị dai dai của nấm và bùi bùi của chân giò. Món này ăn rất ngon, không ngán, không sợ gây béo phì và giúp giải nhiệt mùa hè". 

