"Con sợ ngủ một mình", "Con ngại đi vệ sinh vì tối quá!" - Nhiều khi bạn "phát sốt" khi thấy trẻ yếu bóng vía và quá "thỏ đế". Vậy thì hãy thử áp dụng những gợi ý nhỏ sau để giúp trẻ lấy lại tinh thần và trở nên can đảm hơn:
1. Nếu trẻ sợ tối, nên chọn những loại đèn nhỏ, ít ánh sáng hay loại có thể điều chỉnh độ sáng nhỏ dần để giúp trẻ quen dần với bóng tối trước khi đi ngủ. Ban đầu trẻ chưa quen, bạn có thể nán lại hát ru, kể chuyện cho đến khi trẻ ngủ.
2. Mỗi khi trẻ gặp ác mộng, nên nhẹ nhàng trấn an để trẻ không sợ hãi. Nếu trẻ trong trạng thái nửa tỉnh, nửa mê, đừng cố đánh thức mà vỗ về để trẻ nhanh chóng trở lại giấc ngủ.
3. Khi trẻ luôn "bám sát" theo bạn vì sợ ở một mình, hãy tìm cách động viên trẻ, có thể dùng những câu chuyện hay so sánh ví von để "kích thích" trẻ tự tin hơn, nhất là chỉ ra những ví dụ về tính can đảm của bạn bè đồng trang lứa.
4. Tỏ thái độ cứng rắn khi cần để trẻ biết cách đối diện và vượt qua nỗi sợ hãi. Nếu bạn cứ ra mặt "chở che" vì sợ trẻ khóc lóc, tổn thương thì trẻ sẽ không bao giờ thoát khỏi "căn bệnh" yếu bóng vía.

