Một số điện thoại "đẹp" hiện nay được rao bán từ vài triệu, vài chục triệu, đến mức kỷ lục là... 72 triệu đồng.
Số của những người sành điệu 
Tại số 71 Hàng Trống (Hà Nội), một loạt quầy bán báo giờ đây kinh doanh thêm mặt hàng mới: sim số đẹp với đủ mọi giá. Giá các loại số ngày sinh, năm sinh các năm như 70, 71... 90, 91... dao động từ 400.000 đồng đến trên 1 triệu đồng. Giá các loại "số gánh" có 6 số cuối như 294129 hoặc 354635 khoảng vài trăm nghìn. Cao giá nhất là giá của các loại số tứ quý, ngũ phúc có đuôi như 8888999 hoặc 8888899 có giá từ 5 - 8 triệu đồng. 
Mỗi hàng bán số đẹp có các phân loại số khác nhau như: số tiến (đuôi 345678), số lặp (đuôi 499499), phát tài, phát lộc - lộc phát (đuôi kiểu 889988), số taxi (đuôi 303030)... có giá từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng. Tại các cửa hàng bán số đẹp khác trên đường Khâm Thiên (Hà Nội) số tứ quý kiểu đuôi là 8888 hoặc 9999 được rao bán với giá từ 21 đến 25 triệu đồng. Tuy nhiên, đạt mức kỷ lục là số lục tài (đuôi 6 số giống nhau) của Vinaphone với số 0912999999 được rao bán với giá 72 triệu đồng. 
Kể từ 1/8, khi Vinaphone và MobiFone chuyển sang tính một vùng cước, các số đẹp của TP Hồ Chí Minh cũng được bày bán nhan nhản tại Hà Nội với câu quảng cáo "Người Hà Nội chơi số đẹp Sài Gòn mới là dân sành điệu". Tuy nhiên, các số loại 1 như lục tài được "hét" giá 50 triệu đồng tại TP Hồ Chí Minh vẫn chưa được bán tại Hà Nội. 
Chủ một cửa hàng điện thoại trên phố Khâm Thiên cho biết, những người chơi số đẹp mới bùng nổ trong thời gian gần đây và chủ yếu dành cho những thanh niên muốn chứng tỏ mình là người sành điệu và "cho thế giới biết mình là ai": điện thoại đẹp phải đi với số đẹp. Ngoài ra, một số công ty cũng cần các số điện thoại di động làm dịch vụ nên số phải dễ nhớ, thuận tiện cho khách hàng cần gọi cũng săn lùng mua các số đẹp hợp với công ty mình. Chủ một cửa hàng bán sim di động số đẹp trên đường Hàng Trống cho biết, với cơn sốt số đẹp của giới trẻ hiện nay, giá của các sim có số đẹp có thể còn bị đẩy lên cao nữa, đặc biệt cùng với việc giá cước di động đã giảm rất mạnh làm số lượng thuê bao tăng vọt. 
Sự phiền phức 
Nguyễn Đức Tường là một chuyên viên PR của Teamwork Communications. Tường chuyển từ mạng Vina sang mạng MobiFone vì có được một số đẹp do người quen tặng vào lúc cơn sốt số đẹp chưa bùng phát. Tường cho biết: "Dùng di động có số đẹp ngoài mục đích là sành điệu, số đẹp có ưu điểm là dễ nhớ, rất thuận tiện cho khách hàng khi liên lạc, bạn bè muốn liên lạc cũng dễ". 
Tuy nhiên, đối với một số người nổi tiếng, số đẹp đem lại cho họ không ít phiền toái. Ca sĩ S. sở hữu một số điện thoại lục tài và số điện thoại này bị các fan hâm mộ truyền miệng và gọi suốt ngày làm ca sĩ này phát ngấy. Chưa hết, những người quá khích do một số hành động và phát ngôn theo kiểu "bốc trời" của ca sĩ này còn nhắn tin, gọi điện chửi bới, đe dọa. Dần dần, S. chủ yếu sử dụng một số di động khác có số hoàn toàn ngẫu nhiên không dễ nhớ để đỡ bị quấy rầy. 
Chủ tịch HĐQT của một công ty viễn thông cũng là một trường hợp gặp không ít phiền toái vì số đẹp. Ông này sở hữu một số điện thoại thuộc diện đẹp nhất Việt Nam: 3 số đầu và 3 số cuối giống nhau, 4 số giống nhau và là số tứ quý hàng "xịn" nhất. Tuy nhiên, cũng bởi vì số quá đẹp mà có quá nhiều người biết nên ông không ít lần bị quấy rầy ảnh hưởng đến công việc. Một điều phiền toái khác là số điện thoại của ông là số mà các nhà báo theo dõi công nghệ thông tin và viễn thông dễ nhớ và hay gọi nhất; bị nhà báo truy nhiều quá, khi "được" trả lời phỏng vấn qua điện thoại, ông trả lời bằng cách: "Hì hì, hà hà...". 
Chưa hết, chủ nhân của một số đẹp thuộc hàng lục tài (đề nghị không nêu tên và lĩnh vực công tác) thì bực tức phản ánh: "Thỉnh thoảng lại có người rỗi hơi gọi điện vào máy tôi chỉ để hỏi: Sao có số đẹp thế ? Là ai ? Mua số đẹp ở đâu ? Trả lời cũng dở mà cứ tắt máy thì quá bất lịch sự... Số đẹp cũng gây không ít phiền toái nên máy điện thoại đó tôi chỉ đặt chế độ cho một số máy gọi tới, còn bình thường tôi sử dụng số di động khác". 
Một quan chức thuộc cấp cao nhất của ngành bưu chính viễn thông có tới 3 máy di động nhưng các số di động này đều là những số ngẫu nhiên, không có điểm gì đặc biệt. Nếu có thì lại đặc biệt ở chỗâ "tổng động viên" (cộng các số lại) được "tịt" (một). Chúng tôi hỏi ông: "Sao ông không chọn một số máy đẹp và số "nước" cao hơn cho "hên". Điều đó cũng đâu có hại gì ?". Ông này trả lời: "Cấp trên mà còn làm thế tất cấp dưới cũng bắt chước và sẽ sinh ra một thứ "bệnh" về hình thức lan tràn khắp nơi, hậu quả sẽ là tiếng xấu khắp nơi chứ không được lợi ích gì". Ông kết luận: "Số đẹp nhưng hành động xấu, làm ăn không đàng hoàng thì kết cục cũng không ra gì. Số đẹp không đem lại vận may”. 

