Có một thương hiệu Việt không chỉ nổi tiếng trong nước mà còn được rất nhiều người Nhật biết đến; đến mức mỗi khi đến TP Hồ Chí Minh, hầu hết du khách Nhật đều tìm đến với thương hiệu này. Đó là Miss Ao dai. Câu chuyện của chủ nhân Miss Ao dai - chị Dương Thanh Thủy - có rất nhiều điều thú vị...
Từ "May áo dài miễn phí"... 
Miss Ao dai đã được giới thiệu trên tất cả các kênh truyền hình Nhật Bản (tại chương trình Festival Việt Nam ở trung tâm Yokohama vào trung tuần tháng 6 vừa qua). Cửa hàng Miss Ao dai ở số 21 Nguyễn Trung Ngạn, Q.1, TP Hồ Chí Minh ra đời như cái duyên tiền định với chủ nhân của nó - chị Dương Thanh Thủy, một người rất mê ngành y, không hề biết may vá. Chị đã phải bỏ dở năm cuối ở đại học y để "kiếm cái ăn cái mặc" bằng nghề bán hàng lưu niệm (chủ yếu là mỹ nghệ) cho khách du lịch quốc tế. Đến một ngày, chị Thủy chú ý thấy có rất nhiều khách du lịch Nhật hỏi mua "ao dai". Chị vui mừng phát hiện ra người Nhật đang bị quyến rũ bởi tà áo dài Việt Nam tha thướt vốn rất hợp với họ. Không bỏ qua cơ hội, chị Thủy lập ngay một cửa hàng may áo dài, thuê hẳn hai sinh viên Nhật đang học tiếng Việt tại TP Hồ Chí Minh làm nhân viên đồng thời cũng là "cố vấn". Miss Ao dai cũng bán kèm các mặt hàng mỹ nghệ. 
Ý tưởng xây dựng thương hiệu "Miss Ao dai" của chị đã được không ít du khách Nhật tấm tắc: "Good idea" (ý tưởng hay). Những ngày đầu thành lập, Miss Ao dai gặp không ít khó khăn vì bị các cửa hàng khác tranh giành khách một cách không lành mạnh. Không nản chí, chị Thủy đã nghĩ ra và áp dụng một biện pháp khuyến mãi cực kỳ hiệu quả: "May áo dài miễn phí". Du khách có thể mua vải ở bất kỳ nơi đâu mang đến Miss Ao dai đều được may miễn phí. Ý tưởng độc đáo này đã được các công ty du lịch như Saigon Tourist, Apex... đưa ngay vào chương trình quảng bá du lịch ở Nhật với khẩu hiệu: "Việt Nam có gì mới? Một điều rất ngạc nhiên là khi bạn tới Việt Nam có thể may chiếc áo dài truyền thống Việt Nam như kimono của Nhật Bản mà không phải mất tiền". Lời quảng bá này rất thu hút du khách Nhật, khách tìm tới ngày càng đông. “Vậy lúc đó nguồn thu chính của chị là gì” - chúng tôi hỏi. Chị Thủy mỉm cười: "Khi được may áo dài miễn phí, du khách không thể không ủng hộ Miss Ao dai bằng cách mua vài món giày, túi xách, khăn quàng cổ, nón...". Hai năm sau, chị Thủy lại tiếp tục một biện pháp khuyến mãi khác: "Mua áo dài được tặng một đôi giày". 6 tháng sau lại là "Mua áo dài được tặng một giỏ xách"... Cứ thế, lượng khách đến may áo dài và mua hàng lưu niệm mỗi ngày mỗi tăng, cửa hàng ngày càng phát triển. Đến nay mỗi ngày Miss Ao dai đã có thể may đến 300 chiếc áo dài cho du khách. Nhưng đó vẫn chưa phải là toàn bộ bí quyết dẫn đến thành công của Miss Ao dai. 
... Đến chăm sóc khách hàng mọi lúc 
Chị Thủy kể: "Lúc đó là 2 giờ sáng, tôi nhận được tin một nữ du khách Nhật đang giận dữ về chiếc áo dài vừa may vì cho rằng nó quá... sexy (?). Thế là tôi "bay" ngay đến khách sạn nơi vị khách đó đang cư trú. Hóa ra vị khách này tưởng mặc áo dài thì không... mặc quần, kiểu như kimono của Nhật; ngoài ra bà ta cũng không biết cách nào để cài cúc áo". Được nhiệt tình hướng dẫn, vị khách này đã cảm động và càng cảm động hơn khi biết đã được "đích thân chủ Miss Ao dai" đến giải quyết "sự cố" cho mình. Sau đêm đó, chị Thủy về rút kinh nghiệm và soạn ngay bảng hướng dẫn cách mặc, đồng thời cũng soạn luôn cách tự đo may áo dài Việt Nam để du khách Nhật có thể đặt hàng từ Nhật. Lúc này các công ty lữ hành lại quảng bá Việt Nam với khẩu hiệu "Bạn có thể may được chiếc áo dài Việt Nam mà không cần đi đến Việt Nam". Cách phục vụ của Miss Ao dai làm hài lòng cả những vị khách khó tính nhất. Chỉ cần khách không vừa ý thì sẽ được đổi lại chiếc áo dài khác bất cứ lúc nào. Từ Nhật, nếu có khách hàng nào gửi e-mail phàn nàn bất kỳ một vấn đề gì về sản phẩm thì không lâu sau, họ có thể nhận được chiếc áo dài khác ngay. 
Với những nỗ lực không ngừng, đến nay chị Thủy đã có 3 cửa hàng mỹ nghệ, may áo dài tại Việt Nam và 2 cửa hàng bán sản phẩm mỹ nghệ ở Nhật do người Nhật đứng ra kinh doanh. "Miss Ao dai cũng đang tìm hiểu nhu cầu của du khách Hàn Quốc" - chị Thủy "bật mí". 

