 Vì nơi ấy có anh tôi nằm lại…
Trong lá thư gửi về nhà tháng 12-1972, Mickey báo tin chỉ hai tháng nữa anh sẽ dẫn người vợ tên Hồng Thị Châu về Mỹ ra mắt gia đình. 
Hôn lễ của họ mới diễn ra vài ngày trước tại Đà Nẵng. Không ngờ đó là lần cuối cùng gia đình Linda nhận được thư của Mickey. Trực thăng của anh bị rơi ngày 8-1-1973 tại Quảng Trị. 
“Năm ấy tôi 22 tuổi, còn anh Mickey chỉ mới 24. Đó là khoảng thời gian vô cùng khó khăn đối với tôi, nỗi đau dường như nhân đôi, bởi tôi không chỉ mất đi người anh ruột mà còn mất luôn tung tích người chị dâu chưa một lần gặp mặt” - Linda bồi hồi nhớ lại. 
Nỗi khắc khoải được đứng trước mộ phần của anh trai để nói lời tạm biệt khiến Linda quyết định cùng chồng và vợ chồng người chị gái lên đường sang VN năm 1996. Bà đã đứng lặng thật lâu tại địa điểm chiếc trực thăng của Mickey bị rơi tại Quảng Trị, tin rằng linh hồn anh trai đã được an nghỉ. 
Nhưng tận sâu thẳm trong lòng, Linda vẫn mong có ngày gặp được chị dâu. Và điều mà bà không thể ngờ tới đã xảy ra trong chuyến trở lại VN một năm sau đó. 
Với tấm ảnh duy nhất của Hồng Thị Châu mà Mickey gửi kèm trong thư, Linda đã đăng tin tìm người trên đài truyền hình Đà Nẵng. Sau đó, bà nhận được điện thoại của em trai bà Châu cho biết chị mình có một đứa con trai với Mickey và hai người hiện đang sống tại Memphis, bang Tennessee, Mỹ. 
"Bạn có thể hình dung cảm giác khi tìm lại được người mà mình thương nhớ khôn nguôi sau một phần tư thế kỷ xa cách không? Tất cả mọi chuyện diễn ra cứ như một giấc chiêm bao". 
Chỉ đến khi hội ngộ chị dâu và cháu trên nước Mỹ, Linda mới tin rằng trên đời thật sự có phép mầu. Bà đã viết quyển sách Danang to Memphis (Từ Đà Nẵng đến Memphis, xuất bản năm 2000) kể về hành trình kỳ diệu tìm lại người thân của mình. 
Trong một lần trả lời trên tờ Mail Tribune (Mỹ) sau này, Linda nhấn mạnh rằng cuộc tìm kiếm của bà không phải để vạch ra lỗi lầm của ai. "Tôi chỉ muốn các cháu tôi biết chiến tranh là như thế nào, và rằng chúng ta phải làm gì để nó không xảy ra nữa. Đã đến lúc gọi VN là một đất nước, chứ không phải là một cuộc chiến. Nếu cứ giữ mãi lòng thù hận, chúng ta sẽ không thể thay đổi được điều gì". 
Từ khi đoàn tụ, Linda đã cùng chị dâu trở về VN vài lần để thăm lại người nhà của chị Châu. Càng có dịp gặp gỡ, tiếp xúc, bà càng thêm yêu mến người dân vùng quê Chu Lai xứ Quảng và nung nấu ý định giúp đỡ họ. 
Xen kẽ trong sáu lần trở lại VN của bà là những chuyến kết hợp với bạn bè, đồng nghiệp Mỹ để chăm sóc y tế cho trẻ em VN. Gần đây nhất là chuyến khám răng do đoàn của bà cùng tiến sĩ - nha sĩ Ralph Duffin và một số bạn bè thực hiện trong hai tuần cuối tháng 1-2006 tại Quảng Nam. 
Bà cho biết ngay khi vừa trở về Mỹ, mọi người đã bắt tay vào xây dựng dự án bảo vệ răng miệng để hướng dẫn trẻ em cách chăm sóc răng thật tốt, với hi vọng sẽ thực hiện tại VN trong thời gian sớm nhất. 
Linda không giấu được niềm vui khi kể về Hùng, một em bé bị khiếm thính được bà tặng bộ trợ thính trong chuyến đi vừa rồi. “Tôi đã khóc khi nhìn thấy biểu hiện trên nét mặt của Hùng trong lần đầu tiên nghe được tiếng nói của cha ruột mình!”. Niềm hạnh phúc bình dị khi được giúp đỡ người khác chính là nguồn động lực thôi thúc Linda tiếp tục trở lại VN để đem thêm niềm vui đến cho nhiều người. 

