Gặp danh hài Hữu Nghĩa, anh vô đề ngay: "Nói về ẩm thực thì với Hữu Nghĩa các loại mắm bao giờ cũng thú vị và có sức hút đặc biệt. Hữu Nghĩa là người miền Nam nên các món ăn kèm theo mắm đã thấm vào... da thịt khi còn bé. Ăn mắm nhiều nên Hữu Nghĩa rất tốn kém... bàn chải và kem đánh răng!”.
Thích mắm nhưng Hữu Nghĩa "nghiện" nặng nhất là... bánh xèo. Nhắc đến bánh xèo là Hữu Nghĩa như "sung" hẳn lên. Anh kể: "Mỗi khi có dịp ở nhà, Nghĩa bao giờ cũng đòi mẹ khao món bánh xèo. Nghĩa cũng đã học lóm được cách chế biến mỗi khi phụ mẹ. Bột gạo đã xay sẵn mua tại siêu thị, một ít thịt ba rọi, ít tôm hoặc tép và các loại gia vị như hành lá, mỡ heo... là đủ để chế biến món ăn này. Bánh xèo có thể ăn đến no hoặc cũng có thể dùng để anh em, bạn bè... nhậu một bữa ra trò. Điều thú vị của món ăn này là người ăn có thể ăn bằng tay hoặc có thể dùng đũa". Hữu Nghĩa "nghiện" món này đến nỗi trong một chuyến lưu diễn bên châu Âu, chỉ ăn món Tây có 2 ngày mà Hữu Nghĩa thèm món bánh xèo đến hoảng. Khi Nghĩa nói thầm với vài anh em trong đoàn rằng "mình đi tìm thử ở gần đây có chỗ nào bán bánh xèo để ăn cho đã", "câu diễn" ngắn mà ai cũng phải cười toe toét !

