Với giọng nói trầm ấm, anh Nguyễn Công Vinh - biên tập chương trình Sài Gòn buổi sáng và Tư vấn tâm lý trực tiếp - trò chuyện đêm khuya của Đài Tiếng nói nhân dân TP Hồ Chí Minh đã trở nên quen thuộc với nhiều người. Ít ai biết, anh còn đảm nhiệm thêm việc giảng dạy tại Trường Cao đẳng Sư phạm TP Hồ Chí Minh.
Đam mê nghề phát thanh, từ nhỏ anh đã tự thu tiếng của mình vào băng rồi mở cho người nhà cùng nghe và góp ý. Vì vậy, khi còn là một sinh viên anh đã định hướng cho mình là sẽ trở thành một biên tập viên phát thanh. Tốt nghiệp đại học bằng "đỏ", anh tiếp tục học nâng cao sau đại học về tâm lý. Chính nơi đây anh đã làm quen với chị Minh Trang - bà xã anh bây giờ. Công việc bộn bề, thời gian không ổn định và luôn đi sớm về khuya, nhưng "hậu phương" của anh rất đồng cảm với nghề nghiệp của chồng. Anh tâm sự: "Sự trung thực và tế nhị của Trang đã cuốn tôi theo ngay từ lần hẹn hò đầu tiên. Khi đã cùng nhau ở chung một mái nhà thì sự cảm thông và chia sẻ ấy làm cho ngôi nhà của chúng tôi ấm áp hơn rất nhiều". 
Ánh mắt lấp lánh cùng với niềm vui hạnh phúc của anh giờ đây luôn hướng về cô con gái Minh Anh mới 19 tháng tuổi. Từ ngày lên chức "bố", giúp vợ chăm con, anh đã khám phá ra nhiều niềm vui trong cuộc sống gia đình. "Hạnh phúc gia đình sẽ bền vững và có ý nghĩa trọn vẹn nếu có tiếng khóc cười của con trẻ", anh bộc bạch. Những ngày cuối tuần, gia đình nhỏ của anh cùng các anh em và con cháu trong "gia đình lớn" của bố mẹ thường tề tựu đông đủ, già trẻ quây quần bên mâm cơm. Đó là cảm giác hạnh phúc mà anh hay nhắc đến trong lúc trò chuyện. Anh tâm sự: "Tôi thích và học ở bố tôi tính tình cương nghị, nhưng mẹ và chị hai là người mà anh em tôi yêu quý nhất, cả cuộc đời vất vả làm lụng để lo cho anh em chúng tôi ăn học thành người. Tôi xem chị tôi như người mẹ thứ hai của mình và mong sẽ làm được gì điều đó cho tuổi già của chị - ấy là sự êm ả và không phải nghĩ ngợi". 
Anh đã có những ý nghĩ như thế nào trước khi xây dựng chương trình "Tư vấn tâm lý trực tiếp - trò chuyện đêm khuya"? Vấn đề quan hệ nam nữ hiện nay, theo anh đang có xu hướng gì? (Trần Thiên Phú Ngọc, 220/3 Hà Hoàng Hổ, Long Xuyên, An Giang) 
- Nguyễn Công Vinh: Năm 2001, trong chuyến công tác Malaysia nhân dịp SEA Games 21, tình cờ tôi được nghe một chương trình tư vấn tâm lý trên xe taxi. Sau đó, về nhà tôi xem phim cũng có nhân vật tư vấn qua đài phát thanh. Ý tưởng bắt đầu hình thành... Giá trị của chương trình là khi mình tư vấn cho một người cũng là đang tư vấn cho hàng ngàn người đang nghe, là nơi mà thính giả có thể trút hết những khúc mắc trong cuộc sống gia đình. Qua 1 năm thực hiện, tôi thấy chương trình là nơi đáng tin cậy để thính giả bày tỏ tâm sự riêng tư của mình. Vấn đề bạn hỏi, tôi nghĩ phải làm cuộc nghiên cứu xã hội học thì mới nắm được xu hướng. Tuy nhiên, theo tôi thì tình yêu của giới trẻ ngày nay không khác gì ngày xưa cả. Vấn đề quan trọng hiện nay là làm thế nào để có những sân chơi vừa lành mạnh vừa lãng mạn cho các đôi tình nhân? Cách giáo dục về yêu đương ra sao? Có người bảo giáo dục giới tính là "vẽ đường cho hươu chạy" nhưng theo quan điểm của tôi, mình không vẽ đường thì hươu cũng chạy, nếu vẽ đúng thì hươu chạy đúng, còn không vẽ thì hươu sẽ chạy... tự phát. 
Trong công việc của mình anh có tham khảo thêm sách vở, đồng nghiệp hay bạn bè hay không? Có khi nào chính người thân hoặc đồng nghiệp phải cầu cứu tới anh hoặc bản thân anh phải có lúc tìm đến họ? (M.C, Q.1, TP Hồ Chí Minh) 
- Nguyễn Công Vinh: Công việc của tôi đòi hỏi phải luôn học hỏi và rèn luyện mọi lúc mọi nơi. Tôi tham gia giảng dạy về tâm lý quảng cáo và tiêu dùng cho Vnmarcom và ĐH Kinh tế, nhưng những giờ của các giảng viên khác, tôi vẫn cố gắng dành thời gian đến nghe để học thêm kiến thức về quảng cáo và thương hiệu, lên mạng đọc thông tin mới... Nguyên tắc của tôi là không tư vấn cho những người trong gia đình và những người quen, bởi khi đó mình rất chủ quan. Trong những trường hợp như thế, tôi thường chỉ đưa ra những lời khuyên. Riêng với tôi, đôi khi tôi cũng "cầu cứu" đến vợ tôi (cười). 
Với anh, gia đình đóng vai trò như thế nào? Các chương trình do anh phụ trách có tác động ngược lại với đời sống gia đình hay không? (huyhung, yahoo) 
- Nguyễn Công Vinh: Đối với tôi, gia đình là chỗ dựa tinh thần, chia sẻ đồng cảm để phát triển công việc và là nơi để trải nghiệm thuận lợi nhất cho công việc. Đời sống gia đình của tôi chịu nhiều tác động bởi chương trình tư vấn trên đài. Trong quá trình tư vấn, đôi khi tôi tư vấn để các ông chồng làm những điều lãng mạn phù hợp với vợ mình, như vậy ít nhất tôi cũng phải cố gắng thực hiện những điều đó với bà xã tôi. Điều đó tạo áp lực cho tôi tự hoàn thiện mình hơn trong vai trò người chồng - người cha trong gia đình, dù tôi nghĩ mình cũng còn một số điều mà bà xã chưa hài lòng (cười). 
Anh lập gia đình hình như hơi muộn, quan điểm của anh về hạnh phúc? Có phải anh sợ "mất tự do” nên không muốn lập gia đình sớm? (La Ngọc Bích, Q.3, TP Hồ Chí Minh) 
- Nguyễn Công Vinh: Tôi quan niệm rằng điều gì mình muốn và đạt được là hạnh phúc. Với gia đình, điều hạnh phúc nhất là vợ chồng cùng chia sẻ với nhau, không trái ngược nhau về mục tiêu, quan điểm sống. Theo tôi, khái niệm mất và được chỉ là tương đối, khi bạn được cái này thì mất cái khác và ngược lại. Nếu bạn mất việc thì bạn sẽ được nhàn rỗi, nếu được nhiều việc bạn sẽ mất thời gian, còn nếu bạn có vợ thì mất "tự do" (cười). 
Quan niệm "mất tự do"còn phụ thuộc rất nhiều vào những ông chồng, nếu bạn có những mối quan hệ rõ ràng và sống có trách nhiệm với gia đình, có lẽ bạn sẽ cảm thấy được sự tự do trong trách nhiệm của mình. 
Anh có nghĩ công việc tư vấn tâm lý sẽ dẫn anh đến con đường "sa ngã" hay không? Hầu hết các trường hợp anh tư vấn đều là phụ nữ và trong đó cũng có nhiều người độc thân, xinh đẹp mà chuyện tình cảm không được như ý? (Anh Thơ, Biên Hòa, Đồng Nai) 
- Nguyễn Công Vinh: Rất nhiều trường hợp tôi tư vấn là nữ, nhưng tôi không biết họ có xinh đẹp hay không vì không thấy được họ (cười). Nhưng nếu họ xinh đẹp thì càng tốt chứ sao? Mọi người ai chẳng thích cái đẹp. Còn sa ngã thì làm sao mình biết trước? Cuộc sống mà. Tuy nhiên, công việc tư vấn đòi hỏi nguyên tắc khách quan, vì thế tôi không tạo mối quan hệ thân thiện với người đang tham gia tư vấn. Hiện bây giờ, tôi cũng tự hào rằng mình là người chưa bị sa ngã. 
Tôi sắp lập gia đình, một hôm tôi đến nhà bạn trai chơi thì được mẹ của anh ấy kể về những thói quen "xấu" của anh như lười biếng, vô tâm... Là đàn ông, anh có thể cho biết bệnh này có cơ hội "chữa" khỏi không? (Ngọc Lan, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) 
- Nguyễn Công Vinh: Ông bà xưa đã nói "thương thì củ ấu cũng tròn, ghét thì trái bồ hòn cũng méo". Nếu đã thương thì tính lười biếng, vô tâm của "ảnh" là điều có thể "cải tạo" và chấp nhận được. Bởi bạn có dịp chăm sóc anh ấy nhiều hơn và chứng tỏ giá trị của mình. Còn nếu không thương thì đó lại là những tính cách "âm tính" làm cho bạn cảm thấy khó chịu, khó chấp nhận. 

