Chắc bạn đã biết con trai? Trai đã phải chịu đựng đau đớn biết bao nhiêu khi có những hạt cát rơi vào. Nhưng rồi, mặc cho nỗi đau dày vò, trai vẫn can trường bọc lấy những hạt cát để từng ngày tạo nên những viên ngọc đẹp tuyệt vời.
Trai là loài động vật có hai mảnh vỏ. Một đôi vợ chồng cũng như con trai vậy. Người vợ và người chồng như hai mảnh vỏ trai gắn kết với nhau để rồi một ngày tạo ra một viên ngọc trai quý báu.
Khi có một vật lạ rơi vào bên trong, nếu hai mảnh vỏ trai chỉ làm điều đơn giản là đẩy nó ra ngoài hoặc tách rời nhau và không phối hợp với nhau, sẽ không bao giờ có những viên ngọc trai quý báu.
Đầu tiên, chúng ta phải biết chấp nhận những điều khó chịu như những hạt cát, và rồi tận dụng những hạt cát đó để tạo ra một cái gì đó tuyệt vời hơn. Cuộc sống hôn nhân cũng thế.

