Trong cuộc sống thường ngày, đôi khi chúng ta vẫn nghe đâu đó xảy ra những tai nạn trong nhà tắm gia đình: ngã, bỏng, điện giật... Những thương tích, thậm chí cái chết ở trong nhà tắm hoàn toàn có thể tránh được nếu người thiết kế hiểu rõ nguy hiểm xuất phát từ đâu và ngăn ngừa chúng ngay từ đầu, với những tham khảo sau:
- Cẩn thận với các thiết bị điện: Tất cả các thiết bị điện trong nhà tắm, từ máy sấy tóc đến dao cạo râu đều có thể gây thương tích nếu không cẩn thận. Luôn nhắc nhở trẻ không được sử dụng các thiết bị điện này nếu chúng bị dính nước và ngắt nguồn điện khi không sử dụng nữa.
- Lắp đặt thiết bị ngắt điện trong nhà: Có một sơ suất không nhỏ nhưng lại tồn tại ở hầu hết mọi gia đình, đó là việc không lắp đặt thiết bị ngắt điện cho các tiểu hệ thống điện trong gia đình. Với thiết bị này, có thể nhanh chóng ngắt nguồn điện trước khi tình trạng chập điện hay bị thương do điện giật trở nên nguy hiểm. Thiết bị này nên được lắp ở những chỗ dễ xử lý trong nhà, như ở ngay cửa, lối đi, lối thoát.
- Cất giữ tất cả các sản phẩm, dược phẩm có thể gây nguy hiểm ở bên ngoài tầm với của trẻ. Trẻ con vốn hiếu động và ưa tìm hiểu, chúng có thể nhân lúc người lớn không chú ý để lấy xem hoặc sử dụng thử một vài loại thuốc hay những sản phẩm có bao bì bắt mắt trong khi chưa biết công dụng hay mối nguy hiểm của việc sử dụng không đúng những sản phẩm này.
- Đóng nắp toilet: Luôn nhớ và nhắc nhở tất cả các thành viên trong nhà nhớ đậy nắp toilet mỗi khi dùng xong, tránh việc trẻ nhỏ có thể trượt, té xuống đó.
- Kiểm tra nhiệt độ nước trong bồn nước nóng: Luôn nhớ thử độ nóng của nước bằng tay trước khi tắm và đặc biệt là trước khi để trẻ mở nước tắm để tránh bị bỏng do nước quá nóng hoặc bị gặp nước lạnh đột ngột. (fineliving)

