Chị là người phụ nữ đầu tiên điều khiển tàu vũ trụ. Còn khi trở về mặt đất, chị lại là người vợ, người mẹ bình thường, có cuộc sống hạnh phúc như bao người vợ, người mẹ khác trên trái đất này.
Đã là cuối mùa nghỉ nhưng tại Texas, một bà mẹ "nói bình thường nhưng... không bình thường" như những người khác, đang tận hưởng sự nghỉ ngơi xứng đáng để chăm sóc hai con của mình: bé Bridge 9 tuổi và bé Luke 4 tuổi. Cả hai bé có ý thức được rằng mẹ mình đang là "truyền thuyết" nổi tiếng nhất nước Mỹ? "Con gái tôi nghĩ rằng mọi bà mẹ đều làm việc ngoài không gian", Eileen Collins cười tươi cho biết. Người phụ nữ nhỏ bé (48 tuổi, cao 1m65) có mái tóc nâu vàng ôm tròn lấy gương mặt thật vui vẻ này vừa mới bước vào lịch sử: Là người phụ nữ đầu tiên trên thế giới điều khiển một trạm không gian. Nhờ vào nữ phi hành gia có ý chí sắt thép này mà câu chuyện vũ trụ được tiếp diễn theo chiều hướng lạc quan, kể từ khi xảy ra tai nạn thảm khốc của con tàu Columbia vào năm 2003.
Ngày 9/8 vừa qua, người ta có thể thấy nụ cười rạng rỡ đầy tự tin của Eileen qua ống kính truyền hình trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời California. Sau mười bốn ngày làm việc ngoài không gian, tàu Discovery an toàn trở về căn cứ Edwards. Ở NASA người ta biết có thể tin tưởng vào "tính máu lạnh" của Eileen le "Roc" - một bí danh mà Eileen có được sau khi hoàn thành nhiệm vụ trong không gian vào năm 1999: đại tá Collins phải điều khiển thật bình tĩnh trong nguy cấp khi hai máy vi tính gặp sự cố và thất thoát hydrogen trước khi đáp xuống ít lâu. Eileen xứng đáng với cấp bậc của mình. Đó là kết quả của giấc mơ thời thơ ấu, khi con gái của một quân bưu tại thị trấn nhỏ của New York tưởng tượng mình đang len lỏi trong mây, ngắm những chiếc phi cơ lướt ngang các cánh đồng.
Để lấy được bằng phi công, chị phải làm việc và học tập cả trong mùa hè. Vào thời kỳ đó, chị chỉ mong muốn được bay, chứ không nhất thiết phải vào vũ trụ. Năm 1978, chị gia nhập Air Force Academy (Viện hàn lâm không quân). Chỉ lúc đó thì ý tưởng trở thành phi hành gia mới hình thành. Đặc biệt được cấp trên đánh giá cao, chị lấy được bằng toán học trước khi được NASA tuyển chọn vào năm 1990. Từ đó đến nay chị đã trải qua gần cả ngàn giờ bay ngoài không gian, nhưng phải chờ đến chuyến bay Discovery để có được sự mỹ mãn cao độ: trở thành người phụ nữ đầu tiên và duy nhất điều khiển tàu con thoi.
Dưới mặt đất, PatsYoungs - chồng chị cũng là phi công dân dụng của Delta Airlines, luôn chờ đợi chị cùng hai con. Vừa rồi cả nhà đã ăn mừng sự trở lại của chị cùng với kỷ niệm ngày cưới trong một nhà hàng Mêhicô... "Quả là không đâu đẹp và hạnh phúc bằng hành tinh xanh của chúng ta. Bạn phải nhìn thấy được nó từ xa và càng nhìn bạn càng khám phá ra rằng bạn yêu nó biết bao nhiêu. Giữa cái tối đen của vũ trụ, hành tinh chúng ta nổi bật như một viên ngọc quý, duy nhất và ấm áp", Eileen đã thổ lộ như vậy trong nhật ký hành trình của mình.

