Chưa từng xuất hiện trên phim trường, song lần đầu tiên nữ Anh hùng lao động, Thầy thuốc ưu tú Nguyễn Thị Ngọc Phượng có mặt trong phim Đẻ mướn đã được người xem dành một sự quan tâm đặc biệt.
Vai bà mẹ Như được đánh giá cao với diễn xuất tự nhiên, nhẹ nhàng và nhuần nhuyễn. Và để xuất hiện trong vài cảnh quay nho nhỏ là cả một câu chuyện dài về tấm lòng của một bác sĩ mấy chục năm gắn bó với sự ra đời và phát triển của khoa Hiếm muộn đầu tiên tại Việt Nam - cái nôi mang lại hạnh phúc cho hàng ngàn mái ấm.
Sức nặng từ một vai diễn nhỏ
Nhớ lại khi kịch bản vừa dựng xong, đạo diễn Bảo Trung và nhà sản xuất Phước Sang đã quyết định tìm đến bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng để tư vấn về y học cho "đứa con tinh thần" của mình. Không ngờ, cô Phượng tỏ ra ấn tượng với nội dung câu chuyện. Kịch bản dựa trên một hiện tượng có thật trong xã hội là tình trạng một số phụ nữ mắc bệnh vô sinh, để đảm bảo sự toàn vẹn của mái ấm gia đình, đã bỏ tiền ra thuê người mang thai hộ và chuyện thuê mướn này, báo chí từng đề cập, rất dễ dàng. Từ đó, những bi kịch chồng chất bi kịch... Là người trong nghề, hằng ngày tiếp xúc với các ca chữa vô sinh, chứng kiến biết bao bất hạnh từ căn bệnh này, chuyện đẻ mướn khiến bác sĩ Phượng thực sự bức xúc. Cô đã góp ý nhiều chi tiết trong kịch bản để bộ phim được hấp dẫn hơn. Đoàn làm phim mời cô tham gia vào vai bà mẹ của Chi Bảo. Sau này cô kể lại: "Lúc đó, nhìn vào trong phân cảnh, tôi thấy vai đó cũng chỉ có vài dòng nên nhận lời".
Tuy chỉ vài dòng song để bố trí được lịch quay với bác sĩ Phượng là cả một chuỗi ngày dài. Lịch làm việc của cô kín đặc từ sáng tới tối. Kế hoạch liên tục bị thay đổi do những nguyên nhân khách quan của công việc. Đạo diễn Bảo Trung động viên cô: "Chúng con rất hiểu công việc của cô nên cô không phải phụ thuộc vào lịch làm việc của đoàn phim, đoàn sẽ bấm máy bất cứ khi nào cô có thời gian". Nhớ lại chuyện đó, Bảo Trung bật cười: "Quả thực đây là một diễn viên đặc biệt nhất từ trước tới nay!".
Dù cố gắng sắp xếp song trong suốt 2 tháng trời, bác sĩ Phượng mới có nửa buổi dành cho đoàn phim và để có thời gian này cô cũng phải hủy một cuộc họp. Ngay từ lần quay đầu tiên, mọi người đều ghi nhận cô làm việc đúng giờ, nghiêm túc. Trong quá trình quay, cô vẫn liên tục bận rộn giải quyết công việc của bệnh viện qua điện thoại. Khi cảnh quay bắt đầu được ít phút thì có điện thoại từ bệnh viện gọi cô về gấp để thực hiện một ca cấp cứu - một ca mổ khó cần đến bàn tay tài hoa của cô... Công việc phải gián đoạn bởi cứu người là việc quan trọng hàng đầu.
"Tôi rất muốn những người hiếm muộn vô sinh hiểu đúng cần phải điều trị căn bệnh này như thế nào nên đã nhận lời hợp tác với đoàn làm phim. Do mấy chục năm tiếp xúc với hàng ngàn hoàn cảnh hiếm muộn, tôi có đưa ra những góp ý cho bộ phim sao cho sát với thực tế, không quá bi lụy, không quá "lên gân". Rất mong sau bộ phim này, mọi người trong hoàn cảnh tương tự sẽ tìm tới khoa học để giải quyết những khó khăn trong việc sinh nở". (Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng)Lần thứ 2, đoàn làm phim quyết định bố trí cảnh quay ngay tại Bệnh viện Từ Dũ để tiện cho công việc của bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng. Hôm đó, mọi người được tận mắt chứng kiến cường độ làm việc thật phi thường của bác sĩ Phượng: cô thoắt ẩn thoắt hiện, vừa quay dứt cảnh lại khoác áo blue trắng để đi vào phòng mổ... Cả ê-kíp làm phim hiểu được tầm quan trọng của "diễn viên đặc biệt" này nên rất vui vẻ chờ đợi cô mỗi khi cô rời phim trường để quay lại với việc chuyên môn. Anh em trong đoàn phim nói vui: "Những công việc của cô ngoài đời còn... kịch tính hơn cả trong phim!".
Giữa phim và ngoài đời
Khuôn mặt hiền hòa, phúc hậu. Phong cách giản dị đến mộc mạc. Ở bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng toát lên một sự tin cậy, bao dung của một người mẹ, người bà và một người thầy thuốc. 
Bác sĩ Phượng vào vai bà mẹ của Chi Bảo, một phụ nữ hiền từ, thương con. Quả thực, cô đã quyện vào nhân vật đó, diễn mà như không diễn - sức sống và tâm hồn như hòa làm một. 
Khi xem phim, rất nhiều người cảm nhận được sự gần gũi giữa bà Như và bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng. Khi được hỏi có gặp khó khăn trong diễn xuất hay không, bác sĩ Phượng giản dị đáp: "Quả thật, việc đóng phim không có gì khó khăn với tôi bởi mấy chục năm qua ngày nào chúng tôi cũng chứng kiến các gia đình buồn rầu về chuyện vô sinh. Những cảnh đó đã ăn sâu vào tâm trí tôi".
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng trong phim Đẻ mướn
Bác sĩ Phượng từng tâm sự với anh em trong ê-kíp làm phim những kỷ niệm ám ảnh cô suốt cuộc đời mặc áo choàng trắng - đó là những câu chuyện của bao gia đình vì chuyện vô sinh mà trở nên bất hạnh.
Một trong những ám ảnh lớn đó là kỷ niệm về một phụ nữ ở Hải Dương, đã lặn lội vào Sài Gòn tìm gặp cô. Chiều hôm đó, vừa bước ra sân bệnh viện sau ca mổ thì một phụ nữ bất ngờ lao ra ôm chân cô, khóc tức tưởi: "Cô ơi cô cứu con! Nếu không chữa hết bệnh vô sinh thì con sẽ chết mất!". Sau khi nghe cô gái giãi bày nỗi bất hạnh vì bị gia đình nhà chồng ruồng rẫy, bác sĩ Phượng nghẹn lòng. Cô không giúp được gì cho người phụ nữ trẻ ấy, bởi khi đó Việt Nam vẫn chưa đủ khả năng để thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm. Cô chỉ biết nói những lời an ủi cô gái tội nghiệp... Sau này, cô gái về quê, gọi điện vào cho bác sĩ Phượng và nói bây giờ con chỉ muốn chết bởi sự giày vò của gia đình nhà chồng. Cô Phượng đã phải liên lạc với công an địa phương để cứu cô gái tội nghiệp đó... Rồi lần khác khi đi công tác, cô được chứng kiến đám ma của một phụ nữ trẻ đã tự vẫn vì không sinh được con. Đấy chỉ là một vài trong rất nhiều hoàn cảnh đau lòng khiến người bác sĩ day dứt không yên và cô đã đi đến quyết tâm nghiên cứu đưa bằng được kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm vào Việt Nam... 
Không chỉ tham gia vào vai diễn, đoàn làm phim còn rất ghi nhận những đóng góp quan trọng của cô cho bộ phim ngay từ khâu kịch bản, đã làm cho các nhân vật dày thêm sức sống. 
Trong buổi chiếu ra mắt, bác sĩ Phượng hồn hậu tâm sự: "Khi đọc kịch bản, tôi luôn nhìn theo góc độ chuyên môn và những trải nghiệm từ thực tế mấy chục năm trong nghề để góp ý cho bộ phim. Có thể điều đó... không lãng mạn bằng kịch bản. Song tôi mong rằng việc mình làm qua bộ phim này sẽ góp phần nhỏ bé giúp mọi người nhìn nhận rõ hơn về vấn đề vô sinh: khoa học sẽ giúp đem lại tiếng cười trẻ thơ trong gia đình". 
Khi buổi chiếu phim kết thúc, cô cầm tay đạo diễn Bảo Trung và khen ngợi: "Phim của con làm hay quá! Nhiều đoạn khiến cô rớt nước mắt!". 
Đạo diễn Lê Bảo Trung: “Bác sĩ Phượng chưa từng làm diễn viên nhưng sự có mặt của cô ở Đẻ mướn đem lại một sức nặng cho bộ phim. Cách thể hiện của cô trong phim rất nhẹ nhàng, gần gũi. Với một diễn viên bình thường thì sẽ phải tốn ít nhất 2 tiếng để quay nhưng chỉ trong 15 phút quay trong bệnh viện, cô đã thể hiện được sự quan tâm của mình với con dâu, sự khát khao có cháu bế. Dường như không phải là diễn xuất mà cô đã sống cùng nhân vật... Hằng ngày, cô phải bận rộn với rất nhiều ca mổ - bàn tay của cô là bàn tay vàng và công việc cô làm được sự trông mong của biết bao gia đình... Để đóng được vai diễn bé nhỏ này cô đã phải chia sẻ thời gian vô cùng quý báu đó. Chúng tôi hiểu đó là giờ của những bệnh nhân, giờ của những phụ nữ đang chờ những ca vượt cạn - ca sinh thật chứ không phải... trên phim”.
Nhà làm phim Phước Sang: "Thời gian làm việc với cô Phượng là một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất của tôi. Điều đầu tiên mà chúng tôi cảm nhận được ở bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng là một người đáng kính về y đức, cũng như tác phong làm việc, toát lên phẩm chất tuyệt vời của một người thầy thuốc. Đặc biệt, đoạn cuối bộ phim đã được sửa theo ý kiến đóng góp của bác sĩ Phượng: một kết thúc có hậu, nhẹ nhàng nhưng cho bộ phim sức nặng có tính nhân văn: hai vợ chồng đứng trước bức tượng hạnh phúc ở trước cửa Bệnh viện Từ Dũ với niềm vui sắp đón chào đứa con đầu tiên".

