Người máy hút bụi đang dần thay thế máy hút bụi cổ điển nhờ thế mạnh: có khả năng tự tìm kiếm bụi để hút. Và khác với những kiểu dáng máy hút bụi cổ điển, phần lớn người máy hút bụi có hình khối tròn. Chẳng những thế, từ nay người nội trợ đã có thể chia tay với giẻ lau và xô nước, khi máy chùi nhà bằng nước Scooba được tung ra thị trường...
Robot King của LG
Người máy hút bụi được cải tiến liên tục trong thời gian qua, đồng thời giá cả cũng rẻ đi nhiều so với 3 năm trước đây. Robot King đời mới nhất của LG vừa có thêm một số cải tiến: tốc độ nhanh hơn, có thể hút sạch bụi ở những góc kẹt tốt hơn nhờ những vòi hút nhỏ. Giá sản phẩm này ở thị trường Hàn Quốc vào khoảng 750 euro.
Roomba - Người máy chùi nhà theo chương trình
Với Roomba, người nội trợ có thể lập trình để máy hút bụi vào những thời điểm mà mình chọn lựa (máy có thể lưu đến 7 chương trình). Roomba được thiết kế đặc biệt cho công việc chùi nhà hằng ngày, nhanh gọn mà hiệu quả. Dòng máy Roomba Discovery SE mạnh gấp đôi đời máy trước. Trong máy tích hợp bộ cảm ứng để phát hiện cầu thang và những mặt phẳng có độ nghiêng khác. Máy Roomba Discovery SE có các chức năng "spot clean" và "max clean" dành cho những diện tích cần hút bụi đặc biệt, đồng thời sử dụng công nghệ cảm ứng phát hiện bụi mới nhằm xác định và tự di chuyển đến những khu vực có nhiều bụi rác. Giá 349,95 USD, hiện chỉ có ở thị trường Mỹ và Canada.
Scooba - Người máy chùi nhà bằng nước đầu tiên
Với Scooba, người nội trợ có thể chia tay với giẻ lau nhà và xô nước. Scooba là người máy đa năng, có thể cùng lúc dọn, chùi, cọ rửa và làm khô nền nhà mà không cần đến sự can thiệp của con người. Scooba hoạt động hiệu quả trên mọi loại nền nhà, từ nền nhà lót bằng gạch đến nền trải vải sàn hoặc nền nhà lát gỗ. Sử dụng dung dịch riêng không có chất tẩy, Scooba tẩy rửa có phương pháp, ngăn nắp, cẩn thận sàn một nhà bếp có diện tích trung bình chỉ trong vòng 45 phút. Scooba không chỉ tự động di chuyển mà còn tự điều chỉnh liên tục để vận hành hiệu quả nhất. Trong khi đang di chuyển trên sàn, người máy Scooba hút bụi rồi phun một lớp bụi nước, trong khi đó bộ phận chùi rửa xoay tròn nhẹ nhàng cọ sạch sàn, và cuối cùng là quy trình làm khô.
Với kích thước nhỏ gọn như chiếc đĩa đựng thức ăn, người máy Scooba được thiết kế để có thể chui xuống các gầm bàn gầm tủ, và chỉ cần nhấn một nút bấm, máy có thể làm một vòng khắp phòng, tảo thanh quanh các chân ghế, chân bàn, các góc cạnh, rào chắn nhờ công nghệ sử dụng sóng âm để tìm đường và phát hiện chướng ngại vật.
Scooba chỉ cần một bình nước là chùi sạch sàn bếp có kích thước tiêu chuẩn. Cũng như Roomba, người sử dụng có thể sử dụng những bức tường ảo (bán kèm theo máy) để giới hạn diện tích cần chùi rửa. Những bức tường ảo này sẽ tạo những bức tường hồng ngoại khiến Scooba không thể vượt qua. Giá máy 399,95 USD.

