Với thông tin giảm giá đến 70% trong "Tháng khuyến mại", rất nhiều người tiêu dùng đổ xô đi "săn" hàng hiệu với giá rẻ. Không đi "săn" sao được khi những sản phẩm giỏ xách, quần áo, mỹ phẩm, mẫu trang sức… của các thương hiệu nổi tiếng được bán với giá chỉ bằng một nửa so với ngày thường.
Điểm đến đầu tiên của chúng tôi là Trung tâm thương mại Parkson, Q.1 (TP.HCM) bởi nơi đây nổi tiếng với các loại hàng hiệu có giá trên trời. Tại các gian hàng bán giỏ xách lúc nào cũng đông khách đến lựa hàng. Cạnh một du khách Mỹ là hai phụ nữ người Hà Nội trong chuyến đi công tác tại TP.HCM tranh thủ ghé mua hàng. Dù mỗi người đã mua một chiếc giỏ hiệu Bonia của Ý nhưng vẫn muốn lựa thêm. Một chị bảo: "Mấy thuở mà hàng này có giá 4 triệu đồng một cái đâu em, bình thường giá tới 8 triệu đồng lận, chị đang tính mua thêm 2 cái nữa đây". Chị đi cạnh cũng vừa mua thêm 2 chiếc giỏ hiệu Roberta Di Camerino với giá 920.000 đồng/cái, chị nói: "Hàng hiệu mà giá thế này thì quá bèo rồi". Nhiều chị em khác chọn mua những chiếc giỏ công sở hiệu Balenciaga của Mỹ, hay những đôi giày hiệu Bonia với giá không dưới 1 triệu đồng/sản phẩm, thậm chí có cái lên đến 6 triệu đồng mà cứ tấm tắc khen mua được hàng hiệu với giá rẻ! Đến các gian hàng thời trang nam, nữ nổi tiếng như SODA, Donga Silk..., chúng tôi cũng thấy nhiều bạn trẻ đang háo hức lựa cho mình vài "bộ vía" với giá chỉ khoảng 200.000 - 500.000 đồng/cái, thay vì bình thường giá từ 500.000 - 1.000.000 đồng/cái. Đại diện các gian hàng này cho biết, những ngày cuối tuần có hàng trăm bạn trẻ đến mua sắm. 
Một số bạn trẻ bảo nhau bên Zen Plaza (Q.1) còn có cả hàng thiết kế thời trang với mẫu mã độc quyền cũng giảm giá đến 30%, thế là chúng tôi tìm đến. Tầng 1 của Zen Plaza nổi tiếng có giá đắt nhất bởi đó là hàng thiết kế độc quyền nhưng nhiều cô gái trẻ lại đang chen nhau thử đồ tại đây. Thời trang công sở, dạ hội, hay xuống phố đều được giảm giá "đậm". Chỉ có khoảng 150.000 đồng là chị em đã có thể sắm cho mình một chiếc áo hay váy "độc". Lên các tầng trên, sản phẩm thời trang nam, nữ nổi tiếng như M.K, Emilio Valentino, Unionbay... cũng có giá bán giảm đến 50%. Không những hàng thời trang mà cả những chiếc kẹp tóc cao cấp được làm bằng hợp kim và đính cườm, đá quý với giá bán hàng trăm nghìn đến hàng triệu đồng/cái cũng được giảm giá mạnh... Ngoài ra, đến thương xá Tax, chị em phụ nữ cũng có thể sắm cho mình những sản phẩm Vera với giá bán chỉ trên 10.000 đồng, mua mỹ phẩm hiệu L'Opéra của Pháp với nhiều quà tặng làm đẹp kèm theo khá thú vị...
Có lẽ chính sự giảm giá mạnh từ những sản phẩm hàng hiệu giúp cho "Tháng khuyến mại" có thêm giá trị trong việc mua sắm của người tiêu dùng. Trong 10 ngày đầu của "Tháng khuyến mại", doanh số tại Parkson tăng gấp 6 lần so với ngày thường, tại thương xá Tax tăng gấp 2 - 3 lần, tại Zen Plaza tăng 40%. "Tháng khuyến mại" còn kéo dài đến 31.3, những cuộc đi "săn" hàng hiệu vẫn đang tiếp tục...

