Sau khi đoạt cúp vàng ở cuộc thi Công nghệ thông tin và truyền thông khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Ánh Hoàng được bầu chọn là một trong 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2003. Mới đây, Hoàng đoạt giải nhì toàn quốc kỳ thi "Sáng tạo khoa học kỹ thuật".
Cậu bé 12 tuổi này vừa là khách mời danh dự Cuộc thi và triển lãm sáng tạo khoa học kỹ thuật nhân lễ kỷ niệm 100 năm thành lập Viện Sáng chế Nhật Bản dành cho lứa tuổi U.18 của hơn 40 nước. 
Phần lớn thư giao lưu với gia đình bé Ánh Hoàng lần này là các câu hỏi “chất vấn" bố mẹ Hoàng xoay quanh nỗi lo "thần đồng quá tải", nhiều bạn đọc nhí cũng tham gia trò chuyện với Ánh Hoàng. 
Bố mẹ của Hoàng, anh chị Long Khánh - Kim Ánh tâm sự: "Một số thành quả mà cháu có được là do nếp sinh hoạt mà gia đình tạo cho cháu từ lúc còn bé". Khi Hoàng vào lớp 1, bố mẹ đã lập thời gian biểu cụ thể để chăm sóc mọi mặt, Hoàng cứ thế mà phân chia thời gian hợp lý để học tập và sinh hoạt "một cách bình thường, không có gì dồn ép" và được "tăng tốc dần dần" một cách tự nhiên. Hiện nay, Hoàng phải làm cùng lúc 4 công việc chính: học chương trình phổ thông, học đàn piano ở nhạc viện, học tiếng Anh và tin học. Hoàng còn chơi cầu lông và đoạt giải nhất toàn trường. Theo nếp nhà ấy, cô em gái Hoàng, bé Nguyễn Khánh Ánh Hoàng Anh, 9 tuổi lại có thiên hướng về môn đàn hơn. 
Anh Hoàng ơi, anh có biết Bill Gates không? Anh có mơ ước mình sẽ trở thành một Bill Gates của Việt Nam không? (Bé Thanh Thảo, đường Phạm Văn Hai, Q.Tân Bình, TPHCM) 
- Bé Ánh Hoàng: Anh không mơ ước làm Bill Gates đâu, mà mong mình sẽ là một nhạc trưởng của dàn nhạc giao hưởng và là một người viết phần mềm thật giỏi với nhiều nội dung dành cho thiếu nhi. 
Anh cận bao nhiêu độ? Có phải vì ngồi nhiều trước máy vi tính không? Em cũng đang đeo kính như anh và em mê chơi game lắm. (Bé Minh, Trường La San, TP Mỹ Tho, Tiền Giang) 
- Bé Ánh Hoàng: Mê máy tính thì cũng chưa hẳn là sẽ bị cận đâu, chỉ khi nào ngồi "lì" trên đó thì mới hại mắt. Mỗi lần ngồi trên máy đừng quá lâu em nhé, khoảng 30 phút thì phải nghỉ một lúc mới tốt. Anh em chúng ta đều bị cận, nên phải thận trọng hơn, không khéo "độ" nó cứ tăng vùn vụt thì khổ lắm. Nói nhỏ nghe, anh cận 5 độ! 
Động cơ nào khiến Hoàng thích tin học? Anh chị làm gì sau mỗi thành tích của cháu? (Vũ Thị Thu Nguyệt, TP.HCM) 
- Anh Long Khánh: Chính là niềm say mê mãnh liệt và sự ham thích học hỏi của cháu. Từ rất bé, Hoàng đã có thời khóa biểu sinh hoạt riêng, nên có thời gian học tập được chia cho nhiều bộ môn khác nhau. Phần thưởng mà cháu thích nhất là được đi ăn kem và được xem những chương trình hài tại Sân khấu kịch Phú Nhuận do cô Hồng Vân phụ trách. 
Cha mẹ nào cũng muốn con cái mình học giỏi, những giải thưởng quốc tế càng là niềm ước ao của không ít cha mẹ. Anh chị làm thế nào để phát hiện năng khiếu của bé Hoàng và giúp cháu phát huy? (Công Tằng Tôn Nữ Anh Thư, Q.1, TP.HCM) 
- Anh Long Khánh: Chúng tôi nghĩ trong mỗi trẻ đều có những tố chất năng khiếu cho một hay nhiều lĩnh vực, cha mẹ chỉ cần quan sát và khích lệ, tạo điều kiện thuận lợi cho chúng phát huy. 
Cách đây mấy năm, báo chí có nói đến trường hợp của một thần đồng môn thể dục dụng cụ nước ngoài đã mang về cho bố mẹ những khoản tiền khổng lồ. Vì ham danh, bố cô bé đã lấy cắp tuổi thơ của con mình cho những giờ tập luyện khổ nhọc, nên cô bé đã phản ứng bằng cách tố cáo chính cha mẹ mình. Có bao giờ anh chị nghĩ rằng, thành tích con trẻ càng đạt được nhiều thì đổi lại, tuổi thơ cháu cũng sẽ bị "mất cắp" cho các giải thưởng? (Lê Hà Đăng, Hoàng Văn Tình - Hồ Chính Kinh, Q.Đống Đa, Hà Nội) 
- Chị Kim Ánh: Rất cảm ơn hai bạn đã cho chúng tôi một kinh nghiệm thật hữu ích. Chúng tôi chỉ mong dưới mắt mọi người, cháu Hoàng chỉ là một cậu bé có năng khiếu về tin học và âm nhạc, chứ không phải là một "thần đồng" như có dư luận đã nêu. Những kết quả mà cháu đạt được khiến chúng tôi vui, nhưng cũng làm chúng tôi lo nhiều. Chúng tôi luôn nói với cháu, đó chỉ là những "điểm son" đầu đời. Điều mà chúng tôi mong muốn nơi cháu là học tập và thực hành tốt những gì được học để trở thành người có ích cho xã hội. 
- Anh Long Khánh: Khi cháu tự viết được một phần mềm ngộ nghĩnh từ những ý nghĩ sáng tạo mới, khi cháu chơi được một tác phẩm cổ điển âm nhạc mới, chúng tôi luôn thấy một gương mặt vui sướng tràn trề nơi con mình. Như thế là mình đã mang lại tuổi thơ tốt lành đến cho con rồi. Thú thật, cháu càng đi thi nhiều thì ngân sách gia đình càng phải co lại đấy, như tháng 8 tới đây chúng tôi rất mừng khi cháu được mời đến Nhật Bản nhưng lại rất lo lắng về kinh phí để bố đưa con đi. Cháu còn nhỏ quá, đi một mình lỡ bị lạc thì sao? 
Anh chị có nghĩ đến một cơ hội để Hoàng du học không? Và có dự định gì cho tương lai của cháu? (Vũ Thùy Dương, TP Nha Trang, Khánh Hòa) 
- Anh Long Khánh: Gia đình vẫn ước muốn cháu sẽ được đi du học để tiếp thu được những kiến thức tiên tiến, nhưng bằng con đường tự túc thì chúng tôi hoàn toàn không có khả năng. Vì vậy, chúng tôi luôn khuyến khích cháu học tốt để có cơ hội được học bổng du học. Còn quá sớm để hoạch định tương lai của cháu, nhưng chắc chắn chúng tôi sẽ cố gắng tạo mọi điều kiện cho cháu theo đuổi những ước mơ và đam mê của cháu. 
Phải tham gia nhiều hoạt động, gia đình đã sắp xếp thời gian và tạo những điều kiện nào để cháu tham gia đủ và không bị nhồi ép? (Vũ Minh, P.4, Q.3, TP.HCM) 
- Anh Long Khánh: Theo học nhiều chương trình cùng một lúc là do niềm yêu thích và ham muốn học hỏi hoàn toàn tự nguyện của cháu. Cháu Hoàng đã xin phép chúng tôi để được học những môn cháu yêu thích, chúng tôi không có lý do gì để từ chối yêu cầu chính đáng của con. 
Việc hòa nhập cộng đồng xã hội, với bạn bè cùng tuổi, cháu Hoàng có bị hụt hẫng, mất cân đối điều gì không? (Lê Nguyên, đường Nguyễn Hiền, cư xá Đô thành, TP.HCM) 
- Anh Long Khánh: Chúng tôi thấy cháu vẫn phát triển bình thường. Việc hòa nhập xã hội của cháu cũng tự nhiên, rất hiếu động và được bạn bè yêu mến. Các bạn của cháu còn nói vắng cháu thì các bạn buồn lắm vì... không có ai chọc cười. 
Bố thì hy sinh công việc của một kỹ sư cơ khí, mẹ thì đóng cửa tiệm cho thuê băng đĩa để theo đến cùng những chặng đường con đi, nhưng anh chị có nghĩ là sau này cũng có thể Hoàng lại rẽ sang con đường khác, bỏ tin học và bỏ âm nhạc ? (Châu Lệ Thủy, TP Biên Hòa, Đồng Nai) 
- Chị Kim Ánh: Âm nhạc và tin học đến với cháu từ khi còn rất nhỏ và chúng tôi biết đó là niềm đam mê của con mình. Dù phải dành thời gian học nhiều hơn những bạn cùng trang lứa, cháu vẫn quyết tâm theo học. Vì thế, chúng tôi nghĩ cháu sẽ luôn theo đuổi niềm đam mê đó. 
Làm thế nào để khích lệ cháu học trong một thời gian biểu dày đặc như thế? (Chu Quân, thị xã Tân An, Long An) 
- Anh Long Khánh: Chúng tôi luôn coi trọng việc học ở trường phổ thông của cháu. Kết quả của năm học vừa rồi của cháu làm chúng tôi hài lòng: điểm trung bình cả năm môn Toán, Vật lý, Anh văn là 10; các môn học cả năm đạt 9,1 và được học tiếp lớp chọn. Tại Nhạc viện TP.HCM, điểm thi piano cuối năm của Hoàng là 9, tại Trường Tin học Informatic VietNam cháu cũng vừa hoàn thành khóa học để chuẩn bị thi kết thúc chứng chỉ quốc tế về lập trình của Microsoft, tiếp tục được trường cấp học bổng. 
Gia đình chúng tôi xin cảm ơn thật nhiều những tình cảm quý báu của bạn đọc đã dành cho chúng tôi, đặc biệt dành cho cháu Hoàng. 
Trần Hoàng Bảo.Tuần tới, ông Phạm Huỳnh Tam Lang, người 29 năm gắn bó với nhiều danh hiệu vô địch quốc gia, từng là HLV phó đội tuyển VN trong các kỳ SEA Games, Tiger Cup, hiện là HLV đội năng khiếu Trung tâm Thể thao Thành Long, sẽ trò chuyện cùng bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục đặt câu hỏi với anh Trần Hoàng Bảo, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Doanh nhân 2030 (câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e-mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 13/7/2004).

