Trong cuộc sống, có tình yêu của tuổi mới lớn thì tại sao không có tình yêu của tuổi đã già? Và tình yêu của tuổi già có thực sự là... già?
Ráng chiều...
Nghe tin bà Nguyễn Thị Bốn, 56 tuổi, ở huyện Đại Lộc, Quảng Nam cất bước theo ông N.T.Bảy ở tận Long Khánh, Đồng Nai có người đã bụm miệng cười. Mà không cười sao được khi ở cái tuổi "ngũ thập tri thiên mệnh" như bà Bốn lại chịu lên xe hoa lần đầu tiên với một người đã làm bố, làm ông như ông Bảy.
Số là ông Bảy, bà Bốn là người cùng làng, ông Bảy làm ăn và lập nghiệp ở tận Long Khánh, từ những năm 1980 nhưng ông vẫn thường xuyên về quê để chăm lo mồ mả ông bà. Vì góa vợ đã lâu, con cái đã trưởng thành ra riêng cả rồi nên ông sống đơn chiếc, ông thấy buồn, cô đơn và trống vắng nơi mảnh vườn khá sung túc của mình ở Đồng Nai. Những lần về quê, biết bà Bốn vẫn còn một mình nên ông Bảy đánh liều dạm hỏi. Bà Bốn thời con gái cũng là phụ nữ có nhan sắc nhưng vì gia đình đông anh em, cha mẹ mất sớm nên bà tần tảo một mình lo cho các em mà quên mất chuyện chồng con. Cảm cảnh đơn chiếc của ông Bảy, thương cho thân mình cũng đang trống trải khi các em đã yên bề nên bà Bốn chấp nhận về nâng khăn sửa túi cho ông. 
Ngày họ công bố ý định của mình, con cháu của ông Bảy và mấy người em của bà Bốn có người vui, người buồn, người phản đối. Những ai hiểu, cảm thông được với ông bà thì vui vì hai người đã tìm được người bạn để tâm sự, chăm lo nhau lúc tuổi già. Những người buồn, phản đối vì con cháu lớn cả rồi mà lại đi cưới vợ, lấy chồng thấy "kỳ" với thiên hạ quá. 
Đấu tranh, đắn đo thật nhiều cuối cùng ông Bảy cũng đưa bà Bốn vào Đồng Nai để sống cùng nhau. Mỗi ngày, ông bà quấn quít, vui vẻ bên nhau nơi mảnh vườn sum suê cây trái. Nhìn cách bà chăm sóc ông, ông lo lắng cho bà mới thấy tình yêu của họ còn mặn nồng lắm lắm. Có lẽ nhờ tình yêu mà ông Bảy ngày một khỏe ra, da dẻ hồng hào. Bà Bốn thì lúc nào cũng vui tươi. Bà con dòng họ, hàng xóm láng giềng lúc đầu dòm ngó nhưng khi thấy họ vui vầy, đầm ấm ai cũng vui lây.
Gừng càng già càng cay
Ở xã Thạnh Phú, Vĩnh Cửu, Đồng Nai nhắc đến ông Bảy Tấn là không ai không biết đến. Người ta biết nhiều đến ông vì ông là người chồng hết mực yêu thương và chăm lo cho vợ. Vợ ông bị tai biến mạch máu não hơn 10 năm nay, việc nói năng, đi lại hết sức khó khăn. Tuy nhiên, với bàn tay chăm sóc của ông - một bác sĩ đã về hưu, sức khỏe bà vẫn ổn định và ngày càng tốt hơn.
Hằng ngày, ông dậy từ 5 giờ sáng để ra chợ mua thức ăn. Về đến nhà, ông lao vào pha nước ấm cho bà làm vệ sinh, sau khi chăm cho bà ăn sáng ông tập cho bà đi lại... Cứ thế, từ cái ăn, cái ngủ, và cả phương pháp trị liệu để phục hồi bệnh cho bà do một tay ông lo tất. Ông chỉ muốn tự tay ông lo cho bà chứ không muốn phiền đến con cái và bà chỉ vui khi được chính ông chăm sóc mà thôi. Bù lại những cực nhọc của chồng, bà tuy không nói được rõ lời nhưng luôn tỏ thái độ thương yêu, giận hờn ông qua từng cử chỉ, nét mặt, ánh mắt. Mỗi khi trong làng có đám tiệc ông đều đưa bà đi cùng vì "để bà ở nhà một mình bà buồn tội nghiệp" - như lời ông. Trong bữa tiệc, nhìn ông ân cần cho bà ăn, nhìn cách bà giận lẫy ông khi ông uống nhiều rượu... mới thấy tình nghĩa vợ chồng của ông bà cao sâu như trời biển, không dễ bắt gặp giữa cuộc sống bon chen. Niềm hạnh phúc, tình yêu của ông bà đã trở thành tấm gương cho những gia đình trong việc dạy bảo con cái cũng như tự khuyên mình trong cuộc sống hôn nhân.
Tình yêu không có tuổi và những niềm vui có được từ tình yêu trong tuổi già sẽ giúp cuộc sống của người lớn tuổi thoải mái, dễ chịu và tuổi thọ nhờ đó sẽ kéo dài hơn. Đó là liều thuốc vô giá mà tình cảm của con cháu dù có tràn đầy cũng không thể nào mang lại được. Thông cảm và cố gắng giúp tuổi già của cha mẹ, ông bà có được niềm vui trong tình yêu lúc xế chiều thiết nghĩ là việc mà con cái đừng bao giờ quên lãng.

