Thật bất ngờ khi biết rằng, nhạc sĩ Vũ Đức Sao Biển lại không ăn được mắm! Ông than thở: "Thật tiếc là mình không ăn được mắm, mắm gì cũng không ăn được và đó thực sự là một... tổn thất lớn của cuộc đời".
"Con mắm" ăn không được, nước mắm ông cũng "kén" nốt! Thường thì nhạc sĩ dùng nước chấm là nước tương và chỉ ăn được "nước mắm" do... chính tay mình pha chế với bí quyết: "Muốn pha nước mắm ngon phải... nấu nước mắm ấy trước khi pha".
Nhạc sĩ cho biết: "Bữa ăn của tôi đơn điệu lắm. Tôi thích ăn cơm với cá kho, tôm, canh chua và thích nhất là được ăn cơm ở nhà do chính tay bà xã Thu Tâm nấu. Theo quan điểm của tôi, trong ăn uống chỉ nên ăn vừa đủ no chứ đừng nên ăn no quá, và không cần đòi hỏi những món cao lương mỹ vị mà chỉ cần những món ăn hợp khẩu vị và vừa túi tiền là được".

