Khi vụ rùm beng về những thông tin "mật" của gia đình bị cô bảo mẫu tung lên báo còn chưa nguội, Vic quyết định tận dụng cơ hội đặc biệt là lễ sinh nhật của David để chứng tỏ cho thế giới biết, cuộc hôn nhân của cô vẫn bền vững.
Lễ sinh nhật lần thứ 30 của Becks sẽ được tổ chức tại tổ ấm gia đình ở Madrid. Một nguồn tin cho biết: "Vic đã hoàn thành danh sách khách khứa và gửi giấy mời đi đến các nơi. Đây sẽ là một cuộc ăn chơi ra trò, giống như mọi bữa tiệc khác của nhà Beckham". Vic dự định sẽ chi 500.000 bảng cho dịp đặc biệt này.
Abigail Gibson, bảo mẫu của Brooklyn và Romeo cho giới báo chí biết, Vic đã khóc như mưa khi Becks muốn "dứt áo ra đi". Cô cầu xin anh hãy chờ cho tới khi đứa con thứ ba của họ chào đời. Tuy nhiên, Victoria cho rằng, câu chuyện đó thật nực cười và khẳng định, cuộc hôn nhân của họ vẫn vững vàng. Bằng chứng là David đã làm cô và cả thế giới phải "choáng" khi đưa Vic tới du ngoạn ở Paris trong lễ sinh nhật của cô tuần trước.
Cô nói: "Chúng tôi có cãi cọ thật, nhưng đôi vợ chồng nào chẳng thế. Thành thực mà nói, tôi cũng tiếc là đã cãi nhau vì bây giờ chúng tôi rất hạnh phúc. Chúng tôi đã có một ngày lãng mạn ở Paris và tình yêu của chúng tôi được hâm nóng. Tôi, David và bọn trẻ là một gia đình gắn bó. Chẳng có người giúp việc xấu tính và ghen tức nào có thể phá hỏng cuộc hôn nhân này".

