Buổi trò chuyện giữa chúng tôi chốc chốc lại phải gián đoạn vì điện thoại cứ liên tục reo và những văn bản cần ký gấp được thư ký chuyển vào. Tôi có cảm giác như 24 giờ trong ngày là quá ít để chị Phan Hà Thủy, Giám đốc điều hành hệ thống Trung tâm Anh văn Hội Việt - Mỹ có thể hoàn tất các công việc. Thế nhưng khi hỏi chị có bao giờ bị áp lực, giọng Huế của chị vẫn nhẹ nhàng, dễ chịu: "Mọi việc sẽ đơn giản nếu bạn biết cách sắp xếp!".
Tốt nghiệp khoa Anh Đại học Sư phạm Huế rồi trở thành giáo viên của Trường Quốc học Huế, cứ nghĩ cô giáo Phan Hà Thủy ngày ấy khó có thể thích ứng với cuộc sống sôi động, ồn ào khi đến TP.HCM cách đây 3 năm. Vậy mà chỉ hơn 1 năm vào làm việc ở Trung tâm Anh văn Hội Việt - Mỹ, chị đã tiến thẳng lên vị trí giám đốc điều hành. "Trước khi vào TP.HCM, mình đã du học ở Anh về thạc sĩ quan hệ quốc tế theo chương trình học bổng của Bộ Ngoại giao Anh, sau đó tham gia công tác ở Sở Ngoại vụ Huế trong 5 năm. Thực ra ban đầu khi xin vào làm việc ở trung tâm, mình chỉ nghĩ muốn quay lại ngành giáo dục với vai trò là một cô giáo. Nhưng vì thấy mình có kinh nghiệm quản lý nên được chuyển sang làm việc ở phòng kế hoạch, trở thành trưởng phòng kế hoạch và làm giám đốc điều hành hơn một năm nay". Một bước thăng tiến quá nhanh và thuận lợi chăng? Chị điềm đạm: "Có lẽ lĩnh vực này phù hợp với mình nên có điều kiện phát huy hết năng lực làm việc. Mình có cái may là cũng đã từng là giáo viên nên hiểu về nền giáo dục trong nước, đồng thời cũng có dịp tìm hiểu về nền giáo dục nước ngoài trong thời gian du học. Do đó khi tổ chức các kế hoạch phát triển, mình kết hợp cả hai để có những phương cách quản lý, hoạt động hiệu quả giữa chuyên môn và nhu cầu thị trường; ứng dụng các cải cách tiên tiến để xây dựng một thương hiệu giáo dục theo sát thị trường nhưng phải mang tính hàn lâm...".
Chị Phan Hà Thủy (giữa) cùng nhân viên thảo luận công việc
Chị kể khi mới vào làm việc ở Trung tâm Anh văn Hội Việt - Mỹ, cứ hay bị sếp... mắng vì tính chủ quan, việc gì cũng cho là đơn giản. "Mà quả thật trước mỗi công việc, ban đầu nhìn vào không hiểu sao mình luôn có cảm giác đơn giản, dù lượng công việc bày ra trước mắt đôi khi thấy thật... đồ sộ. Mình thường không bị áp lực về chuyện nhiều hay ít việc mà chỉ lo không có đủ thời gian...". Thế nên cách sắp xếp công việc và thời gian hợp lý chính là một trong những bí quyết giúp người phụ nữ đang đảm trách vai trò quản lý, điều hành hoạt động cho hệ thống Trung tâm Anh văn Hội Việt - Mỹ (gồm 5 cơ sở với gần 12 ngàn học viên) và Trường Tiểu học Quốc tế Việt - Úc (3 cơ sở với hơn 800 học sinh) giải quyết vẹn toàn các công việc trong ngày: điều hành chuyên môn để giữ chất lượng cho thương hiệu trung tâm, quyết định các thu chi ngân sách, đi thực tế kiểm tra các cơ sở... Chị quả quyết: "Phụ nữ nếu chịu khó bồi dưỡng kiến thức thường xuyên, nâng cao trình độ thì trong công việc cũng sẽ đạt được hiệu quả không thua gì nam giới...".
Một điều thú vị là mặc dù rất bận rộn với công việc, nhưng thỉnh thoảng chúng tôi vẫn bắt gặp chị Thủy đang đi chợ chiều mua thực phẩm cho gia đình. "Mình nghĩ dù người phụ nữ làm gì ngoài xã hội thì cũng không thể quên vai trò nội trợ. Cuối tuần nào mình cũng dành thời gian để tự nấu ăn cho cả nhà..." - chị Thủy tâm sự. So với nam giới, phụ nữ dường như nhân đôi sự vất vả một khi vừa phải tham gia công việc ngoài xã hội, vừa đảm trách vai trò "nội tướng" ở nhà. Thế mới một lần nữa nể chị ở tài sắp xếp trong ngoài đều vén khéo. Chị còn chia sẻ một kinh nghiệm: "Phụ nữ nên ra ngoài và tham gia công tác xã hội nhiều hơn, đôi khi đó lại là cách để giữ hạnh phúc gia đình; vì khi ấy sẽ hiểu và đồng cảm, chia sẻ được nhiều với công việc của người chồng...". 

