 Tôi lập gia đình đã 7 năm. Trong thời gian chung sống, theo yêu cầu của gia đình chồng, tôi chỉ ở nhà làm nội trợ, nuôi con. Việc làm của tôi có được xem là lao động tạo thu nhập không? (Mai Trần, TX Long Xuyên, An Giang)
- Nếu hôn nhân của anh chị là hôn nhân hợp pháp thì tài sản do vợ, chồng tạo lập ra trong thời kỳ hôn nhân thuộc sở hữu chung hợp nhất. Nghĩa là không phân biệt mức độ đóng góp, trực tiếp hay gián tiếp, góp công hay góp của... Còn việc phân chia tài sản thuộc sở hữu chung hợp nhất mang tính tương trợ lẫn nhau "của chồng công vợ", không tính toán chi li.
Điều 95 Luật Hôn nhân và gia đình hiện hành quy định "Lao động của vợ, chồng trong gia đình được coi như là lao động có thu nhập". Lao động trong gia đình được hiểu là làm việc nhà (nội trợ); thai sản, nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục con; nuôi dưỡng, phụng dưỡng ông bà, cha mẹ...
Như vậy, trong trường hợp trên, lao động của chị được xem là lao động có thu nhập và khối tài sản mà chồng chị tạo lập là tài sản chung hợp nhất, chị hoàn toàn có quyền yêu cầu chồng chị phân chia tài sản trong trường hợp vợ chồng ly hôn. Nếu chồng chị không đồng ý, chị yêu cầu tòa án giải quyết.
Cũng theo Điều 95, việc chia tài sản chung được giải quyết theo nguyên tắc: chia đôi, có xem xét hoàn cảnh của mỗi bên, tình trạng tài sản, công sức đóng góp của mỗi bên vào việc tạo lập, duy trì và phát triển tài sản này.

