Vừa qua tại Maximark Cộng Hoà, đã diễn ra cuộc thi mang tên “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” dành cho khách hàng khi mua bánh kem sữa tươi nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam (từ 13-20/11/2005) và đặc biệt khách hàng may mắn được mời thầy cô của mình cùng chia sẻ rất nhiều món quà đặc sắc của Ban Tổ chức.
Với rất nhiều trò chơi và phần thưởng thú vị cho các đội tham dự (mỗi đội gồm thầy hoặc cô giáo cùng học trò của mình), 3 đội may mắn nhất sẽ được thể hiện tài mua sắm để dành được nhiều món quà ý nghĩa nhất tặng thầy cô của mình. 
Với xe đẩy hàng, mỗi đội sẽ có 10 phút để lấy những mẫu hàng như trong danh sách được cung cấp. Giải nhất được trao cho đội có số lượng hàng mua nhiều nhất đúng theo danh sách. Giải nhì và ba sẽ được trao cho hai đội còn lại. (Trong trường hợp số hàng bằng nhau, giải thưởng được căn cứ trên giá trị hàng mua trên hóa đơn. Giá trị hàng mua của đội nào cao hơn sẽ là đội đoạt giải cao hơn).
Kết quả:
Giải nhất: 3.000.000 VND (dành cho thầy và người tham dự) và toàn bộ sản phẩm đã chọn trong cuộc thi (trị giá 1.125.200 đồng dành riêng tặng thầy cô tham gia cuộc thi) thuộc về đội của bạn Vũ Thị Bích Hảo cùng thầy Timothy Russell (Trung tâm Cetana PSB Intellis).
Giải nhì: 2.000.000 VND (dành cho thầy và người tham dự) và toàn bộ sản phẩm đã chọn trong cuộc thi (dành riêng tặng thầy cô tham gia cuộc thi) thuộc về đội của anh Trần Hữu Tài và cô giáo Bích Sơn với số hàng hóa trị giá 449.500 đồng.
Niềm vui của bạn Đỗ Thị Kim Ngân cùng cô giáo Đào Thị Khuê
Giải ba: 1.000.000 VND (dành cho thầy và người tham dự) và toàn bộ sản phẩm đã chọn trong cuộc thi (dành riêng tặng thầy cô tham gia cuộc thi) thuộc về bạn Đỗ Thị Kim Ngân cùng cô giáo Đào Thị Khuê với số hàng hóa trị giá 346.000 đồng.
Ông Vũ Thái Sơn, đại diện công ty Rich’s phát biểu: “Chúng tôi nhận thức sâu sắc vai trò của những người làm thầy trong việc định hướng cho các thế hệ tương lai của một đất nước. Việt Nam đang phát triển vươn tới trở thành một điểm sáng của châu Á và các thầy cô giáo chắc chắn đóng góp một phần rất lớn trong sự nghiệp này. Chương trình “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” của chúng tôi được tổ chức không ngoài một mong muốn nào khác là được tôn vinh mãi mãi công lao của các thầy cô kính mến”.
Bên cạnh việc mang đến một ngày nghỉ cuối tuần thật thoải mái cho mọi người thì Ban Tổ chức chương trình “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” mong muốn được tạo thêm một cơ hội gắn kết hơn nữa tình thầy trò với kỷ niệm ngọt ngào và những niềm vui bất ngờ khi cùng tham gia các trò chơi thú vị của chương trình.
Ông Vũ Thái Sơn - đại diện của Rich’s tại Việt Nam đọc lời phát biểu
Thành công hôm nay của mỗi người đều được khởi nguồn và xây dựng từ những ngày đầu tiên cắp sách tới trường, được học, được chơi và cùng bạn bè lớn lên dưới sự dìu dắt yêu thương của thầy cô. Những ký ức đầy ắp kỷ niệm tình thầy trò lại dậy sóng mỗi khi ngang qua trường cũ hoặc ai đó thoáng nhắc đến tên ngôi trường mà mình từng theo học và đặc biệt trong ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. 
Có lẽ cũng chính vì lẽ này mà chương trình “Kỷ niệm ngọt ngào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam” do Rich’s - một tập đoàn nổi tiếng với các sản phẩm kem sữa tươi không có nguồn gốc từ sữa động vật cùng các nhà sản xuất bánh ngọt Hỷ Lâm Môn, Maxim’s, Givral, Bánh Kem Kaki và Bánh Kem Đại Mỹ tổ chức đã nhận được sự đồng cảm của rất nhiều người đặc biệt là các bạn trẻ. Chương trình khởi đầu với sự trở về bất ngờ thăm trường và thầy cô của các bạn trẻ là Ca sĩ, MC Nguyệt Ánh, Quang Vinh và ca sĩ Yến Trang cùng nhóm Mây Trắng.
Công ty Rich’s là tập đoàn đi tiên phong và dẫn đầu trong lĩnh vực công nghiệp thực phẩm đông lạnh không có nguồn gốc từ sữa động vật. Là một doanh nghiệp đứng đầu thị trường, Rich Products (M) SDN.BHD được đánh giá cao như một tập đoàn nhạy bén chia sẻ các ý tưởng mới, bí quyết sản xuất và các sản phẩm tiêu chuẩn quốc tế để giúp khách hàng cung cấp các sản phẩm chất lượng cao cho người tiêu dùng Việt Nam cũng như trên toàn thế giới.
Thành lập năm 1945 tại Buffalo New York do ông Robert E. Rich’s là sáng lập viên. Khởi nguồn của sự ra đời của công ty là sự sáng tạo đánh dấu cuộc cách mạng trong công nghiệp thực phẩm bắt đầu từ khám phá của Rich’s về thành phần sữa đạm (protein) kết hợp với dầu đậu nành có thể đông lạnh, xả lỏng và đánh nổi thành kem. Sau khi gặt hái được những thành công vang dội về các sản phẩm kem không có nguồn gốc từ sữa động vật như: Rich’s&reg; Whip Topping® Non-Dairy Topping, Công ty đã cho ra đời hàng lọat các sản phẩm khác như Coffee Rich® và Freeze Flo®, một quy trình sản xuất độc quyền cho phép thực phẩm vẫn đảm bảo độ mềm khi trữ đông hoặc có thể dùng ngay khi rã đông. Mới đây, Niagara Farm- một nhãn hiệu cao cấp của công ty về kem hỗn hợp - đã được trao giải là một trong những sản phẩm hòan hảo nhất trong cuộc thi tổ chức bởi North American, một trong những hiệp hội danh tiếng nhất tại Bắc Mỹ. Rich’s đã luôn có được sự tăng trưởng hết sức ấn tượng trong suốt 60 năm qua với hàng lọat sản phẩm đang có mặt tại hơn 70 nước trên khắp thế giới. Rich’s hiện đã có cơ sở sản xuất và bán hàng tại Việt Nam, Trung Quốc, Nam Phi, Anh, Ý, Brazil, Mexico…
Rich Products (M) SDN.BHD (Vietnam): 319/D12 Lý Thường Kiệt, P.15, Q.11, TPHCM.Tel: 8662500website Rich’s www.rich.com. 

