Ông Nguyễn Hoài Chúc, 88 tuổi, chưa tốt nghiệp tiểu học song với lòng đam mê sách vở, ông đã xây dựng một thư viện cấp xã với hơn 3.000 đầu sách.
Bạc đầu tìm sách
Đến xã Xuân Đan, Nghi Xuân, Hà Tĩnh, tôi không khỏi ngạc nhiên và trầm trồ trước một thư viện khang trang cạnh Ủy ban nhân dân xã. Trên mảnh đất hiếu học nhưng nghèo khó này, có được một thư viện quy mô như xã Xuân Đan là cả một kỳ tích. Và thật khó tin, cái thư viện vài nghìn đầu sách ấy lại do một tay cụ già ở tuổi gần đất xa trời gom góp dựng lên. 
Không giấu được niềm tự hào trong câu nói, chị Đậu Thị Oanh, thủ thư thư viện Xuân Đan cười: "Khắp vùng này mới chỉ có một vài xã có thư viện thôi, mà thư viện quy mô thế này thì có lẽ mới chỉ có xã tui. Tất cả là nhờ công gầy dựng của cụ Hoài cả". 
Theo sự chỉ dẫn của anh Bí thư Đoàn xã, tôi đến nhà cụ Nguyễn Hoài Chúc mà mọi người vẫn quen gọi bằng cái tên thân thuộc là cụ Hoài. Căn nhà hai gian nhỏ nhắn nằm khuất trong con ngõ dài của cụ Hoài đã phủ màu nắng mưa. Cụ Hoài kể: "Khi chưa có thư viện xã, căn nhà tui chứa toàn sách là sách thôi. Nhà thì nhỏ mà sách thì ngày một nhiều thêm, tui đang lo thì xã cho xây thư viện, may quá".
Cụ Hoài sinh ra ở xã Xuân Đan, Nghi Xuân, Hà Tĩnh, mảnh đất nổi tiếng với truyền thống hiếu học. Từ thuở nhỏ, cụ đã có niềm đam mê đọc sách. Bố mẹ làm nông, hoàn cảnh gia đình rất khó khăn nhưng điều đó không làm nguôi đi niềm đam mê của cậu học sinh hiếu học. Cũng vì cái nghèo khó của gia đình và do chiến tranh, cụ phải bỏ dở việc học hành để lo miếng cơm manh áo. Dù đã nghỉ học nhưng cậu học trò nghèo vẫn chong ngọn đèn dầu đọc sách thâu đêm. Năm 1958, anh nông dân Hoài Chúc lên đường chiến đấu trên nước bạn Lào. Tuổi thanh xuân dồn hết sức cho từng chiến dịch nhưng trong ba lô vẫn xếp ngăn nắp mấy cuốn ký sự. Hễ nghỉ chân là anh lính chiến cặm cụi đọc. 
“Của hồi môn” trao cho thế hệ
Năm 1975 cụ nghỉ hưu. Tủ sách gia đình với hơn 500 đầu sách của người bố để lại và những cuốn ngày xưa cụ cất giữ là động lực để cụ thực hiện tâm nguyện của mình. Mặc dù hoàn cảnh gia đình nghèo khó, sống bằng đồng lương ít ỏi của người thương binh 1/4, thế nhưng hằng tháng cụ đều trích ra số tiền để góp thêm vào tủ sách ngày càng phong phú. Giờ đây, các đầu sách không chỉ giới hạn ở ký sự, tiểu thuyết mà cả sách báo, tạp chí, toán học khoa học từ cấp I cho đến cấp III. Thế là căn nhà của cụ trở thành nơi lui tới đọc sách của nhiều con em xã nhà.
Sau mỗi buổi mở cửa cho con cháu đọc sách, cụ lại đi lau từng vết bụi, tỉ mẩn vuốt lại những nếp nhăn của từng cuốn sách. "Sách cũng là con của mình, một đứa con tinh thần", cụ nói rất tâm huyết. 
Từ chỗ chỉ vài trăm đầu sách những ngày đầu, đến nay thư viện của cụ Hoài đã lên đến hơn 3.000 đầu sách các loại. Biết mình chẳng sống được bao lâu, năm 1995 cụ đã biếu cả thư viện sách và nhờ Đảng ủy UBND xã Xuân Đan quản lý và gầy dựng thêm. Thế là từ căn nhà lụp xụp của gia đình giờ đây toàn bộ sách được chuyển đến một ngôi nhà khang trang với đầy đủ tiện nghi được xây dựng từ ngân sách của xã với hơn 25 triệu đồng. Đoàn thanh niên xã đã xin phép cụ Hoài và lãnh đạo xã cho phép trực tiếp quản lý thư viện. Cứ đến thứ hai, thứ tư, thứ sáu, chủ nhật trong tuần, thư viện mở cửa đón hơn 200 lượt người đến đọc và mượn sách. 
Giờ đây chân yếu, mắt mờ nhưng mỗi ngày cụ Hoài vẫn chống gậy tới thư viện để theo dõi con em mình đọc sách. Cụ bộc bạch: "Sách vở là tri thức. Mà tri thức có thể cũ với người này nhưng lại mới với người kia. Cho nên tri thức có bao giờ là cũ, chú nhỉ ?".
Mười năm qua, ông vẫn ăn cơm bà nấu để đi lo việc làng, việc xã mà không hề nhận một đồng lương hay trợ cấp nào. Ông bảo đó là việc nhỏ mà ông có thể làm được cho quê nhà. 

