Mẹ Teresa, người đã dành cả đời mình cho công việc từ thiện, được cả thế giới tôn vinh và ngưỡng mộ (Giải Nobel Hòa bình năm 1979) đã nói về cuộc sống… 
"Cuộc sống chính là cái đẹp, hãy chiêm ngưỡng. Cuộc sống chính là điều may mắn, hãy đón nhận. Cuộc sống chính là niềm hạnh phúc, hãy tận hưởng. Cuộc sống chính là một bản nhạc, hãy ca vang. 
Cuộc sống còn có nghĩa là bổn phận, hãy hoàn thành nó. Cuộc sống còn có nghĩa là một lời hứa, hãy ráng giữ lời. Cuộc sống còn có nghĩa là một sự cố gắng không ngừng nghỉ, hãy chấp nhận nỗ lực. Cuộc sống còn có nghĩa là một sự mạo hiểm, hãy can đảm lên. 
Nếu cuộc sống là một cuộc chạy đua, hãy cố gắng hết mình. Nếu cuộc sống là một trò chơi, đừng ngần ngại, hãy cứ tham gia. Nếu cuộc sống là một nỗi buồn phiền, hãy tìm cách vượt qua. Nếu cuộc sống là một tấn bi kịch, hãy đồng ý đương đầu. 
Nhưng cuộc sống còn là thời cơ, hãy tìm cách nhận ra và thu lợi từ nó. Cuộc sống còn là một giấc mơ, hãy biến giấc mơ thành hiện thực. Và cuộc sống này thì quá đỗi kỳ diệu, đừng nên phá hủy nó. Bởi cuộc sống đơn giản chỉ là cuộc sống, hãy biết đấu tranh để tồn tại..." 

