Một hôm, khu lên đời xe Trần Bình Trọng đón một vị khách với yêu cầu đặc biệt: biến chiếc Lanos Daewoo thành BMW! Bắt tay vô chiếc xe, một cái mặt nạ của "chính chủ" BMW được gắn ngay vô mũi capô, màu sơn trắng đổi qua đen cho đúng "truyền thống", mông má sơ sơ lại dàn đèn, thật tiếc là không thể thay hình cánh hoa bằng cái logo tròn chia ra làm bốn phần xanh, đen cho thêm phần... nhầm lẫn.
Năm 2004 anh Thanh ở Tân Bình mua một chiếc Mer C180K Classic đã qua sử dụng với giá 37.000 đô la, trong khi ở thời điểm đó chiếc C180K Elegance được chào giá 46.000 đô la. Hai tháng sau, anh quay lại hãng với yêu cầu "lên đời" thành Elegance và sẵn sàng trả trên 1.200 đô la cho nẹp thân xe, kiếng chiếu hậu, tay nắm cùng được mạ crôm để chiếc xe "nhìn sáng hơn khi chạy buổi tối". Theo anh Toàn - phòng hậu mãi của công ty Mercedes thì dòng xe Mercedes lắp ráp ở thị trường Việt Nam hiện nay chỉ có hai kích thước chính C-Class và E-Class nên chủ nhân có thể nâng cấp trong cùng dòng xe. 
Nhu cầu nâng cấp chỉ phát sinh sau mỗi đợt cải tiến xe của hãng. Do phần khung xe rất khó thay đổi nên điều đầu tiên các hãng xe chọn để cải tiến chính là dàn đèn. Thay dàn đèn mới, chiếc xe nhìn thay đổi hẳn, ví dụ như từ dàn halogen chuyển qua bixenon. Giá thay cho bộ đèn này là trên dưới 2.000 đô la kể cả bộ cảm biến.
Cuối 2004, khi hãng Toyota tung ra chiếc Camry mới với dàn đèn bông, rất nhiều người tiếc vì đã mua trong đợt xe cũ và vội đến khu Trần Bình Trọng, Q.5 thay đèn, dù giá một bộ đèn mới là vài ngàn đô la. Cách thay này không làm thay đổi kết cấu xe, không cần phải đi làm lại giấy tờ nên rất được ưa chuộng. Ông Lê ở Bình Thạnh tấm tắc kể: "Cuối năm 2004, tôi mua thanh lý lại chiếc xe này của một công ty liên doanh, làm giấy tờ đến năm 2005 mới xong, xe giờ mang biển số Y, gắn cặp đèn này vô thì không coi cà-vẹt đố ai biết xe 2003 nhé". 
Có một cách lên đời khác cũng được lựa chọn là sơn lại thân xe theo màu mới nhất mà các hãng tung ra thị trường. Giá sơn lại khoảng 1.000 đô la tùy hãng. Cách làm này cho ra một chiếc xe hoàn toàn mới lạ, tuy nhiên phải lựa chọn màu xe rất kỹ để không bị "phô". Ví dụ như trắng đổi màu nhũ bạc, xanh đen lên đen. Tuy nhiên hơi bị rắc rối vì phải làm thủ tục xin thay đổi màu xe. Với dân chơi thì không gì là không thể nên thậm chí còn sơn lại xe, chạy ngời ngời ngoài đường trước khi có giấy tờ hợp lệ. Tiểu Bảo - con trai một chủ cửa hàng thép xây dựng ở Phú Nhuận được thưởng quyền sử dụng chiếc Mer C180 đời cũ khi đậu đại học. Một ngày đẹp trời, Bảo đem ra garage, lên thành C240 và sơn luôn màu đỏ để thành "hàng chính thức". Khi cha mẹ biết thì "chuyện đã rồi", ông bố bèn bắt cậu con trai quý tử đem xe về, giữ chìa khóa và vội vàng đi đăng ký lại. 
Anh Minh nhân viên của Saigonpart cho biết: tất cả các loại xe đều có thể được lên đời căn cứ vào các đồ chơi của loại xe cao cấp hơn. Ví dụ như: Jolie thành Jolie Limited, Ford Laser lên Ghia, Camry 2.4 lên 3.0. Nếu là Jolie cũ thì sẽ được gắn thêm chụp bánh dự phòng cùng màu, nệm da, che mưa, ốp gỗ nội thất, mạ crôm... Zace cũng sẽ làm tương tự nhưng đơn giản hơn một chút vì các option của Zace có sẵn như nẹp capô, mâm đúc. Nếu các xe chưa có tại Việt Nam thì có thể căn cứ vào các catalogue nước ngoài để kiếm đồ chơi cho phù hợp. Đối với Camry thì thậm chí còn gắn luôn 3.0 ở đuôi xe sau khi hoàn tất quy trình lên đời từ ốp gỗ, thay nệm, mặt CD, tay nắm cửa, tấm che mưa. 
Với những cách lên đời trên thì hoàn toàn chỉ cho phần vỏ ngoài vì những option bên trong thì không thể thay đổi được. Ví dụ như công suất động cơ, thắng chống trượt, túi khí. Đặc biệt nếu làm thay đổi công suất xe là vi phạm nên những người nghiêm túc và sử dụng xe xịn thường không thực hiện. Những chiếc xe được lên đời "mãnh liệt" thường là dòng xe trung - thấp cấp hoặc xe đời cũ. Đối với dân chơi thì chiếc xe là diễn đàn tự do bày tỏ cá tính riêng của mình. Ngày càng có nhiều xe mang cái vỏ của năm hiện hành nhưng mở nắp capô lên, chỉ cần nhìn phần vỏ máy là phát hiện ra năm sản xuất. Tuy nhiên, có làm sao đâu, vì bản thân việc đi xế hộp là có mấy mươi phần trăm của sự hãnh diện bên ngoài. 

