Nằm xập xệ dưới màn đêm thanh vắng, Linh Trung trông thật yên bình, song cũng lắm đêm không ngủ bởi những tiếng gào thét inh ỏi của các "tín đồ" túc cầu giáo từ những quán cà phê "ô vờ"...
Cà phê "kèo" 
"3, 4: C1 - 7, chủ nhật: ngoại hạng" (thứ ba, tư coi giải bóng đá C1, thứ bảy, chủ nhật coi giải ngoại hạng) là "kim chỉ nam" gối đầu nằm của những sinh viên mê bóng đá ở Linh Trung (Thủ Đức, TP.HCM), khu tập trung ký túc xá, nhà trọ sinh viên. Đối với C.M - sinh viên năm nhất Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, lịch thi đấu các giải bóng đá châu Âu đều thuộc nằm lòng một cách dễ dàng; trận nào hay, dở hoặc tỷ lệ cá cược như thế nào, rồi "giò, cẳng" các đội ra sao... đều được anh chàng phân tích tỉ mỉ như một nhà bình luận bóng đá sành sỏi. Không riêng gì C.M, không ít "cậu cử" tương lai sẵn sàng bỏ thời gian căng mắt ra xem thâu đêm suốt sáng nhiều trận bóng liên tiếp. N.K - sinh viên Trường ĐH Thể dục - Thể thao cho biết: "Có khi mình xem các trận ngoại hạng từ 19 giờ rưỡi đến hơn 23 giờ, rồi nhảy qua coi những trận C1 tới hơn 4 giờ sáng, cũng oải thiệt nhưng vì toàn những trận "độc" không nỡ bỏ". Và dĩ nhiên, đi kèm với xem bóng đá là chuyện cá độ trong những quán cà phê "by night". 
Một sinh viên "thường trú” tại những quán cà phê đêm chắc mẩm rằng: "Chỉ cần bỏ ra 1, 2 "xị" (mỗi xị là một trăm ngàn) để coi thì bảo đảm "bóng nhảy đến đâu, tim nhảy đến đó", làm sao có chuyện buồn ngủ được, đâu chứ ở đây muốn "ghi" bao nhiêu cũng có". Dạo qua vài điểm cà phê "cáp" theo hướng dẫn của sinh viên khu Linh Trung này, chúng tôi thường xuyên nghe thấy những "thuật ngữ" như: chai, xị, kèo trên, kèo dưới... của sinh viên rất rôm rả. Tấp vào một quán cà phê "kèo" (có "dịch vụ" ghi độ) quan sát, không khỏi giật mình khi chỉ trong vài tiếng đồng hồ đã thấy mấy chục sinh viên ra vào để ghi độ. Việc "mua kèo" diễn ra đều đặn suốt đêm và được tiến hành hết sức kín kẽ tại một căn phòng nhỏ phía sau quán. Dễ nhận thấy nhiều sinh viên chỉ dám uống chung một chai nước, nhưng lại sẵn lòng bỏ ra vài "xị" tiền túi hoặc mượn tiền nhau để "ghi kèo"! Trời càng về khuya, sinh viên đến quán "ghi" và xem càng đông. Và cứ thế, không ít cậu mới đầu tháng đã cháy túi, thậm chí có những chàng "hăng máu" dùng tiền học phí hay tiền gia đình chu cấp hằng tháng ném vào những cuộc chơi đỏ đen bạt mạng. 
Và những giờ học... “khò... khò” 
Linh Trung không những mang tên “làng đại học” mà từ lâu còn được mệnh danh là làng... cà phê, cứ vài chục mét lại thấy một quán cà phê, có khi 2-3 quán nằm sát nhau, và hầu hết đều "đóng chốt" gần những trường đại học và khu nhà trọ. L.M.L - sinh viên tại một khu nhà trọ gần quán cà phê bức xúc: "Sinh viên thường tụ tập tại các quán cà phê ở đây xem bóng đá rồi la hét nên nếu chẳng may nhà trọ ở gần là không thể nào học bài nổi, nhất là những giờ khuya tụi em bị "tra tấn" không tài nào ngủ được". Không chỉ có những quán cà phê bóng đá phục vụ suốt đêm, Linh Trung gần đây còn có cả dịch vụ game online "ô vờ". Các game thủ sẵn sàng không ngủ và bỏ ra không ít tiền túi để chơi cho thỏa cơn "nghiện" game lúc nửa đêm. Sau tất cả những cuộc chơi ấy, nhiều sinh viên mê game và mê bóng lắm lúc đã cúp học để đánh giấc tới trưa hôm sau, còn nếu có lên lớp thì cũng gà gật, rệu rã trên bàn học. Một người dân sống gần những quán cà phê bức xúc nói: "Việc mấy cháu sinh viên tụ tập tại các quán cà phê để coi đá banh không chỉ gây ồn ào cho những nhà xung quanh, mà tôi còn thấy lo cho tụi nhỏ, vì nếu cứ thức thâu đêm suốt sáng như vậy thì làm sao học tập cho tốt được?". Câu hỏi này xin dành cho những chàng sinh viên đọc thấy hình ảnh của mình trong bài báo. 

