Sự thành công của cuộc hẹn hò đầu tiên ở việc hai người có muốn gặp lại nhau nữa hay không. Vậy thì bạn nên làm gì để anh ấy chủ động muốn hẹn hò với bạn lần thứ hai?
Cho anh ấy đợi một chútBuổi hẹn đầu tiên thường rất căng thẳng vì có rất nhiều điều ta muốn tìm hiểu nhưng lại chỉ có một thời gian ngắn. Vì thế hãy nói năng một cách cô đọng. Nếu lần sau anh ấy rủ bạn đi ăn tối thì hãy nhận lời nhưng đổi thành đi ăn trưa hoặc đi uống cà-phê. Đối với những người mới hẹn hò, ngồi trong một nhà hàng tối sẽ làm hai người mất tự nhiên.Nghiên cứuPhụ nữ sẽ trở nên hấp dẫn hơn nếu nói được nhiều chủ đề khác nhau. Hãy tham khảo mạng Internet, sách báo hay truyện,... để có nhiều thông tin về mọi khía cạnh của cuộc sống hơn. Điều này giúp câu chuyện trở nên thú vị và tự nhiên.Có chính kiếnNhững người phụ nữ biết nói ra những suy nghĩ của mình sẽ dễ dàng có được cuộc hẹn gặp thứ hai hơn là những người luôn giữ yên lặng sợ rằng ý kiến của mình sẽ khác với những người đối diện. Thư giãnĐứng trên 1 góc độ nào đấy thì buổi hẹn đầu tiên thực chất là cuộc "phỏng vấn xin việc" lãng mạn. Nói như vậy không có nghĩa là bạn không được đặt câu hỏi cho anh ấy mà bạn nên đưa ra một số câu hỏi về công việc, thành tựu để tránh dẫn đến độc thoại hoặc rơi vào thế bị động hoàn toàn. Ăn mặc bình thườngBạn không nên ăn mặc quá gợi cảm. Đừng để cho tất cả đàn ông trong nhà hàng ngoái lại nhìn bạn vì nó làm cho buổi hẹn hò không được thoải mái lắm. Người phụ nữ gợi cảm không có nghĩa là người thích mặc những chiếc váy quá ngắn hay những chiếc áo quá trễ cổ. Điều quan trọng là bạn thấy thoải mái trong trang phục. Hãy ăn mặc giống như ngày thường. Giúp anh ấy chủ động hơnĐàn ông có bản năng phát hiện ra những biểu hiện của sự quyến rũ. Phụ nữ lại có khả năng bẩm sinh cảm nhân được người khác giới quan tâm đến mình thế nào. Nhưng nếu bạn tỏ ra quá hiểu suy nghĩ trong đầu anh ấy thì có lẽ cuộc hẹn hò lần thứ hai sẽ khó có thể diện ra được. Chủ động hẹn hòNếu thực sự có cảm tình, bạn có thể đảm nhận vai trò của người đàn ông, nghĩa là chủ đông hẹn hò anh ấy trước. Hãy cầm điện thoại lên và bấm số. Đừng lo anh ấy sẽ kiêu vì cho rằng bạn quá thích anh ấy. Đơn giản là có rất nhiều người đàn ông không thể mở miệng ra mời phụ nữ đi chơi vì họ quá ngượng ngùng. 

