Đầu năm 2006, một số nhà sản xuất mắt kính trên thế giới như Safilo, Marcolin, Charmant... đã yêu cầu các nhà phân phối sản phẩm tại Việt Nam phải áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế về thương hiệu như trưng bày chuyên nghiệp, dán tem chống hàng giả, công khai giá bán...
Đây là một trong những động thái để hạn chế tình trạng nhiều cửa hàng bán hàng nhái chung với hàng thật, gây thiệt hại cho người tiêu dùng và ảnh hưởng đến thương hiệu của nhà sản xuất.
Khi mua kính mát, quan trọng nhất là mắt kính không được làm sai lệch hình ảnh, màu sắc của vật được nhìn; không dễ vỡ, không dễ trầy xước khi va chạm với vật cứng hay nhọn; mắt kính phải to đủ che mắt ở mọi góc độ (trên dưới và hai bên) để chống lại các tia sáng mạnh và tia cực tím; có độ cong thích hợp để làm giảm thiểu sự biến dạng của đồ vật khi mắt di động... Khung - gọng kính phải chắc chắn, làm bằng vật liệu không cháy hoặc bằng kim loại, nhẹ; gọng không nên to, thô làm cản trở tầm nhìn; nên chọn gọng tối vì không làm suy giảm thị lực... Chọn đúng kính mát làm cho người dùng có cảm giác dễ chịu, khi nhìn không bị mỏi mắt, giúp ích cho việc bảo vệ mắt.Cũng như nhiều mặt hàng khác, thị trường mắt kính trong nước hiện nay đã xuất hiện khá nhiều những thương hiệu mắt kính nổi tiếng trên thế giới. Từ hàng hiệu giá trung bình như Elle, Versace, Rayban... đến hàng hiệu cao cấp như Gucci, Hugo Boss, Armani, Safilo, Yves Saint Laurent... Theo giới chuyên môn, thị trường mắt kính hàng hiệu cũng được chia làm 3 phân đoạn, hàng cấp thấp từ 900.000 - 1.600.000 đ/cặp; hàng trung cấp có giá từ 1.800.000 - 2.700.000 đ/cặp; và cuối cùng là hàng cao cấp có mức giá từ 3.000.000 đ/cặp trở lên. Cũng chính vì vậy, chuyện hàng giả, hàng nhái đã và đang xảy ra khiến không ít người tiêu dùng "tiền mất tật mang". Hàng nhái thường xảy ra đối với các thương hiệu trung và cao cấp như Gucci, Armani, Rayban, Hugo Boss, Safilo... bằng cách hàng nhái trưng bày song song với hàng chính hãng trong cùng cửa hàng khiến người tiêu dùng ngộ nhận.
Theo ước tính, khoảng 90% hàng hiệu hiện nay trên thị trường vẫn là hàng nhái. Đại diện Công ty An Thái Bình, nhà phân phối độc quyền các sản phẩm kính Charmant, Safilo... cho rằng việc công khai giá bán, dán tem chống hàng giả (do Bộ Công an cấp), phát hành thẻ bảo đảm sẽ giúp người tiêu dùng nhận biết dễ dàng hàng thật và hàng giả. Điều này còn đẩy mạnh sự liên kết giữa các cửa hàng trong nước, tạo lợi thế cạnh tranh cho các cửa hàng trong việc đối đầu với hệ thống bán lẻ quốc tế đang chuẩn bị thâm nhập vào thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Bước sang năm 2006, các nhà sản xuất kính trên thế giới đã cho ra đời những bộ sưu tập với màu sắc đa dạng hơn cũng như kết hợp nhiều chất liệu để tạo nên sự phong phú và khác biệt. Gọng kính tròn hay hình chữ nhật, gắn với pha lê trong suốt, hạt giả kim cương phản quang hay chất liệu nhẹ titanium đã đẩy "giá trị" của cặp mắt kính lên cao hơn. 

