 Điện thoại di động phòng chống bệnh tật
Mẫu ĐTDĐ này có tên là SKY IM-7400, có Camera 1.1 Megapixel - CCD, lớp vỏ bọc của nó được tráng một lớp bạc mỏng ở mức nanometer (1 phần tỉ của mét) và các phân tử bạc này có khả năng nhận diện và tấn công các tác nhân gây bệnh (vi khuẩn, vi trùng… ) và có thể khử được mùi của môi trường xung quanh. 
IM-7400 ra đời chắc chắn sẽ là một tiện ích hữu dụng với người tiêu dùng vì nó có khả năng kháng vi trùng, vi khuẩn và có thể tỏa ra nhiều mùi thơm khác nhau để khử mùi xung quanh mà các thiết bị khác trong gia đình như máy giặt, TV, phích nước không thể có được. 
Ngoài ra IM-7400 với Camera xoay 180 o và kiểu thiết kế nắp trượt tiện lợi cộng bộ nhớ cực lớn 100 MB, người sử dụng có thể hoàn toàn yên tâm khi đi bất cứ nơi đâu. Đặc biệt hơn là môi trường xung quanh luôn luôn được khử trùng sạch sẽ (có thể khử trùng trung bình 25.000 vi khuẩn trong một khu vực ) với điều bạn phải mang IM-7400 bên mình. 

