 Gian lận cả với người chết
TTC - Thị trường vàng mã thời nay không chỉ đơn thuần là giấy tiền, giấy bạc in trên nền giấy màu vàng như xưa nữa mà người ta cho "phát hành" nhiều loại tiền nhái của nước ngoài như đô-la, ơ-rô rồi những loại tiền giấy chẳng… giống ai, những ông thầy nho biết ít nhiều chữ Hán, Nôm cũng lắc đầu chẳng hiểu nó là tiền nước nào, bởi được in chữ, hình rất kỳ quái. 
Người mê tín đâu có hiểu gì về âm phủ, thế nên cứ bỏ tiền thật mua tiền giấy về đốt cho ông bà, cha mẹ để tỏ lòng hiếu thảo. 
Tết vừa qua nhiều cơ sở in vàng mã vì chạy theo số lượng nên gian lận trắng trợn bằng cách chỉ in mấy tờ bọc bên ngoài xấp giấy tiền hay xấp đô-la, còn bên trong độn nguyên xấp giấy dó dạng giấy vệ sinh với bản in khắc gỗ rất mờ, thậm chí không in gì mà chỉ vảy mực cho lấm tấm đen. Loại giấy bạc còn gian lận hơn khi chỉ được quét sơ bằng loại sơn nước màu bạc rất mỏng… 
Trên đời có lắm thứ giả mạo, làm giả các mặt hàng tiêu dùng trên dương thế thì có pháp luật trừng trị, còn gian lận, lừa đảo người khuất mặt khuất mày thì cứ ngang nhiên mà làm, chẳng sợ ma nào về… bẻ cổ chết tươi. 

