Ba cô ca sĩ Thy An, Hằng Nga và Thiên Trang của nhóm M.O.M đều ở tuổi đôi mươi. Hợp nhau ở chất giọng tươi trẻ, họ còn rất ăn ý với nhau khi cùng luyện thanh, tập vũ đạo, cùng may mặc và cả lúc... làm đẹp!
Vì còn rất trẻ nên nhóm M.O.M luôn cố gắng giữ nét trang điểm sao cho tự nhiên mà vẫn đẹp. Trước khi trang điểm luôn nhớ thoa lotion để giữ cho da không bị khô vì ảnh hưởng của phấn. Mỗi tuần, nhóm đi massage da mặt một lần. Hằng đêm, cả ba cô gái chỉ ngủ sau khi đắp mặt nạ dưa leo cho sạch da. Ngoại trừ những lúc lên sân khấu, chụp ảnh, quay hình... M.O.M luôn để mặt tự nhiên, không son phấn, cho làn da của mình được thông thoáng và không sớm bị lão hóa.
Cũng như bao nghệ sĩ đàn chị khác, nhóm M.O.M rất chú trọng đến mái tóc. Để có thể xuất hiện trước khán giả với nhiều phong cách mới, thỉnh thoảng M.O.M cũng nhuộm tóc. Cứ nửa tháng một lần, họ lại rủ nhau đi hấp dầu cho tóc không bị xơ và khô vì tác dụng của hóa chất trong thuốc nhuộm.
Đều ở tuổi mới lớn nên M.O.M không dám kiêng ăn vì sợ... còi xương! Cả ba cô gái trẻ ăn rất khỏe, thường chọn loại thức ăn mát và tuyệt đối không cay.
M.O.M có thói quen tập thể hình vào khoảng thời gian ngắn ngủi mà mọi người thường nghỉ ngơi: buổi trưa!

