Đến hẹn lại lên, không chỉ mua sắm quần áo, vật dụng mới, nhiều người còn muốn làm đẹp cả căn hộ để vui đón Tết cổ truyền. Càng gần đến cuối năm, những dịch vụ "tân trang" nhà cửa càng trở nên đắt hàng hơn. 
Từ vệ sinh nhà...
Để làm sạch, làm mới căn nhà cùng những nội thất bên trong, hầu hết các dịch vụ đều sử dụng nước pha với hóa chất để tẩy khô các vết bẩn. Điều này sẽ giúp bạn không cần mất thời gian để dọn dẹp lại đồ đạc... Thông thường, giá làm sạch các loại thảm và rèm cửa được tính theo mét vuông nhưng cũng phụ thuộc từng loại thảm. Ví dụ với thảm trải sàn, giá vệ sinh khoảng 8.000 đồng/m2 nhưng đối với thảm trang trí, thảm đắt tiền thì giá làm sạch khoảng 20.000 đồng/m2. Các công ty còn có dịch vụ làm sạch những sản phẩm không giặt được như nệm và gối, bằng cách hút sạch bụi và những ký sinh trùng bám vào...; nếu bị lem màu, hư hỏng sau khi giặt hoặc hấp, nơi cung cấp dịch vụ còn chịu trách nhiệm bồi thường cho khách. Các công ty hay cơ sở cũng sẽ tư vấn cho khách hàng để sử dụng việc giặt sấy hay hấp tùy thuộc vào từng loại vải. Theo kinh nghiệm, với ghế sa-lông hay thảm, bạn nên làm vệ sinh 2-3 lần/năm để vật dụng này vừa mới vừa sạch. Một số công ty cũng thực hiện dịch vụ đánh bóng, làm sạch sàn nhà, chi phí tùy theo diện tích sàn, yêu cầu cụ thể của khách hàng, hiện trạng của sàn nhà (cũ, ố, gạch lát nền đã lâu năm...). 
Đến sơn nhà, sửa chữa
Trong những dịch vụ làm đẹp nhà cuối năm, sơn nhà là ăn khách nhất. Tiền công thường tính theo diện tích, loại sơn và vị trí (trong nhà, ngoài trời). Nếu chỉ thuê thợ, tiền công hiện nay khoảng 70.000 - 80.000 đồng/người/ngày (có nơi tính theo mét vuông). Thông thường, với phương thức trên, chi phí sẽ rẻ hơn nhưng chỉ áp dụng cho các ngôi nhà có diện tích nhỏ. Riêng đối với hình thức khoán trọn gói có giá khoảng 25.000 - 30.000 đồng/m2 tùy theo loại sơn. Đối với dịch vụ này, chủ nhà phải thỏa thuận trước loại sơn cần dùng và giám sát kỹ khi thợ thi công. Trong những ngày cuối năm, thợ cũng thường phải "chạy sô" nên sẽ không ít trường hợp làm cho xong, bỏ qua bớt 1-2 công đoạn. Theo dân trong nghề, sơn trang trí đầy đủ bao gồm 3 lớp: lớp matít làm phẳng bề mặt cần sơn; lớp sơn lót để ngăn chất kiềm trong tường thoát ra ngoài làm hỏng màng sơn bên ngoài và lớp sơn phủ có tác dụng bảo vệ và trang trí, thông thường được sơn 2 lần... Nếu bỏ bớt 1 công đoạn thì độ bền của sơn sẽ không được giữ lâu. 
Mức giá tham khảo vệ sinh nhà cửa: 
- Giặt rèm cửa: 7.000 - 8.000 đồng/m2- Thảm sàn: 6.000 - 8.000 đồng/m2- Ghế văn phòng: 15.000 - 20.000 đồng/cái- Ghế salon: 170.000 - 200.000 đồng/bộ- Chà sàn nhà: 7.000 đồng/m2Làm đẹp nhà đón Tết đang là nhu cầu của nhiều gia đình Việc tân trang cho ngôi nhà còn có thể thêm việc thay bộ rèm cửa mới, sắp xếp lại trật tự nội thất trong nhà... Vải may rèm cửa hiện nay khá phong phú từ thun (có thun trơn, thun vi tính giả bố), đến voan, bố. Riêng vải bố cũng gồm nhiều loại như bố chân bông, bố ca-rô... Chọn loại vải, kiểu dáng nào thì tùy thuộc vào tình hình tài chính cũng như "gu" thẩm mỹ của chủ nhà vì mức giá chênh lệch khá cao từ 15.000 - 50.000 đồng/m, thậm chí có loại vải làm rèm giá lên đến 200.000 đồng/m mà chưa tính giá may. 
Hầu hết các dịch vụ dọn nhà, sửa chữa, sơn mới hiện nay đều có thời gian phục vụ khá linh động, đa số đều nhận khảo sát, thi công 24/24 giờ, cả thứ bảy và chủ nhật. Các chi phí trên đều đã tăng hơn so với mức ngày thường từ 10-15%, nhất là chi phí về nhân công. 

