Một đầu bếp từng rất thành công với những nhà hàng Việt Nam ở California đã dứt bỏ tất cả sự nghiệp của mình ở Hoa Kỳ để bắt đầu cuộc đời mới ở Việt Nam. Đó là William Geoffrey Deetz. 
Tuổi thơ và niềm đam mê bếp núc 
Năm 1962, gia đình của nhà khảo cổ học danh tiếng James Fanto Deetz đón chào đứa trẻ thứ sáu chào đời. Bé William Geoffrey Deetz dần lớn lên giữa thế giới của những con người uyên bác và vui vẻ thường xuyên lui tới thăm gia đình của một người nổi tiếng trong giới nghiên cứu nhân chủng học và lịch sử khảo cổ. 
Mang trong mình ba dòng máu Ý, Ireland và Đức, lên 5 tuổi, bé Geoff đã quanh quẩn bên người mẹ luôn bận rộn để phụ giúp bà chuyện bếp núc. Là người giao thiệp rộng rãi và đặc biệt yêu thích nghiên cứu về các nền văn hóa, James Deetz đưa về nhà ông nhiều bạn bè, đồng nghiệp, sinh viên từ mọi nơi trên thế giới. Họ đến để luận về khoa học, vui đùa và đặc biệt là thưởng thức những món ăn tuyệt hảo mà vợ ông thết đãi. 
Những món ăn xuất xứ từ châu Á, La tinh đặc biệt thu hút sự quan tâm của Geoff. Cậu đặc biệt khoái thực đơn Việt Nam và Mexico bởi sự ngon miệng, bổ dưỡng và đặc biệt là cảm giác gia đình ấm cúng mà bữa ăn mang lại. Geoff đã nghe bố giải thích rằng người Việt Nam, cũng như Mexico rất coi trọng sự gắn bó giữa các thành viên trong gia đình và các bữa cơm hằng ngày là sợi dây kết nối họ lại với nhau. Cậu hoan hỉ nghĩ đến mẹ, các anh chị em, bố cùng những bạn bè của ông và thầm nghĩ sẽ trở thành một đầu bếp để đem lại niềm vui cho mọi người. 
Khởi nghiệp 
Khi lớn lên, sự hăng hái của Geoff đối với các món ăn Việt Nam không hề giảm sút. Anh nói thành thạo bằng tiếng Việt tên của những gia vị đặc trưng như: muối, tiêu, chanh, tương ớt, rau răm, hành, ngò... Thừa hưởng trí thông minh của bố và sự tháo vát của mẹ, anh vừa học vừa làm dưới sự hướng dẫn của một đầu bếp nổi tiếng trong cộng đồng người Việt ở Hoa Kỳ. 
Geoff là chủ của 5 nhà hàng chuyên phục vụ các món ăn thuần Việt ở Cali. Trong số những khách hàng thường xuyên có cả những ngôi sao Hollywood và MTV. Công việc kinh doanh ngày càng phát đạt, Geoff không quên tham vọng ngày nào của anh về một món ăn mới mà chưa ai từng biết đến. Anh nhìn đi nhìn lại thực đơn trong các nhà hàng của mình: bún bò, bún chả, phở, bánh canh, bánh xèo, chả giò... Anh thầm nghĩ, với nguồn nguyên liệu thiên nhiên rất phong phú xuất xứ từ một đất nước nhiệt đới gió mùa như Việt Nam, chắc chắn anh sẽ có cơ may thêm vào danh sách ẩm thực của quốc gia giàu văn hóa này một món ăn mới. 
Năm 1999, lần đầu tiên Geoff đến Việt Nam. Anh la cà ở những quán hàng rong ở Sài Gòn và quan sát cuộc sống hằng ngày của người dân. Anh chợt nhận ra việc kinh doanh ăn uống tại Việt Nam khá dễ dàng chứ không nhiêu khê như ở Mỹ. Không có những khoản chi phí chết người cho bảo hiểm, những khoản thuế má cao ngất trời, sự kiểm duyệt khắt khe về các thành phần trong thực đơn mà từ lâu khiến Geoff chán ngắt vì chúng kềm hãm ước muốn sáng tạo những món ăn mới lạ của anh. Anh tự hỏi: Tại sao không kinh doanh ở Việt Nam? 
Những bước ngoặt 
William Geoffrey Deetz và vợNăm 2000, bố anh lâm bệnh và qua đời. Những người khách quen thuộc vẫn đến với những nhà hàng của Geoffrey Deetz, ông chủ đã 38 xuân xanh nhưng vẫn sống độc thân. Công việc quản lý một loạt nhà hàng đã ngốn hết phần lớn thời gian của Geoff. Những áp lực kinh doanh và những mối tâm sự riêng tư anh không thể thổ lộ cho người mẹ nay đã già và những anh chị em mỗi người sống một nơi. Anh muốn tìm kiếm cho mình một người vợ Việt Nam. Anh đã nghe về những đức tính đáng quý của những cô gái của xứ sở này. Họ chung thủy, yêu thương chồng con. Geoff lên mạng và anh may mắn được làm quen với một cô gái Việt Nam tên Dương Thị Thủy, 23 tuổi, chủ một cửa hiệu uốn tóc Sài Gòn. Qua nhiều lần điện thoại và thư từ, Geoff mong muốn được nhìn thấy bằng mắt người con gái đã gợi nên những cảm xúc tốt đẹp từ lâu ngủ yên trong anh. 
Anh phải mất 4 tháng trời để hẹn gặp Thủy, một cô gái quê gốc Thanh Hóa vào Nam lập nghiệp. Sự dịu dàng ẩn chứa nghị lực phi thường của Thủy đã khiến anh yêu cô ngay từ lần gặp đầu tiên. Geoff quay về Mỹ cùng với Thủy. Ban đầu, vợ anh không mặn mà gì lắm với chuyện kinh doanh nhà hàng. Nhưng dần dần, sự say mê của Geoff đối với các món ăn và sự thách thức của việc kinh doanh đã khiến Thủy xiêu lòng. Geoff lên kế hoạch bán tất cả những nhà hàng anh sở hữu ở Cali để tạo dựng cơ ngơi mới ở Sài Gòn. 
Và cuộc đời mới 
Hai năm sau khi đã sang nhượng hết sản nghiệp của anh ở Mỹ, Geoff chính thức khai trương một nhà hàng bar mang tên Juice ở đường Mạc Thị Bưởi, quận 1, TP Hồ Chí Minh. Khách hàng, gồm cả khách du lịch Âu, Á chú ý đến Juice bởi thực đơn giàu chất dinh dưỡng làm từ nguyên liệu thiên nhiên, đặc biệt là những món ăn Việt Nam - được bán với giá bình dân. 
Năm 2003, Geoff rước mẹ đến Việt Nam. Người phụ nữ suốt đời dâng hiến toàn bộ sức lực cho chồng con bị bệnh tiểu đường nặng. Việt Nam trở thành nơi yên nghỉ cuối cùng của bà ít tháng sau. 
Giờ đây, ở tuổi 43, Geoff đang ấp ủ nhiều dự định kinh doanh to lớn ở TP Hồ Chí Minh. Mấy tháng trước, anh trở thành một cổ đông, bếp trưởng kiêm người quản lý của Café Havana. Anh làm lại toàn bộ thực đơn, thêm vào một số món ăn Việt - Á - Âu được chế biến theo phong cách riêng của Geoff. Vốn là người rất yêu trẻ, anh muốn nhà hàng này thành một nơi mà các ông bố, bà mẹ và tất cả những đứa con của họ được nghênh đón. Geoff cắt cử nhân viên chăm sóc và chơi đùa với trẻ nhỏ khi chúng cùng bố mẹ đến ăn uống tại đây. 
Tháng tới, Geoff sẽ khai trương căn-tin chuyên bán thức ăn giàu dinh dưỡng và có lợi cho sức khỏe trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. 
Anh còn cùng vợ lên kế hoạch sinh con vào năm Tuất, bởi theo anh đó là "năm may mắn, hạp với tuổi Hổ của tôi và cô vợ cầm tinh con Ngựa". 
Người đàn ông mà lúc nào cũng có thể dành hàng giờ để phân tích các món ăn, cười vang, nói: "Tôi thật may mắn với Việt Nam. Phụ nữ Việt Nam mạnh mẽ, quyết đoán nhưng họ lại giấu mình dưới vẻ nhu mì, dễ thương. Tương lai của tôi là ở đây, bên người vợ đảm đang, gia đình và những dự án lớn". Geoff cho biết anh sẽ rất vinh hạnh được hầu chuyện độc giả báo Thanh Niên khi hiện thực hóa một dự án xây dựng nhà máy sản xuất một thứ đồ uống độc nhất vô nhị do anh chế biến thành công sau 7 năm nghiên cứu. 

