Đây là hình ảnh rất đẹp, rất dễ thương trên đường phố Sài Gòn đêm 20.11 vừa qua mà phóng viên Thanh Niên "chộp" được. Hai fan nữ này cũng như tất cả các bạn trẻ, người hâm mộ khác trên khắp đất nước: vui mừng rạng rỡ với nụ cười... hết cỡ vì chiến thắng của U.23 Việt Nam trước Singapore trong ngày "ra quân" đầu tiên. 
Đừng tưởng chỉ có cánh mày râu mới quan tâm, cuồng nhiệt cùng quả bóng tròn; hãy nhìn xem: phe kẹp tóc cũng đâu có kém! Đặc biệt là các trận đấu có đội tuyển Việt Nam thân thương. Khẩu hiệu đáng yêu của những người đẹp này là: "Các anh các chị ơi, cố lên và chiến thắng!".

