Khi yêu nhau cả hai đều mong muốn tiến xa hơn nữa, dĩ nhiên các bạn cần có thời gian để tự điều chỉnh lẫn nhau. Một số cặp do mâu thuẫn trở nên trầm trọng không giải quyết được, thường dẫn đến chia ly. Nếu bạn thật sự quan tâm đến mối quan hệ này, mong muốn nuôi dưỡng và kéo dài nó, bạn cần thiết lập những phương pháp chăm sóc và bảo vệ đúng đắn cũng như có những tư tưởng tích cực và dĩ nhiên mọi thứ phải được xây dựng trên một tình yêu chân thật.
Sự hy vọng hão huyền
Bạn đừng ảo tưởng rằng có thể thay đổi được hoàn toàn chàng/nàng, hoặc gò ép mọi thứ theo ý bạn. Chỉ duy nhất chính anh ấy/cô ấy tự nguyện thay đổi để phù hợp với cả hai và nhận thấy rằng, sự thay đổi này là điều cần thiết. Về phía bạn có sẵn lòng chấp nhận cả những khuyết điểm của nhau không? 
Tình yêu là một sự dàn xếp, thỏa hiệp của cả hai bên và hoàn toàn không có sự khuất phục, nô lệ hay phục tùng. Một khi vấn đề, khuyết điểm của đối phương trở thành nghiêm trọng thì không cách nào bạn có thể mong mỏi người ấy thay đổi được, trừ khi người ấy tự giác. Nếu không, bạn nên có những phương pháp đề phòng và bảo vệ cho chính mình.
Thiếu vắng sự chăm sóc và những buổi nói chuyện thẳng thắn
Cho dù bạn bận rộn hay mệt mỏi đến đâu đi chăng nữa, sự thiếu vắng quan tâm, chăm sóc, lắng nghe, thấu hiểu tâm tư nguyện vọng cũng như những lo lắng, hoảng sợ, đau buồn... của nhau là một điều nguy hiểm và đáng cảnh báo cho mối quan hệ của bạn.
Ðôi khi một người luôn tránh né việc thảo luận cùng nhau và người kia luôn thấp thỏm lo sợ một điều xấu xảy ra cho hai người. Tình yêu sẽ mất dần đi theo ngày tháng và một lúc nào đó bạn nhận ra sự sáo rỗng hoàn toàn của nó. Nếu bạn thật sự muốn sự phát triển lâu dài và bền đẹp tình yêu của bạn, sự cần thiết phải luôn bảo vệ, chăm bón để tình yêu ra hoa kết trái. Cần phải có những buổi nói chuyện thẳng thắn chân thật, nói cả về những điều tốt lẫn tồi tệ nhất, bộc lộ hết tâm tư, nỗi niềm của mình, chia sẻ ý kiến của nhau, thông cảm và chấp nhận.
Thiếu sự tôn trọng
Bạn sẽ không bao giờ có được sự thương yêu, quan tâm trìu mến của chồng/vợ bạn nếu như bạn cứ đăm đăm điều khiển họ, quấy nhiễu, gây ưu phiền, đưa ra tối hậu thư, yêu sách, đòi hỏi mang tính bắt buộc. Tóm lại, bạn cần tránh việc điều khiển mọi hành vi của chàng/nàng một cách tôn trọng, bạn không có quyền quyết định cuộc đời của họ, mà chỉ góp ý hoặc đưa ra phương hướng, cách giải quyết.
Nạn nhân của sự chèn ép vô lý này nhất định một lúc nào đó họ tự đứng dậy, phản kháng và sẽ chứng tỏ họ là ai và họ có thể làm được gì để bảo vệ lòng tự trọng của mình. Mối quan hệ lúc này chẳng khác gì một thảm họa. Khi tranh cãi tránh bày tỏ thái độ thất vọng, khinh khi, chế nhạo, mất lòng tin với đối phương, nếu bạn không muốn phá hủy và gieo vào trí nhớ chàng/nàng những hình ảnh, kỷ niệm không chấp nhận được. Nếu gặp khó khăn trong việc giải quyết vấn đề, cả hai nên tìm một chuyên gia tư vấn.
Hãy luôn xây dựng, nuôi nấng và bảo vệ tình cảm của mình bằng mọi nỗ lực mình có được. Có ổn định về tinh thần và hạnh phúc, bạn mới có thể thực hiện thành công những việc lớn hơn. 

