Đứa trẻ ốm yếu, mệt lả đang gục trên tay chị Kim Hoa, thều thào: “Mẹ ơi! Cứu con!”. Sáng hôm sau, N. - tên đứa trẻ - đã trút hơi thở cuối cùng khi mới tròn 5 tuổi. Đó là một trong những cái chết tức tưởi của những đứa trẻ vô tội mới chào đời đã phải mang vào thân cái án tử hình: nhiễm HIV/AIDS, mà thi thoảng chị Hoa và các đồng nghiệp khác ở Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình (Sở LĐ - TB và XH TP. HCM) phải chứng kiến...
Tuổi thơ bất hạnh
Trong những dãy nhà khang trang, đầy đủ tiện nghi của Cơ sở 2 Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình, tiếng trẻ sơ sinh khóc đòi bú, tiếng cười đùa và cả tiếng đánh vần ê, a. Nhìn những đứa trẻ đang nói cười, làm nũng các “mẹ”, say sưa học bài, chúng tôi càng xót xa khi chị Trần Thị Thu Tâm - Phó phòng Tổ chức hành chính và quản lý giáo dục của trung tâm cho biết: “83 cháu đang được nuôi dưỡng và điều trị tại đây là 83 mảnh đời bất hạnh, cùng chung cảnh ngộ: bị bỏ rơi và nhiễm HIV từ khi vừa lọt lòng mẹ”. Chỉ tay vào bé gái 9 tuổi đang chơi đùa cùng chúng bạn, chị Tâm nói: “Bé Dung (tên đứa trẻ - PV) bị bỏ rơi ngay tại cổng trung tâm. Trong đêm tối, nghe tiếng trẻ rên yếu ớt, anh bảo vệ chạy tới thì thấy một bé gái tay chân teo tóp, toàn thân lở loét, mắt đỏ nổi ghèn. Xét nghiệm HIV cho kết quả dương tính và bé Dung trở thành con của chúng tôi từ đó”. Bé Nhi (quê ở Sóc Trăng) nhiễm HIV từ khi cất tiếng khóc chào đời. 4 năm sau, biết cả gia đình đã mắc phải căn bệnh thế kỷ, cha mẹ Nhi mua 3 chai nước ngọt, bỏ thuốc độc vào cùng uống để tìm tới cái chết. Nhi may mắn thoát chết nhưng trở thành đứa trẻ mồ côi, sống cùng với bà nội già yếu, ngày ngày đối mặt với sự kỳ thị, ghẻ lạnh của những người xung quanh. Hồi mới vào trung tâm, Nhi sống khép mình, lúc nào cũng lầm lầm lì lì, thấy người lạ là run bắn lên khiến các mẹ phải mất nhiều công sức và thời gian mới đem lại nụ cười trên khóe miệng em...
Tại phòng chăm sóc đặc biệt, chúng tôi chứng kiến cảnh cháu T. toàn thân lở loét, nằm một chỗ, thi thoảng lại kêu tức ngực, đau người. Bệnh của T. đã chuyển sang giai đoạn AIDS. Mấy hôm nay, T. sốt cao, bỏ ăn, tiêu chảy nặng... Chị Tâm nghẹn ngào: “Có lẽ cháu không trụ nổi nữa rồi. Chúng tôi rất đau lòng khi thỉnh thoảng phải chứng kiến những cái chết tức tưởi, oan uổng của các cháu”, và chị cho biết thêm: “Hôm qua, một cháu nữa lại bỏ chúng tôi mà ra đi”. Sống đã chịu nhiều bất hạnh, khi chết các bé lại chịu thêm cảnh cô quạnh, không có những giọt nước mắt tiễn đưa của cha mẹ, ông bà. Những linh hồn bé bỏng tội nghiệp được một chút an ủi khi đón nhận tiếng khóc thương cảm của nhân viên trung tâm. Lau vội giọt nước mắt, chị Tâm kể tiếp: “Rằm, mùng 1 hàng tháng, các mẹ đều tới nhà thờ Xuân Hiệp - nơi để bình tro cốt của các bé - thắp nhang, cầu nguyện cho linh hồn các bé được siêu thoát”. Theo sự hướng dẫn của chị Tâm, chúng tôi tìm tới nhà thờ Xuân Hiệp. Mấy chục chiếc bình nhỏ được đặt ngay ngắn tại khu để cốt. Ở đó, chúng tôi đọc được những dòng ngắn ngủi: “N.V.T mất ngày...., thọ 2 tuổi”; “B.T.H mất ngày..., thọ 4 tuổi”...
Các nhân viên làm việc tại trung tâm đều day dứt một điều: Từ trước đến nay, chỉ có duy nhất một bà mẹ tới nhận lại đứa con mà mình đã rứt ruột đẻ ra. Dung là chị cả của các bé ở trung tâm, hiện đang theo học lớp 2 vẫn thường hỏi các mẹ nuôi: “Ba má con là ai? Sao không ai tới thăm con cả?”. Cách đây vài tháng, mọi người khấp khởi mừng cho bé Hồng Hoa (quê ở Tiền Giang) khi chị V. đến xin lại đứa con mà chị đã bỏ rơi tại bệnh viện Từ Dũ một năm về trước. Tuy nhiên, mấy ngày sau, V. đem con trả lại trung tâm. Trong lúc chị Tâm và các nhân viên đang làm thủ tục tiếp nhận lại Hồng Hoa thì V. đem con mình cho một người xa lạ nào đó!
Một bữa ăn của các bé
Níu giữ sự sống
“Hiện tại, con người chưa tìm ra thuốc điều trị HIV/AIDS. Bằng mọi cách, chúng tôi cố gắng kéo dài sự sống cho các cháu được ngày nào hay ngày đó. Quan trọng hơn, các mẹ sẽ làm tất cả những gì có thể để các bé được sống những ngày ngắn ngủi còn lại của cuộc đời một cách vui vẻ và hạnh phúc” - Chị Tâm nói. Đi thăm trung tâm, chứng kiến cảnh các mẹ âu yếm bế bồng, hát ru bé ngủ, cho bé ăn, uống thuốc... chúng tôi mới thấm thía lời chị Tâm nói. Tất cả phòng học, ăn ngủ, chỗ trẻ vui chơi được các mẹ lau chùi sạch sẽ. Đồ ăn thức uống đảm bảo vệ sinh, cung cấp hàm lượng dinh dưỡng cao để nâng cao thể trạng cho trẻ, hạn chế sự phát triển của bệnh. 17 trẻ từ 3 - 9 tuổi đang ngồi học trong các lớp mẫu giáo, lớp 1 và lớp 2 dưới sự hướng dẫn, dạy bảo tận tình của các cô.
Tại lầu 2, chị Tuyết Linh đang chăm sóc 17 bé. Hết lau mặt cho bé N, thay tả cho bé K, Tuyết Linh lại pha sữa và dỗ bé Q. uống... một cách thuần thục và cẩn thận. Gặp chúng tôi, Tuyết Linh cho biết: “Các cháu luôn phải chịu sự hành hạ của những bệnh cơ hội như ghẻ lở, tiêu chảy, sốt cao... nên chúng tôi phải túc trực 24/24 giờ, kịp thời chăm sóc bé khi chúng có nhu cầu”. Công việc bận rộn, vất vả và phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm HIV/AIDS nhưng Tuyết Linh và 26 mẹ nuôi khác đều thấy vui vì đã góp một phần nhỏ công sức và tình cảm của mình đem lại tiếng cười cho những đứa trẻ bất hạnh. Hồi mới thành lập trung tâm, cả 27 người mẹ nuôi này đã làm đơn tình nguyện chăm sóc các cháu bé. May mắn cho Tuyết Linh là cô nhận được sự cảm thông, giúp đỡ của người bạn đời và bố mẹ chồng nên yên tâm công tác, nhưng cô vẫn băn khoăn: “Nhiều người chưa có cái nhìn đúng về công việc của nhân viên trung tâm. Một số chị em đã phải giấu gia đình và những người xung quanh về nghề nghiệp của mình. Họ sợ...”. Mãi khi biết chuyện của nhân viên O. thì chúng tôi mới hiểu hết được những điều trong câu nói bỏ lửng của Tuyết Linh. Khi biết người yêu làm việc tại Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình, bạn trai của O. đã buộc cô phải lựa chọn: “Một là anh, hai là lũ trẻ”. O. tâm sự: “Tôi coi các bé như con của mình. Các con nuôi của tôi đã khổ vì thiếu tình cảm của mẹ đẻ, chăng lẽ tôi lại nhẫn tâm rời xa chúng. Mặc dù rất đau đớn nhưng tôi tự nguyện tiếp tục chăm sóc các bé”...
Chia tay Trung tâm, chúng tôi đau đớn khi biết rằng lần sau trở lại sẽ không còn được gặp đầy đủ các em T., K., H... nữa nhưng lòng chợt ấm lại cùng một niềm tin: Với tất cả tình yêu thương của mình, tất cả nhân viên của trung tâm đang đêm ngày chịu đựng vất vả, nguy hiểm để chăm sóc, dạy dỗ, đem đến một cuộc sống tốt đẹp cho cuộc đời ngắn ngủi còn lại của các bé.

