Một số phụ nữ quá lứa hoặc đã trải qua nhiều đổ vỡ trong hôn nhân, nay muốn có một người bạn để tâm tình hoặc chỉ thuần túy là một người đàn ông trẻ, khỏe mạnh. Và thế là "trai bao" ra đời, nhan nhản trên các trang web...
Chân dung một "em trai" 
"Em là một chàng trai 23 tuổi, khỏe mạnh, cao 1,81m muốn làm quen với các chị từ 35-50 tuổi để mong được giúp đỡ và học hỏi kinh nghiệm sống. Em có thể đáp ứng mọi yêu cầu của các chị trừ tiền bạc. Em rất nghiêm túc, mong các chị đừng đùa giỡn". Đó là một trong khá nhiều mẩu rao vặt trên mạng với nội dung "làm quen với các chị lớn tuổi" rộ lên trong thời gian gần đây. Tò mò, tôi gửi một e-mail cho T.N.K - một chàng trai đang đi "tìm chị"- đóng giả một... bà chị cô đơn. 
E-mail của tôi được reply ngay. T.N.K khoe rằng cậu ta có một "body" tráng kiện "chắc chắn sẽ không làm chị thất vọng", đầy đủ thông số 3 vòng, chiều cao, cân nặng. Vừa có số điện thoại, K. liên tiếp gọi cho tôi, tỏ ra hết sức quan tâm: tôi có đi chơi đâu không, đang làm gì, sức khỏe ra sao?... Bằng một giọng ngọt lịm, cậu nôn nóng muốn đến tận công ty thăm tôi (tôi nói đang làm giám đốc một công ty tư nhân) và hẹn tôi đi ăn. 
Đúng hẹn, tôi thắng bộ cánh mới. Giám đốc không thể cưỡi chiếc xe Honda tàng tàng, đành phải kêu taxi. Xe dừng trước nhà hàng Quen trên đường Nguyễn Thị Diệu, Q.3, tôi thấy một thanh niên cao lớn. Cậu ta đã không dám vào trong mà đợi tôi cạnh anh giữ xe. "Có phải em là K. không?", Trong mắt K. tôi đọc được sự ngạc nhiên. Hẳn K. hình dung tôi là một phụ nữ phục phịch, mặt đầy trứng cá, cằm xệ... 
Cậu ta kể rất trơn tru về hoàn cảnh gia đình. Qua cách nói chuyện, cậu ta cố tỏ ra mình là người có hoài bão, có nỗ lực vươn lên nhưng liên tục gặp trở ngại, từ chuyện mới mất điện thoại đi động đến nguy cơ thất nghiệp. Dù đã chuẩn bị tinh thần là mình đang "vào vai", nhưng đôi lúc tôi cũng thấy... mủi lòng. Nhưng ngay sau đó, tôi phải nén cười vì phát hiện những chi tiết dối trá trong câu chuyện của K., mâu thuẫn với những thông tin cậu ta nói với tôi qua điện thoại. 
"Em cần điều gì ở chị?" - tôi hỏi thẳng. Cậu đưa cho tôi bảng giá quảng cáo của tờ tạp chí chuyên đề thời trang cậu đang làm. Với vẻ mặt khá "đau khổ", cậu nói: "Nếu không kiếm được quảng cáo tháng này thì em sẽ bị mất việc". "Đổi lại, chị sẽ được gì?". "Em sẽ làm theo mọi yêu cầu của chị, vào bất cứ thời gian nào và bất cứ việc gì", cậu đáp. 
Trước khi ra về, tôi hiểu rằng cậu ta không có ý định trả tiền theo thông lệ của các đấng mày râu đi cùng phụ nữ, với một thái độ rất yên tâm và hoàn toàn không mảy may ngại ngùng. Có thể, đây đã thành một thói quen mỗi khi cậu ta đi vào quán với các bà. Khi tôi mở ví lấy tiền, cậu ta kín đáo đưa mắt nhìn. 
Liên tiếp mấy ngày sau đó, K. đều gọi điện cho tôi, trước là khen ngợi tôi hết lời, sau là nhắc lại chuyện mong được tôi giúp đỡ bằng cách mua giúp cho cậu một trang quảng cáo, giá chỉ có... 80 triệu đồng kèm mong muốn được đến nhà tôi để đáp ứng mọi ý thích của tôi, khi nào tôi cảm thấy cô đơn... 
Những gã đàn ông "tầm gửi" 
Sau đó, trên một tờ báo, tôi lại đọc mẩu "Tìm bạn làm quen" với nội dung rất sốc: "Cần làm quen với phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp và có 200 triệu đồng. Kết bạn nghiêm túc, có thể tiến tới hôn nhân, kèm số điện thoại di động”. Tò mò, tôi gọi điện tới để xác định xem đó là đùa hay thật. "Mình không xinh đẹp, chỉ hơi dễ coi...", "Quan trọng là chị có 200 triệu đồng hay không?", cậu ta vội ngắt lời tôi. "Có chứ". "Chị làm nghề gì?". "Nhà có xưởng may!". Lập tức, cậu ta hối hả xin số điện thoại và mong muốn gặp nhau càng sớm càng tốt. Dĩ nhiên là lần này tôi hết muốn thử. 
Đó chỉ là một trong những "chiêu" của các chàng trai muốn "đi tắt" qua trái tim những bà chị giàu có, cô đơn. Họ chấáp nhận hy sinh lòng tự trọng với hy vọng những người phụ nữ giàu có sẽ giúp họ đổi đời. 
Những gã "tầm gửi" này đang xuất hiện ngày càng nhiều mà phương tiện "hành nghề" chỉ là ngoại hình bắt mắt. Kẻ ít học thì đơn thuần muốn lợi dụng tiền bạc của những người đàn bà nghèo tình cảm nhưng giàu ham muốn. Còn với những gã trai trẻ có học thức thì dùng các bà các cô để tiến thân. Không ít gã đàn ông sau nhiều năm phục vụ tận tình các "chị" cũng đạt được cái mà họ muốn: tiền bạc, địa vị. 
Trung tâm Tư vấn tình yêu - hôn nhân - gia đình (43 Nguyễn Thông, TP.HCM) đã từng giải quyết khúc mắc của cặp vợ chồng "lệch pha" 23 tuổi. Sau một thời gian chung sống, anh chồng trẻ đã đi ngoại tình. Bà cấm đoán thì gã quay sang bạo hành tình dục với vợ. Lấy cớ vợ già không chịu nổi mình và sợ bà vất vả trong chuyện chăn gối (!), cậu công khai ra ngoài "giải trí". Nhưng lời dọa của bà lại làm gã xanh mặt vì sợ mất cuộc sống vương giả. Người đàn bà giàu có ấy càng lúc càng cô đơn bên cạnh gã chồng trẻ bạc bẽo. Anh ta vẫn lén lút phiêu lưu tình ái bằng tiền của bà. 

