Thập niên 90 trở về trước, người Việt ở Mỹ chưa đông đảo như hiện nay, kể cả ở California như là quận Cam (Orange County), Thung lũng Hoa Vàng (San Jose) hay Houston (Texas) vốn là những nơi được rất nhiều người Việt chọn để định cư. 
Thời đó, những vùng nói trên chưa phát triển thành những khu phố hay con đường mang đậm phong cách Việt Nam và đông đảo như hiện nay. Lúc bấy giờ, các chợ Việt Nam là nơi duy nhất cung cấp báo hằng tuần cho người Việt sinh sống ở Mỹ. Đa số các báo này là báo về thương mại, quảng cáo là chủ yếu và thường được tặng không. Những tin tức về Việt Nam, cộng đồng và thế giới chỉ vỏn vẹn vài ba trang đầu, kế tiếp là quảng cáo và rồi lại 1, 2 trang thời sự, thời luận, điểm phim, khoa học, y khoa hay các chuyên mục nghệ thuật ở chính giữa trang báo. Phần còn lại hầu hết toàn quảng cáo. Quảng cáo tràn lan từ việc bán nhà, du lịch, buôn bán, các tiệm phục vụ đồng hương cho đến mục tìm bạn trên báo. Đây là cách duy nhất để các tờ báo có thể kiếm sống được... Vì chỉ có những tờ báo Việt như thế để đọc cho đỡ buồn nên bà con không có đường chọn lựa, vả lại được tặng không nên cũng chẳng có ai phàn nàn làm gì. 
Hiện nay, cộng đồng người Việt ngày càng lớn mạnh ở mọi nơi trên nước Mỹ. Trong số những người sang định cư tại Mỹ sau này theo diện đoàn tụ gia đình có khá nhiều người lớn tuổi. Thói quen đọc tin tức qua báo chí hằng ngày bên quê nhà cũng được mang theo sang xứ người, và đó cũng là một trong những cách để họ cập nhật thông tin bên nhà hay tin tức cộng đồng. Nhu cầu về báo Việt trở thành một nhu cầu có thực và cấp thiết. Để phục vụ cho cộng đồng và đáp ứng nhu cầu của lớp người lớn tuổi mới sang, các tờ nhật báo, tuần báo chú ý nâng cao chất lượng nội dung tờ báo, cập nhật thông tin nhanh hơn, đầy đủ hơn. Phần quảng cáo cũng được chăm chút hơn với những sản phẩm cần thiết cho cộng đồng người Việt. Không chỉ hình ảnh đẹp, hấp dẫn mà còn có những coupon mua đồ sale ở các chợ Việt cho đến chợ Mỹ. Ngay đến các chợ Mỹ, ngân hàng Mỹ và các hãng điện thoại Mỹ cũng phải chú ý đến các tờ báo này để đăng quảng cáo, hy vọng thu hút lượng khách hàng người Việt đông đảo. 
Giá trung bình một tờ nhật báo hiện nay là 25 đến 50 cent. Buổi sáng trên đường đi làm có thể ghé ngang qua khu vực chợ Việt Nam mua một tờ mang theo để đọc, còn không thì vẫn có thể lên internet để đọc. Tuần báo thường thì được phát free (miễn phí) ở các chợ hoặc bán với giá 25 đến 50 cents/tờ tùy theo chỗ. Đến các dịp lễ tết lại có những số báo đặc biệt. Đôi lúc một tờ báo có thể lên đến 8 - 10 USD/tờ nhưng vẫn có người mua để đọc vì những tờ đó có rất nhiều mục hay và đặc sắc. Giới tiêu thụ báo nhiều nhất vẫn là người lớn tuổi, vì lớp người này hầu như không đụng gì đến Internet và chẳng biết gì về báo Việt trên Internet. 
Hiện nay, báo không chỉ được bán ở khu vực chợ Việt Nam, mà còn được bán ở nhiều nơi khác như các nhà hàng, tiệm ăn... Bên cạnh đó, trên các con đường dẫn vào khu vực buôn bán của người Việt Nam cũng có đặt các máy bán báo, chỉ cần bỏ vào 1 quarter (đồng 25 cents) là có thể lấy được một tờ báo Việt Nam. 
Trong khu vực Little Saigon ở Orange County, những nơi được giới cao niên tụ tập hằng ngày, đi chợ, ăn uống hoặc đọc báo là các quán cà phê chung quanh khu Phước Lộc Thọ, các tiệm ăn, nhà hàng, các trung tâm phục vụ cho người cao niên. Nếu tạt vào một quán cà phê vỉa hè, ta có thể thấy có vài chục bàn, mỗi bàn trung bình có 2, 3 người khách. Không ít bàn im lìm vì mỗi người đều chăm chú vào tờ báo trước mặt. Mặc cho xung quanh ồn ào, tiếng cười nói, đùa giỡn râm ran, họ vẫn tập trung đọc từ trang báo này sang trang báo khác. Nghĩ cũng hay hay... Tuy nhiên, ở Mỹ hiện nay không có chuyện con cháu đọc báo cho ông bà nghe như ở Việt Nam. Có lẽ con cháu bây giờ phải đi học tiếng Việt để khỏi mất nguồn gốc, còn ông bà thì lại đọc báo tiếng Việt để nhớ lại nơi mình vừa ra đi. 
Những sáng thứ bảy hay chủ nhật, đi uống cà phê sớm ở các quán xung quanh khu vực Phước Lộc Thọ đã thấy rất nhiều người lớn tuổi tập trung quanh bàn cà phê với tờ báo trong tay. Báo ra ngày thứ bảy và chủ nhật bán rất chạy và thường hết rất sớm. 
Ai cũng hiểu, người già khi tập trung lại, hết chuyện trong gia đình con cháu, sức khỏe... thì cuối cùng cũng xoay sang chuyện thời sự. Câu chuyện thường bắt đầu từ bài báo vừa đọc xong trong ngày. Những câu chuyện kéo dài cả buổi và khi lên đến cao trào thì "những nhà hùng biện" nghiệp dư này cũng bắt đầu lên giọng... Giới trẻ đi uống cà phê gần đó nói nhỏ với nhau: "Chúng ta lại gặp những "nhà - báo" chính hiệu rồi". 

