Khi Giáng sinh qua đi không có nghĩa là mùa lễ hội đã kết thúc. Bạn còn phải đón tết tây và tết ta nữa cơ mà! Thế thì chúng ta cần tận dụng những gì đã có để làm đẹp thêm tổ ấm của mình.
Nếu có cây thông trang trí trong nhà, bạn chỉ cần thay những dây ru-băng, thiệp đỏ bằng những dây ru-băng màu bạc hoặc nhũ vàng và những chiếc thiệp mừng năm mới. Nhớ bỏ ngôi sao trên đỉnh cây thông xuống. Thay dàn đèn chớp tắt màu đỏ quấn quanh cây thông bằng dây đèn có ánh sáng trắng. Đính thêm dòng chữ Chúc mừng năm mới lên cây thông hoặc dán chúng quanh phòng. Bạn có thể trang trí cây nến bằng những dây ru-băng bạc hoặc vàng thắt hình chiếc nơ. Chúng sẽ trông rất đẹp và lãng mạn khi bạn thắp lên trong phút giao thừa đón năm mới. Thay những tấm khăn trải bàn mới có màu bạc hoặc vàng viền đăng-ten để đón khách.

