Những tuấn mã từ Úc châu đã đạp chân xuống trường đua Phú Thọ chuẩn bị cho cuộc "thay máu" sắp tới. Trước giờ phút "thay máu", trường đua vẫn sôi động, náo nhiệt với những chiến mã Việt Nam. Chưa thấy ai giàu do cá cược, nhưng mã trường vẫn là nơi hấp dẫn những tay có máu ăn thua. Bởi lẽ ở đây họ tìm thấy một không gian khoáng đạt với những vó ngựa phi thần tốc cùng cảm giác thoải mái bởi tính hợp pháp của cuộc chơi.
30 phút cùng "độ" ngựa 
Mặt trời đúng ngọ, nắng đổ lửa nhưng hàng ngàn con người vẫn đứng ngồi dán mắt vào vòng quần (khu vực tập trung ngựa trước khi xuất phát), miệng lẩm nhẩm trước những con ngựa đang "diễu hành". Trên khán đài A2, các tay "tuyệt phích" (người tham gia cá cược) đa phần là thanh niên cùng vài cụ già đứng ngồi lố nhố, bàn tán, bình luận sôi nổi về các "tay đua". Trong vòng quần, mười con ngựa lần lượt diễu qua trước hàng ngàn con mắt chực xem giò cẳng để "chọn mặt gửi vàng". Những cái tên mỹ miều như Xích Tu Long (6), Phương Dung (1); Hồng Ngọa Lan (7); Tấn Phong (3); Huỳnh Phi Vân (8)... được các tay tuyệt phích săm soi, cân đo đong đếm. 
...luôn kéo theo sự háo hức, hồi hộp trên ''mã trường''. Trường đua chỉ đánh cá cặp. Hai ngựa phải cùng về nhất, nhì theo thứ tự thì người chơi mới trúng thưởng. Sau khi trừ hết các chi phí tổ chức, tiền thuế, ban tổ chức trích khoảng 70% tiền cá cược để chia đều cho các vé trúng thưởng. Nếu cặp ngựa nào được nhiều người chọn thì số tiền trúng thưởng không lớn, khoảng 6.000 - 7.000đ/vé trúng. Anh bạn ngồi trước chúng tôi tính đi tính lại, phân tích: "Xích Tu Long hôm nay tốt, nhưng chì nặng quá, “đánh” Phương Dung xem ra ngon hơn..., Huỳnh Phi Vân thì kém hơn nhưng được cái ổn định, để tính coi... Ngon nhất đánh 1-6, hay 1-8, 6-8 chéo lại vài lá". Anh chàng hăm hở vào phòng vé xé ngay 7 lá "đỏ" 1-6, chéo lại 3 lá 6-7 (loại vé 5.000đ). Phòng vé bán kiểu xé tay, có 4 loại: 2.000đ; 5.000đ; 10.000đ và 20.000đ phục vụ mọi đối tượng từ bình dân cho đến khách vip. Câu thông báo: "Còn 2 phút nữa đóng cửa các phòng vé" khiến không khí tại đây nóng rần rần. Hàng trăm người tranh nhau mua cho được lá vé ưng ý. Chúng tôi suýt ngộp thở bởi những làn sóng người đè, ép, đẩy liên tục. Đủ con đánh cá, từ số 1, số 6 đầu sổ đánh xuống, 1-6, 6-1 hết vé; đến 1-7, 1-9 cũng chỉ còn... cuống. Những cặp vé cá ngược như 1-2; 8-9 cũng được xé, ôi thôi đủ kiểu đoán già đoán non... 
Ngựa vào chuồng, tất cả đứng cả dậy, khán đài im phăng phắc chờ đợi, có người còn bắc ghế leo lên cao, dõi mắt vào dãy chuồng màu xanh tuốt phía xa. 
Xuất phát ! 10 con ngựa thi triển tốc độ lao nhanh về đích. Những màn hò hét, cổ vũ, vung tay múa chân cứ dồn dập. "Tất cả các con ngựa đã vào đường ngay, dẫn đầu vẫn là Xích Tu Long, Tấn Phong; Huỳnh Phi Vân, Phương Dung tiếp theo sau... Thứ tự tạm thời là 6, 3, 8..." - giọng tường thuật về diễn biến đợt đua trầm bổng, nhanh như nhịp phi của ngựa. Tiếng gào thét: "Số 3, số 3! Số 8 lên con, tám sáu, tám sáu!..." như tiếp thêm sức cho những tuấn mã. Chưa đầy 2 phút, đợt ngựa về đích với kết quả "ngược": Huỳnh Phi Vân ăn luôn Xích Tu Long kết quả trúng 8-6. Anh bạn phía trước quay lại cười giải thích: "Hôm nay con 8 nhảy hỗn, ăn luôn. Phương Dung hơi đuối...". Cú về ngược như thế đã đẩy số tiền trúng thưởng lên đến con số 68.000đ/vé. Cả đám đông lại ồn ào, tức tối... rồi nhanh chóng lại hy vọng cho lần đua sau... 
Ngóc ngách mã trường 
Cá cược ở trường đua luôn sôi động.Trường đua Phú Thọ, nơi duy nhất của cả nước tổ chức đua ngựa sôi động vào thứ bảy, chủ nhật. Mã trường hội tụ mọi thành phần xã hội, từ ông lão, bà lão, đến những cậu nhóc 6-7 tuổi theo cha chú học "nghề"; từ ông giáo, kỹ sư, nghệ sĩ đến những người đạp xích lô, ba gác... Lác đác vài du khách Tây tham quan, chụp hình. Trong kỳ đua này, mã trường tổ chức đại hội "Cúp 2/9" dành cho những ngựa ngoại hạng nhóm 8-9. Cúp đại hội là dịp mà người ta đến mã trường đông nhất, vung tiền cũng "bạo" nhất. Chỉ nghe đến con số chia thưởng trên 154 triệu đồng của đợt đại hội nhiều người đã phải ồ lên, giật mình. 
Số lượng ngựa đua của mã trường dao động khoảng vài trăm con, tập trung từ các vùng Tân Bình, Bà Quẹo, Bà Điểm, Đức Hòa... Chủ ngựa là người có tiền mua ngựa rồi thuê người nuôi, dợt. Những tên tuổi lớn của mã trường hiện nay như Puma, Nakata, Phương Đông, DoLa, Mã Việt Trinh, Simson, Mã Thành... đều của những ông chủ có hầu bao "nặng". Mỗi lần có ngựa dự đua, số tiền mà chủ ngựa, người dẫn ngựa đặt tin tưởng vào "cục cưng" luôn từ hàng "chai" (triệu đồng) trở lên. Nài ngựa ngoài lớp kỳ cựu còn sót lại như Quang 1, Tín 1, Phương 1... đã trên hai mươi, có vợ con; số còn lại là những cậu "nhóc" mê tốc độ. Tuổi nghề của nài không "thọ", ai muốn gắn bó phải hy sinh vóc dáng nhưng bù lại cũng sống được, ngoài tiền mời dự đua, nếu thắng độ còn được chủ ngựa thưởng hậu hĩnh. Vinh 3 - cựu nài ngựa kể: "Ngày trước em cưỡi cũng khá lắm, bữa nào ăn 1-2 độ được cả triệu, sống cả tuần". 
Dân trường đua ngoài chủ nài ngựa, thành phần chính làm nên một mã trường sôi động, khí thế chính là hàng ngàn tay tuyệt phích. Hiện nay, mỗi chủ nhật trung bình mã trường đón 7.000 - 8.000 khách tham gia. Đồ nghề dân trường đua đơn giản chỉ hai món: cây viết và tờ chương trình đua ngựa, in đầy đủ mọi thông số từ thành tích, số chì chấp... Người giàu có thì sắm thêm cho mình chiếc ống nhòm để quan sát được chi tiết hơn. Trong nhiều lần lui tới mã trường, chúng tôi "quen" được những tuyệt phích trung thành đến mức nhà tận Hóc Môn, Củ Chi nhưng đều đều có mặt, nếu tuần nào không đến trường đua là bứt rứt khó chịu. "Đua ngựa là vậy, mau ghiền và mê như thấm vào trong máu" - Hùng - một nhân viên kinh doanh ở quận 10, lương vài triệu đồng/tháng khẳng định. Biết trường đua từ nhỏ, mười mấy năm lăn lộn cùng những độ ngựa, chủ nhật nào anh cũng có mặt trên khán đài A2. "Cá ngựa không phải vì tiền" - Hùng nói. Anh chỉ cá cho "vui" mà mỗi tuần ăn thua đều đặn 4-5 trăm ngàn đồng. 
Xem giò cẳng của những ''niềm hy vọng''. Mã trường đương nhiên còn là điểm hẹn của hàng ngàn tay cờ bạc chuyên nghiệp. Bộ phận cờ bạc chuyên nghiệp tại trường đua chính là dân ghi cá lậu mà khán đài nào, ngóc ngách nào của mã trường cũng có. Hiện nay, con số "ghi" cá lậu cũng lên đến hàng vài chục, thậm chí từng có chủ ngựa đứng ra thầu vé. Do vé cá cược bán ra có hạn nên tình trạng vé lậu rất phổ biến. "Ghi" một đồng trúng 3,5 - 4 đồng, thiệt hơn nhiều so với mức trả thưởng chính thức nhưng người ta vẫn ghi. 
Trong cuộc "lột xác" trở thành một trung tâm đầy đủ công nghệ giải trí bậc nhất sắp tới, người ta sẽ kéo đến mã trường đông hơn. Môi trường tốt, sức hút kỳ lạ từ những độ đua, những con ngựa "chiến" sẽ khiến hàng ngàn con người cứ nhẩm đi nhẩm lại, xem giò xem cẳng, móc bóp và đội nắng dầm mưa để cổ vũ, hò hét cho những "thần mã" của mình. Thế nhưng những ai muốn sống bám vào trường đua với hy vọng làm giàu, sống được thì nên xem lại. Nhiều giai thoại về những ông thua độ treo xác tại mã trường mỗi tuần; nhiều tuyệt phích bỗng chốc phát điên và hàng trăm trường hợp tán gia bại sản luôn còn như mới để nhắc nhở các tay tuyệt phích. Dì Út - bán nước từ thời trường đua mới mở cửa nhận xét: "Bán ở đây mười mấy năm, có bao giờ tui thấy ai ăn độ mà giàu đâu, thường thấy nhất là những ông khách quen uống nước thiếu, còn mượn tiền của mình để tiếp tục đánh cá...". Thế nhưng, mã trường vẫn sôi động. 

