Ngày 14/10 vừa qua, Nghị viện Bulgaria thông qua luật bảo vệ trật tự công cộng ở những nơi diễn ra các sự kiện thể thao. Theo đó, những người có lời nói hoặc hành động lăng nhục, xúc phạm người khác trong các sân vận động sẽ bị xem như hooligan và có thể bị ngồi tù đến 25 ngày, đóng phạt từ 250 đến 1.000 euro. Cũng theo luật này, các hooligan ở Bulgaria có thể bị cấm xem các cuộc tranh tài ở Bulgaria và nước ngoài trong 1 hay 2 năm.
Cảnh sát người... nhện 
Một nữ cảnh sát viên ở Las Cruces, New Mexico (Mỹ) đã khoác một bộ cánh tương tự như nhân vật chính trong phim Người nhện để khi tín hiệu dành cho người đi bộ bật sáng, cô lại thong thả... đi qua đường. Mục đích của việc làm khác người này là nhằm đối phó với tình trạng cánh lái xe không chịu nhường đường cho khách bộ hành qua đường ở địa phương này. 
Bán đấu giá máy bay chiến đấu 
Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ sẽ đưa ra bán đấu giá 13 chiếc Mirage III với giá khởi điểm mỗi chiếc 3.000 quan Thụy Sĩ (2.000 euro) vào ngày 26/11 tới ở Nidwald. Đó là những chiếc máy bay cũ, không còn bay được vừa bị thải ra hồi cuối năm ngoái sau 35 năm phục vụ trong quân đội. Các viện bảo tàng đã đặt mua 10 chiếc, còn lại 13 chiếc không đủ đáp ứng nhu cầu của người sưu tầm nên Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ quyết định đưa ra bán đấu giá. Trong điều kiện bán đấu giá nêu rõ người mua phải nhận máy bay trong vòng 10 ngày sau cuộc đấu giá, và Bộ Quốc phòng chỉ giao hàng trong giờ làm việc. 
Thiết kế xe đua tặng... Đức Giáo hoàng 
Chủ tịch Ferrari Luca Cordero di Montezemolo vừa tiết lộ hôm 13/10 rằng Ferrari đang thiết kế một chiếc xe đua để tặng Đức Giáo hoàng Jean Paul II nhân kỷ niệm 26 năm ngài đảm nhận chức Giáo hoàng. Đó sẽ là bản sao chiếc F2004 (ảnh) một chỗ mà Michael Schumacher vừa dùng để đua đoạt danh hiệu vô địch thế giới Thể thức 1 lần thứ 7. Thiết kế vừa được gửi đến Giáo hoàng ngày hôm qua. Đặc biệt, màu xe là màu đỏ như mọi chiếc Ferrari khác, chứ không phải màu trắng như mọi cỗ xe của Giáo hoàng từ trước đến nay. Theo lập luận của ông Di Montezemolo thì Giáo hoàng sẽ không vui nếu được tặng một chiếc Ferrari không phải là Ferrari. 
Chơi banh bàn với đối thủ ảo 
Những người ưa chuộng trò chơi banh bàn sắp có một đối thủ ảo cực mạnh để so tài. Một nhóm chuyên gia về người máy của trường đại học Fribourg (Đức) đã thiết kế một bàn banh bàn do người máy điều khiển một bên. "Phần sân" của kiểu bàn banh "thông minh" này trong mờ và có thiết kế một máy ghi hình đường lăn của bóng. Cứ mỗi giây máy chụp 50 hình ảnh và gửi về máy chủ. Dựa vào những thông tin nhận được, máy chủ xử lý chọn ra phương án tối ưu, những phương án này được truyền tiếp đến người máy. Chương trình được xây dựng với mục đích đưa bóng đến thật gần khung thành của đối phương. Cho đến nay, người máy đá banh bàn thắng đến 85% đối thủ được chọn ngẫu nhiên. Tuy nhiên, trước những cao thủ của làng banh bàn, máy vẫn thắng dễ dàng, trung bình cứ 10 lần thắng mới thua 1 lần dù hiện nay người máy chỉ mới biết sút chứ chưa biết chuyền. Những bàn banh bàn đá với máy sẽ được tung ra thị trường vào đầu năm tới, giá dự kiến 20.000 euro. 
Xóa đói với súp cá piranha 
Các nhà khoa học Brazil đề nghị đưa món súp cá piranha ăn liền vào thực đơn của các trường học và vào chương trình "Xóa đói" của chính phủ. Cá piranha là một loại cá dữ ăn thịt ở vùng Amazon, có hàm lượng protein tương tự như những loại cá khác mà giá lại không mắc, rất phong phú dồi dào. Hơn nữa, việc sản xuất loại súp ăn liền này không những tạo công ăn việc làm cho người dân nghèo vùng Amazon, lại còn góp phần cải thiện cân bằng sinh thái do hiện nay lượng cá piranha ở các dòng sông vùng Amazon rất lớn. 
Minh họa clip ca nhạc với cảnh đánh bom tự sát 
Trong clip ca nhạc mới nhất Cinnamon Girl của danh ca người Mỹ Prince (ảnh trái) sẽ được chiếu trên truyền hình vào tháng tới, có cảnh một phụ nữ đánh bom tự sát trong một phi trường đầy ắp người. Nhân vật này do nữ diễn viên Keisha Castle-Hughes (ảnh phải) thể hiện, cô từng được đề cử tranh giải Oscar nữ diễn viên xuất sắc với vai diễn trong phim Whale Rider. Ca từ của Cinnamon Girl lên án những định kiến đối với người Mỹ gốc Ả Rập từ sau sự kiện 11/9. 

