Chớm đông, Seoul se lạnh nhưng vẫn làm dịu lòng người bởi những sắc màu thiên nhiên tươi đẹp - những khu vườn lá đỏ thật nồng nàn xen với khoảng màu vàng sáng và xanh dịu tươi mới của những loài cây mà người nơi xa đến chưa kịp biết tên. Tất cả quyện vào nhau khiến những khách nơi xa ghé thăm Seoul được thấy trong mình một cảm giác rất nhẹ nhàng. Hối hả hơn bởi những dòng xe, bởi những bước chân nhanh nhanh trên hè phố, bởi những khu phố buôn bán tấp nập, nhưng chỉ một chút thôi, nếu bạn tham gia vào "cuộc đua" đó, lập tức bạn sẽ quên mình là người xa lạ.
Trồng "cây vợ chồng"
Các học viên đến từ Việt Nam tham dự lớp tập huấn - trao đổi kinh nghiệm về bảo vệ môi trường tại Hàn Quốc đều "chết mê" bởi gam màu, sắc lá từ những vườn cây, từ những chậu hoa rực rỡ được đặt ngay ngắn bên lối đi, trên hè phố, những giỏ hoa vàng, tím trên lưng chừng cột điện. Viện Nghiên cứu môi trường Hàn Quốc cũng nằm ẩn mình trong khu vườn trên núi. Len lỏi trong vườn cây là con đường nhỏ dốc thoai thoải dẫn đến các khu nhà làm việc. Hai bên lối đi là lá vàng và cỏ xanh - hình ảnh thật đẹp và thanh bình ! 
Khách phương xa có thể nhận ra địa hình Seoul rất đặc biệt. Đó là những ngọn núi cao niên sống ngay trong lòng thành phố, "đeo" trên mình các tòa nhà tựa như những chiếc túi hộp của chiếc áo được thiết kế hiện đại, khỏe khoắn. Ngay trong mỗi tòa nhà, trên tầng thượng hoặc tầng lửng, cũng xuất hiện những khu vườn đầy nắng và hoa. Chúng tôi đã được ghé thăm và ngồi trò chuyện với đồng nghiệp của tờ báo The Hankyoreh ngay trên tầng thượng của tòa báo. Đó là khu vườn xinh xắn với những bụi cây dại, những bụi cúc chi và nhiều loài cây khác nữa. Chắc chắn, cùng với cốc cà phê nóng giá 100 won từ máy tự động, ngồi trong khu vườn, bạn sẽ thấy thảnh thơi hơn sau những giờ tác nghiệp căng thẳng.

