Ông Mười Phi sang Ấn Độ, ông Lãng nhờ chụp mấy tấm ảnh về chế biến hạt điều. Nhưng sang đó người ta không cho chụp ảnh, ông Mười Phi về chỉ kể lại: "Đầu tiên tau nhìn thấy người ta quay cho văng hột ra, rồi đốt lửa, rồi đập, thấy một đứa đứng một đứa ngồi…". Tất cả những gì mà ông Lãng biết về công nghệ chế biến hạt điều của Ấn Độ chỉ có bấy nhiêu thôi…
Theo Tổng cục Thống kê, sau khi xuất khẩu được 83 ngàn tấn với kim ngạch 280 triệu USD năm 2003, 8 tháng đầu năm 2004 cả nước đã xuất được 63 ngàn tấn hạt điều nhân, đạt kim ngạch 239 triệu USD. Kim ngạch xuất khẩu hạt điều đứng thứ 11 trong các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam, đứng trên cả kim ngạch xuất khẩu than, cao su, hạt tiêu, rau quả. Hạt điều của Việt Nam đã được bán sang 35 nước và vùng lãnh thổ, những nước tiêu thụ lớn nhất là Mỹ, Trung Quốc, Úc, Hà Lan, Hồng Kông, Anh, Nhật, Canada, vùng lãnh thổ Đài Loan... 
Cần biết, từ năm 1984 trở về trước Việt Nam chưa chế biến được hạt điều, hạt điều của nông dân làm ra được xuất khẩu thô sang Ấn Độ với số lượng rất ít ỏi. Vậy ai đã khởi xướng việc chế biến hạt điều ? 
Báo cáo của Hiệp hội Cây điều Việt Nam năm 1996 nêu rõ: "Lịch sử phát triển công nghiệp chế biến điều Việt Nam do nhóm kỹ sư thuộc Công ty Nông sản xuất khẩu thành phố Hồ Chí Minh khởi xướng vào năm 1984. Ý tưởng chế biến hạt điều xuất khẩu bắt nguồn từ sự chỉ đạo của cố Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng và một số nhà lãnh đạo của thành phố trước đó 1, 2 năm, sau đó năm 1984 nhóm kỹ sư trên gồm 1. ông Nguyễn Văn Lãng, 2. ông Lê Ngọc Mến, 3. ông Lê Công Thành, 4. ông Nguyễn Minh Sơn, đã bắt tay vào công việc sưu tập tài liệu, nghiên cứu thị trường, lên quy trình sản xuất và đã tiến hành sản xuất thử thành công...". 
Tại một phân xưởng chế biến hạt điều. Báo Nhân Dân số ra ngày 23/4/1988 đưa tin: "Trạm chế biến sản xuất thử thuộc Công ty Nông sản thực phẩm xuất khẩu thành phố Hồ Chí Minh chuyên sản xuất, chế biến và xuất khẩu ba nhóm mặt hàng chính: sản phẩm đông lạnh bao gồm hải sản và thực phẩm chế biến được cấp đông bằng ni-tơ lỏng; sản phẩm chế biến từ hạt điều; sản phẩm khô. Tất cả đều được đóng gói bằng bao bì hấp dẫn... Quy trình sản xuất nhân hạt điều xuất khẩu của trạm là quy trình công nghiệp duy nhất của thành phố và cả nước...". Cái trạm đó là cái trạm kỳ lạ do ông Lãng làm trạm trưởng. 
Ông Phạm Hùng là người rất quan tâm đến cây điều, vì trong kháng chiến ông đã lăn lộn khắp các vùng nông thôn, miền núi, ông biết rõ cây điều rất dễ trồng và hạt của nó thì ăn rất ngon. Tại hội nghị đầu tiên về cây điều do Bộ Ngoại thương tổ chức tại Sông Bé vào năm 1982, ông Phạm Hùng, lúc đó là Phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ đã đến dự. Ông Mười Phi đã kêu ông Lãng cùng đi với ông đến dự hội nghị này. Và ý tưởng chế biến hạt điều bắt nguồn từ sự chỉ đạo của ông Phạm Hùng trong hội nghị đó. Lúc này ở Việt Nam hoàn toàn không có tài liệu gì liên quan đến việc chế biến hạt điều. 
Ông Lãng lại bước vào một niềm say mê mới. Trước tiên ông tập hợp một số kỹ sư, đó là 3 người có tên nêu trên. Ông Lãng kể, ông Mến vừa là kỹ sư điện vừa là tiến sĩ kinh tế tốt nghiệp ở Mỹ, trước giải phóng là Chánh văn phòng Bộ trưởng Kinh tế chính quyền Sài Gòn cũ. Sau giải phóng ông đi học tập cải tạo. Mấy năm sau giải phóng, ông Mười Phi chủ trương tìm người tài, nên cử cán bộ vào trại cải tạo tìm người giỏi rồi bảo lãnh về làm việc. Ông Mến là một trong những người được bảo lãnh, nhưng khi vào trại nhận người thì ở đó người ta phát hiện ông Mến "man khai lý lịch", vì ông là tiến sĩ nhưng khi đi cải tạo ông không khai. Do cái tội "man khai" đó mà ông Mến phải học tập thêm 6 tháng nữa. Khi về Sở Ngoại thương, ban đầu ông Mến được phân công vào làm việc ở tổ điện của cơ quan. Ông Lãng bảo ông "hớt tay trên" ông Mười Phi, rủ ông Mến về trạm. "Lúc đó khó khăn lắm, anh Mến đi làm bằng chiếc xe đạp cọc cạch, tôi phải giúp tiền cho anh ấy mua một chiếc Suzuki", ông Lãng nhớ lại. "Sau hội nghị Điều, tôi kêu anh Mến: Mến ơi, mình kiếm thêm mấy người nữa để làm cái này. Rồi mời Nguyễn Minh Sơn, kỹ sư chế tạo máy tốt nghiệp ở Mỹ. Anh Sơn rủ thêm anh rể mình là anh Lê Công Thành, kỹ sư hóa". Ông Lãng bắt đầu chỉ huy nhóm kỹ sư vừa trực tiếp thực hiện những ý tưởng của ông. Đầu tiên là phân công những người này vào thư viện tìm tất cả những tài liệu về cây điều, nhưng tài liệu về chế biến thì hầu như không có. Ông Lãng nhờ anh của mình bên Pháp tìm giúp tài liệu, như công nghệ Sturtevant của Anh, Casuca của Nhật, Oltremare của Ý... nhưng những tài liệu đó cũng rất sơ sài, vả lại các công nghệ này khi viện trợ cho châu Phi chế biến hạt điều cũng đã thất bại. "Lúc đó anh trai tôi đề nghị mua cái máy cắt hạt điều của Ý, tôi biết không chắc là có hiệu quả, nhưng cũng đành chấp nhận. Anh tôi mua giúp 2 cái, mỗi cái giá 25 ngàn USD. Mang máy về đúng là không xài được, bởi vì hạt điều thì kích thước to nhỏ rất khác nhau, còn cái máy thì chỉ cắt được một cỡ, đó là chưa kể cắt hạt điều chỉ là 1 trong 13 công đoạn chế biến". 
Ông Lãng kể tiếp: "Nhân ông Năm Xuân (đại tướng Mai Chí Thọ, lúc đó là Chủ tịch UBND TP.HCM) và ông Mười Phi đi Ấn Độ, tôi nhờ ông Mười Phi tìm cách chụp cho tôi mấy tấm hình để coi công nghệ của người ta như thế nào, nhưng ông Mười Phi về bảo rằng người ta không cho chụp. Ông chỉ kể lại như thế này: Đầu tiên tau nhìn thấy người ta quay cho văng hột ra, rồi đốt lửa, rồi đập, thấy một đứa ngồi một đứa đứng... Cần biết Ấn Độ là nước xuất khẩu hạt điều số 1 thế giới, nhưng tôi biết công nghệ của Ấn Độ chỉ có bấy nhiêu qua lời kể của ông Mười Phi thôi". 
"Nhớ lại người dân mình ăn hạt điều cũng phải đập nó ra mà lấy nhân, tôi bảo với anh em là mình phải bắt đầu bằng cái đơn giản nhất là: đập. Mấy ông kỹ sư đó nói: Làm như vậy không được. Tôi bảo cứ đập, rồi giao cho 10 công nhân đập liên tục trong 1 tháng, hằng ngày tôi bắt mấy ông kỹ sư ngồi coi. Đập suốt 1 tháng mới phát hiện ra hai chuyện quan trọng. Thứ nhất là muốn đập cho dễ thì phải nướng hoặc rang lên. Ngày nay chúng ta gọi việc ấy là chao dầu. Thứ hai, khi đập, vỏ hạt điều văng dầu ra, trong đó có chứa acid anacardic, mạnh tương đương với acid sulfuric, có thể làm cháy tay hoặc đui mắt, bởi vậy nhất thiết phải có dụng cụ bảo hộ lao động. Lúc này mấy ông đó phải chịu phương pháp của tôi". 
Nhưng ngay trong việc thí nghiệm bước đầu đó cũng đã gặp trở ngại về... cơ chế. Ông Lãng kể: "Tôi làm tờ trình xin cấp 200 kg hạt điều thô, công ty phê đồng ý cấp nhưng kèm một câu: Phòng Kế hoạch xem xét thu hồi. Thí nghiệm thì làm sao thu hồi được. Bởi vậy coi như là không cấp. Tôi lại phải xoay xở. Ban đầu thì bỏ tiền túi ra mua hạt điều, nhưng tiền túi thì cũng có giới hạn. Tôi lại phải lách. Hồi đó trạm tôi xuất khẩu cua lãi lớn lắm, hằng ngày mua cua rất nhiều, tôi mua hạt điều kèm với cua. Cứ 5 tấn cua tôi mua kèm theo 1 tấn hạt điều, khi làm hóa đơn thanh toán thì thanh toán 6 tấn cua". 
Việc thai nghén một ngành công nghiệp được bắt đầu bằng những việc kỳ dị như vậy đó. Ông Lãng bảo lúc đó ông "ăn cũng thấy hạt điều, nằm mơ cũng thấy hạt điều"... 
Kỳ sau: Công nghệ chế biến hạt điều Việt Nam thuộc cỡ nào trên thế giới ? 

