Cuộc sống công nghiệp hiện đại, nhịp sống hối hả, không những cuốn hút phái nam mà cả phái nữ. Ngày càng nhiều phụ nữ không muốn bị ràng buộc bởi đàn ông nhưng họ lại muốn có một đứa con để vui vầy về sau.
Nhu cầu ngày càng nhiều
Thời gian gần đây, có hiện tượng nhiều phụ nữ không chồng mà lại có... baby. Mới đầu "làn sóng" này chỉ xuất hiện ở một số ít đối tượng như giới nghệ sĩ, người thành đạt. Và đứa con họ có được đó, xuất phát từ đâu, bố nó là ai... người phụ nữ đều biết tất, nhưng do có nhiều điều không tiện nên họ không thể tiết lộ danh tánh "tác giả" của "tác phẩm"! Nhưng thời gian gần đây, khi mà khoa học phát triển, cũng như để không phải dính dáng, rắc rối về sau, một số phụ nữ độc thân chỉ muốn có con, không muốn có chồng đã tìm đến biện pháp có con bằng phương pháp khoa học. Những phụ nữ độc thân có nhu cầu như vậy, họ không chỉ là giới thành đạt mà có cả những người bình thường. 
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Sương - Trưởng khoa Hiếm muộn của Bệnh viện (BV) Phụ sản Hùng Vương (TP.HCM) cho chúng tôi biết đó là một nhu cầu rất mới và không nhỏ. Ngày càng có nhiều phụ nữ độc thân đến khoa tìm hiểu và bày tỏ nguyện vọng về việc muốn có được đứa con bằng thụ tinh nhân tạo từ tinh trùng (TT) của người cho! Như trường hợp của chị B. - một trí thức, thuộc gia đình nề nếp ở TP.HCM, chưa đầy 40 tuổi đã bày tỏ rõ ràng, thẳng thắn về quan điểm của mình vì sao chỉ muốn có con, mà không muốn có chồng. Chị B. nói: "Với tôi, đứa con là quan trọng nhất, việc có chồng hay không không quan trọng bằng, vấn đề này phía gia đình tôi cũng ủng hộ..."; còn chị Ng.H.U, 37 tuổi (ở TP.HCM) cũng tìm đến BV Hùng Vương với ước nguyện "Chỉ muốn có được đứa con bằng TT nhân tạo"; H.H, 29 tuổi (TP.HCM) cũng với ước muốn như thế, nhưng không giải thích lý do vì sao; một trường hợp khác, cũng thuộc giới trí thức ở TP.HCM, ngoài 35 tuổi, thì tìm đến khoa Hiếm muộn của BV Phụ sản Từ Dũ (TP.HCM) cũng với mục đích như trên, hiện khoa Hiếm muộn đã làm xong hồ sơ cho chị... 
Ngoài những người thuộc giới trí thức thì còn có một số phụ nữ với công việc bình thường, nhưng vì không muốn bị ràng buộc, hay vì nhiều lý do khác mà họ không muốn có chồng, chỉ muốn có baby thôi. Như những trường hợp sau đây đã tìm đến bày tỏ tâm tư của mình với bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Sương. Chị Ng. Th.Ng.T, 30 tuổi (ở tỉnh Bến Tre) bộc bạch rằng: "Em đã từng có chồng, nhưng gặp người vũ phu quá, đã chia tay rồi, nhưng chưa có con. Bây giờ không dám lấy ai nữa hết, em chỉ muốn có đứa con..."; còn chị Ng.H.Nh, 42 tuổi (ở TP.HCM) vẫn còn độc thân thì thổ lộ rất chân tình: "Trước giờ lo cho gia đình, nuôi em đi học... giờ ổn định cả rồi, ngoảnh lại mình đã luống tuổi, tuổi này không còn muốn lấy chồng nữa, nhưng ao ước có được mụn con để vui vầy về sau..."; bác sĩ Sương còn cho biết một trường hợp đặc biệt là cô Ng.L.L, mới 20 tuổi (nhà ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) tìm đến khoa cũng với mong muốn có con thôi. L. cho bác sĩ biết: "Em đã có một mối tình đầu, nhưng đã chia tay rồi, giờ em không còn muốn lấy ai nữa hết...!". Do L. còn quá trẻ, suy nghĩ ngây thơ, nên bác sĩ Sương đã khuyên và giải thích rất nhiều để L. hiểu thì cô gái mới chịu ra về!
Thủ tục, quy trình để... có con bằng phương pháp khoa học
Lưu trữ TT trong các bình nitơ lỏng âm 196 độ C tại BV Từ Dũ - (ảnh: Khánh Vy)
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Sương nói: "Khoa chúng tôi đang xin ban giám đốc BV cho đầu tư phương tiện để lưu trữ nguồn TT có được từ những người hiến, nhằm đáp ứng nhu cầu nói trên. Luật pháp cũng đã cho phép phụ nữ độc thân được phép có con bằng phương pháp khoa học. Ngoài ra, việc lưu trữ TT còn đáp ứng nhu cầu cho những cặp vợ chồng điều trị hiếm muộn vô sinh, do người chồng không có TT, hoặc TT bị "trục trặc". Sau khi Báo Thanh Niên có bài viết Nỗi lo trong điều trị vô sinh - phản ánh về tình trạng khan hiếm nguồn TT từ người hiến, thì có rất nhiều nam giới, đặc biệt là sinh viên đến tình nguyện hiến TT, nhưng do khoa chưa có phương tiện lưu trữ nên đành hẹn họ! Vì vậy, nếu khoa được đầu tư phương tiện lưu trữ TT thì sẽ không "phụ lòng" người đến hiến TT, đồng thời đáp ứng phần nào nhiều nhu cầu thực tại hiện nay".
Chúng tôi đến khoa Hiếm muộn của BV Từ Dũ (TP.HCM) vào ngày 24.2, tại đây đã hoàn tất 4 hồ sơ cho 4 phụ nữ độc thân muốn có con bằng phương pháp khoa học. Trong số đó, có 3 trường hợp chưa từng có chồng, một người đã ly dị, tất cả đều trên 35 tuổi. Một người đã có nguồn TT, còn 3 người kia đang chờ nguồn TT. Bác sĩ của khoa - Lê Tuấn Cảnh cho biết: "Trước đây khi khoa chưa có ngân hàng TT, cũng đã có một số phụ nữ độc thân muốn có con đến hỏi về vấn đề này, nhưng không thể đáp ứng cho họ được. Phần lớn họ là những phụ nữ thành đạt, do khoảng thời gian dài họ tập trung cho công việc, học hành, không chú trọng đến việc lập gia đình, khi "ngẫm" lại thì họ đã có tuổi, lúc này nhu cầu có đứa con với họ cao hơn là lập gia đình. Chính vì vậy, xã hội ngày càng phát triển thì nhu cầu này ngày càng cao".
Để thực hiện việc có con bằng phương pháp khoa học đối với phụ nữ độc thân, thì người phụ nữ cần hội đủ 3 loại giấy tờ sau: đơn xin điều trị có con (có xác nhận của phường, xã về tình trạng đang độc thân); giấy giới thiệu của hội phụ nữ phường hoặc xã (nếu người này không làm việc tại các cơ sở Nhà nước), hoặc giấy giới thiệu của công đoàn cơ quan (nếu làm việc ở cơ quan Nhà nước); và bản sao hộ khẩu thường trú. Khi đã đủ 3 loại giấy tờ trên, thì BV sẽ hướng dẫn thực hiện quy trình xin TT, xét nghiệm và các bước tiến hành sau đó giống như những trường hợp các cặp vợ chồng điều trị vô sinh bằng việc xin TT từ người cho khác. Nghĩa là người phụ nữ độc thân và người cho TT không được biết nhân thân, tên tuổi, địa chỉ, hình ảnh... của nhau. Trong thời buổi nguồn TT đang khan hiếm như hiện nay, phụ nữ đó phải vận động một người nào đó cho TT để đưa cho BV, rồi BV cung cấp cho họ một mẫu TT từ người cho khác (hoán đổi)...

