Liên tục những ngày qua, rất nhiều người hiếu kỳ từ khắp nơi kéo đến ấp An Thuận, xã Phú Đức, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long để chứng kiến một cụ bà 82 tuổi có thể nổi trên mặt nước. Đó là bà Trần Thị Đang. Khi nằm trên mặt nước, cụ Đang có thể đưa tay, chân lên cao; gội đầu, cầm dù để che nắng...
Tiếp xúc với chúng tôi, bà Đang cho biết cách nay khoảng 12 năm, trong một lần tình cờ xuống sông tắm, tự nhiên bà cảm thấy người mình cứ nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Để “kiểm chứng” khả năng kỳ lạ này, bà Đang thử đi thử lại nhiều lần và lần nào cũng như thế. 
Bà Trần Thị Đang trông rất khỏe mạnh dù đã ở tuổi 82Mặc dù biết mình có khả năng nổi trên mặt nước, nhưng mười mấy năm nay bà quyết giữ “bí mật” không cho ai biết. Mãi đến trung tuần tháng 6 này, “bí mật” của bà Đang đã bị mấy đứa trẻ tắm sông phát hiện. Và thế là, đám trẻ nài nỉ bà biểu diễn cho mọi người cùng xem. Trước khi nhận lời, bà Đang bắt buộc bọn trẻ phải “thề” tuyệt đối không được làm theo bà. Vì theo bà Đang: “Tôi sợ mấy cháu nhỏ bắt chước làm theo, nguy hiểm lắm. Có chuyện gì xảy ra với chúng nó thì già này biết ăn nói làm sao!”.
Bà Đang có tất cả 3 chị em, bà là người con thứ ba trong gia đình. Từ trước tới giờ, bà rất ít bị bệnh. Bà có 12 người con và rất nhiều cháu, chắt. Tất cả những người trong gia tộc của bà từ xưa nay không ai có khả năng kỳ lạ này. Vài năm trước đây, mỗi ngày bà đội khoảng 70 - 80 chục cái nón lá đi bán xa nhà hàng chục cây số. Mặc dù đã bước sang tuổi 82, nhưng bà rất khỏe. Một người hàng xóm với bà cho biết, bà đi bộ rất nhanh. Đặc biệt, bà thường tắm vào lúc khuya và khi ngủ thì không bao giờ đắp mền.

