Trên cao nguyên đá Hà Giang, đi chợ phiên là nét sinh hoạt văn hóa không thể thiếu của đồng bào dân tộc. Áo có thể chưa đủ ấm, tiền có thể chưa nhiều nhưng không thể thiếu mặt trong một phiên chợ. Dưới đây là một số hình ảnh mà PV Thanh Niên ghi nhận được tại chợ Lũng Phìn huyện Đồng Văn và chợ phiên Mèo Vạc. 
“Mùa em thơm nếp xôi…” Cơm nếp trắng tinh, thơm phức, mọi người xếp hàng để mua ăn luôn tại chợ hoặc đem về.
Góc hàng giấy bản và hương thơm.
Quần áo dân tộc, một trong những món hàng bán chạy nhất chợ phiên.
Dao, kéo, rìu… những sản phẩm đúc theo kiểu phổ thông được bày bán ở chợ.
Ông già người Mông này là “nghệ nhân” làm khèn duy nhất ở chợ Mèo Vạc. Khèn ông làm đẹp, thổi lên tiếng vang trầm bổng khắp núi rừng. Phiên chợ nào ông cũng mang đi bốn, năm cái khèn và bán hết veo.
Một góc chợ bò Mèo Vạc. Tại đây, chợ bò họp cùng chợ chó, chợ lợn. “Hàng” được bán về miền xuôi để làm thịt hoặc những người dân tộc mua đi bán lại với nhau để làm vật nuôi, cày cấy. 
Người mua bán bò ở chợ đang đếm tiền trao nhau.
Và đây là chợ lợn.
Chảo gang, đồ dùng không thể thiếu để nấu thắng cố, cám lợn được nhiều người mua về.
Quây quần bên nồi thắng cố, “đặc sản” không thể thiếu ở mỗi phiên chợ. Bà già này vừa húp thắng cố vừa bắn thuốc lào.
Đường về bản. 

