"Khách chơi" từ miền Tây và cả TP.HCM lục tục đổ về An Giang, rồi ngược dòng lũ tìm đường sang bên kia biên giới. Đi đâu mà háo hức thế?
Đến trường gà
Từ cầu cạn Xuân Tô sát bên cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, chúng tôi xuống ghe máy băng cánh đồng biên giới mênh mông nước lũ, thẳng tiến sang đất bạn. Chỉ khoảng 10 phút, xuồng cặp vào một trạm gác của biên phòng Campuchia, cách đường biên giới vài trăm mét. Chỉ vào khu nhà cạnh bến, chủ đò nói: "Đó là trường gà, các anh cứ vào độ gà thoải mái, khi nào chán trở lại đây. Tiền công cả lượt đi và về, em lấy giá hữu nghị 50 ngàn đồng một người thôi. Mai mốt có đi hãy gọi cho em, số máy 0913...". Chúng tôi chê mắc, anh ta tiếp: "Thấy nhiều vậy nhưng phải đóng cho trạm bên Campuchia hết 35 ngàn rồi. Thời buổi cạnh tranh, các chủ ghe ở đây không ai phá giá đâu"! 
Những con gà chiến chuẩn bị xung trậnTrường gà đặt trên gò đất cao, rộng khoảng một mẫu, chính giữa là sân đấu, trên chóp lợp mấy tấm tole nhựa để lấy ánh sáng mặt trời. Mặt sân đấu có đường kính khoảng 30m được láng bê tông, xung quanh xây vòng thành cao khoảng 1m. Phía ngoài vòng thành là những dãy lồng tre san sát đang nuôi nhốt hơn 100 chú gà chiến chờ giờ xung trận. Trong khu vực trường đấu bán đủ loại thức ăn, nước uống, khăn lạnh, thuốc hút... và cho thuê ghế ngồi, đủ sức phục vụ từ 300 - 500 khách thường xuyên có mặt suốt từ sáng đến tối.
Đang ồn ào bỗng im bặt, có tiếng hô to và ai nấy đều dán mắt vào đôi gà được đưa ra sân: "Con chuối 3,1 kg, con điều 3,3 kg. Phóng bạc (đặt cược) đi" - sau khi đặt hai con gà lên chiếc cân đĩa, người đàn ông trạc tứ tuần mình đeo đầy vàng có vẻ là chủ trường gà rao liên tục. Trường gà lại như vỡ ra khi hàng trăm người đang có mặt bắt đầu tụm lại khu vực sân đấu bàn tán. "Con chuối năm trăm ngàn, đá đồng. Con điều hai triệu, đá đồng. Con chuối một triệu, đá đồng...". Những cánh tay đưa cao cùng tiếng hô phóng bạc nổi lên liên tục. Sau khoảng 20 phút dành cho khách chơi đặt cược, hai chú gà chiến được tung ra sân. Tôi chen vào khu vực dành cho các tay cá cược, thuê một chỗ đứng 10.000 đồng xem trận đấu. Để ăn thua nhanh, người ta đeo cho mỗi chú gà cái cựa sắt nhọn hoắt, cong vút, dài cả tấc. Thế nên, con chuối mới tung ra 3 cú đá, con điều đã loạng choạng dạt ra, hai cánh rũ xuống. Nhân viên trường gà vội bợ ức, tay trái kéo cổ con điều ra huơ huơ trước mặt mọi người, miệng thét liên hồi: "Một ăn mười, ai chơi ?” (nếu gà điều thắng ngược gà chuối thì người đặt cược vào con điều sẽ trúng gấp 10 lần số tiền đặt cược). Tôi đánh bạo hô: "Năm trăm ngàn, con điều" với hy vọng nếu "hồi mã thương" sẽ thắng được... 5 triệu đồng. Nhưng hỡi ôi, khi nhân viên trường gà vừa buông con điều ra nó đã tự gục xuống, nói gì đến đấu tiếp! 
“Hậu cảnh” casinoTrận đấu kết thúc chóng vánh. Trường gà vỡ tung bởi những tiếng cười la, than thở được, mất rồi lại nhanh chóng chùng xuống để chuẩn bị cho một trận đấu mới. "Có hôm tụi tôi từ Cao Lãnh (Đồng Tháp) qua, đi bằng xe tải. Gà Cao Lãnh nổi tiếng vậy mà hơn chục con đi chẳng có về" - Hồng, tay chơi gà độ có hạng an ủi tôi. Đường về, trông vẻ mặt tiu nghỉu của tôi, người lái đò tên Th. an ủi: "Nếu anh muốn đá thì phải đi thật sớm, theo dõi lai lịch con gà rồi hãy chọn, chứ tôi ở đây thường ngày nên rành kiểu chơi của họ. Nhiều ông đưa gà đã bị thương ở chỗ kín, rất khó phát hiện, khi lâm trận chưa kịp đá đã tự thua, mình không biết mà phóng bạc theo thì cũng từ chết tới bị thương. Chưa kể, nhiều tay chơi xấu tẩm chất độc vào cựa gà, đối thủ chỉ dính chút cũng đủ tiêu. Rốt cuộc chỉ có những tay chơi chuyên nghiệp và chủ trường gà liên kết nhau là rủng rỉnh còn những khách có máu me hoặc chỉ chơi một lần cho biết thì trắng tay". 
Vào casino
Rời Xuân Tô, chúng tôi đến Khánh Bình, huyện An Phú qua chợ Thum (Chậy-Thum, Campuchia). Vừa đặt chân lên đất bạn đã đụng mặt ngay một "giàn chào" honda ôm hơn 50 chiếc luôn miệng mời gọi: "Anh muốn đi casino hay tìm "bạn" (gái mại dâm - PV) lên em chở. Tính anh 70 ngàn đồng thôi, bao qua trạm luôn !...”.
Từ bến đò, theo quốc lộ 21 (Campuchia) ngược lên Phnom Penh khoảng 400 mét đã thấy casino hiện ra. H. quê ở Tân Châu sang đây lập nghiệp hơn 10 năm kể: "Sòng bài này xôm tụ lắm. Hằng ngày có xe đưa rước khách từ Nam Vang xuống chơi, đa phần là người Hoa và các sếp người Khmer. Gần đây, còn có người sang tận Châu Đốc tiếp thị. Nếu có khách muốn sang chơi thì cứ việc điện thoại, sẽ có người đến tận biên giới Việt Nam đón, khỏi tốn đồng nào...". Nhìn điệu bộ có vẻ "nhà quê" của tôi, H. nói tiếp: "Muốn được đón tiếp nồng hậu, hãy ăn mặc cho thật bảnh. Mấy ngày trước có 3 tay bợm ở An Phú thách nhau xách tiền qua đây chơi bài, nghe đâu anh nào đến chợ Long Bình cũng tháo "lòi tói" (dây chuyền vàng) ra bán, mỗi sợi hơn 4 cây, hơn 30 triệu đồng nhưng sang đây bảo vệ không cho vô, vì mấy ảnh ăn mặc rất lôi thôi. Cự cãi một lúc, 3 anh tức mình bao ô tô đi tuốt lên Nam Vang, tối trở về ai cũng... cháy túi, đến nỗi không còn tiền qua đò về Việt Nam". 
Một góc casinoH. bỏ dở câu chuyện bảo tôi ngồi chờ, rồi chạy đến nhà quen gần đó hỏi mượn... một đôi giày tây "tân trang" cho tôi rồi hòa theo nhóm 4 khách Việt Nam vừa từ ô tô bước xuống tiến vào casino. Vừa đẩy cửa kính ngoài, một làn không khí mát lạnh, thơm lừng xộc vào người chúng tôi. Qua thêm một lớp cửa kính nữa, chúng tôi lọt hẳn vào bên trong. Căn phòng rộng hơn 500m2, tất cả đều được trải thảm đỏ sạch bong. Hơn chục bàn bài ba lá, sáu lá, par-graf và nhiều loại khác, bàn nào cũng có 4-5 nam nữ thanh niên trẻ măng mặc đồng phục tiếp đón khách. Một nhân viên lễ tân nam hướng dẫn chúng tôi đến bàn đổi phỉnh nằm phía trong cùng, giới thiệu: "Loại phỉnh thấp nhất là 10 USD - tương đương 160 ngàn đồng Việt Nam, ngoài ra còn có các loại phỉnh 50, 100, 500 USD... Nếu anh thắng hoặc chơi không hết thì trước khi ra khỏi đây có thể đổi lại tiền Việt". Tôi đổi 5 phỉnh loại 10 USD màu xám tro và vào một bàn par-graf cạnh cửa ra vào, vừa chơi vừa quan sát. Bàn này có tất cả 5 người phục vụ, 3 nam 2 nữ, tất cả mặc áo lụa tay dài nhưng đều cẩn thận cột sợi dây đỏ ngang bắp tay để khách an tâm là không có sự gian lận - tuồn bài từ trong mình ra để tráo như kiểu của các "thần bài" trong phim ảnh. Sau một lúc do dự, tôi quyết định đặt 2 phỉnh vào cửa ô số 3 và hồi hộp chờ đợi... Bằng một động tác rất thuần thục, phục vụ bàn rút 2 lá bài từ khuôn bài mới cáu cạnh vừa lấy từ máy xóc tự động, đẩy về phía tôi. Tôi lật lên và chờ đợi... Thoáng chốc, 20 USD (hơn 300 ngàn đồng Việt Nam) đã nhảy từ tay tôi sang tay người khác. Nhưng đã lỡ vào! Tôi đưa số phỉnh còn lại cho H. chơi để tiện quan sát. Thấy H. có vẻ dè dặt, một tay chơi nữ, tuổi chừng đôi mươi đang chơi ở ô bên cạnh khích tướng, giọng rặt miền Tây: "Chưa biết thì cứ đặt đại đi, tất cả đều có camera ghi hình, không ai ăn gian đâu. Thua chừng vài ngàn đô là rành thôi!". Tôi liếc sang thấy em này chơi "đậm" thật ! Xấp phỉnh trong tay cô trị giá vài ngàn đô chứ chẳng chơi, toàn loại phỉnh kim tuyến 500 USD và 100 USD. 
Ngoài bàn chúng tôi đang chơi, 5 - 6 bàn khác đều có khách chơi đủ dạng, từ thanh niên đến các ông ngoại lục tuần và các bà sồn sồn người đeo đầy nữ trang đang chúi đầu mải miết nặn từng lá bài.
Mang chuyện "đỏ đen" kể lại với một lão nông ở xã biên giới Khánh Bình, ông trầm ngâm nói: "Với nhiều du khách nước ngoài, chơi bài là một trò giải trí, lỡ thua vài trăm, thậm chí vài ngàn USD cũng chẳng suy suyển gì. Còn với dân mình, lắm khi năm bảy triệu đồng là cả một gia tài!". 
Ngoài hệ lụy từ cảnh trắng tay ra về của những con bạc, còn cho thấy công tác giám sát bảo vệ biên giới còn lỏng lẻo, cần thiết phải tăng cường ngăn chặn hiện tượng trên.

