Ông Graham Goddall, một kỹ sư người Anh 58 tuổi nghỉ hưu, vừa bị tòa án Derbyshire (Anh) phạt 1.000 bảng (1.500 euro) vì không chấp hành lệnh vứt bỏ bộ sưu tập gần 50 chiếc xe hơi Trabant. 
Theo những người láng giềng thì bộ sưu tập xe hơi của ông Goddall đã gây "ô nhiễm thị giác" trong một ngôi làng rợp một màu xanh của cây lá, thế nên họ đâm đơn kiện với thái độ kiên quyết đến mức nhà cầm quyền địa phương quyết định hành động để bảo vệ "dấu ấn và vẻ đẹp" của Middleton-by-Youlgreave. Giá của những chiếc Trabant của Đức ở Anh hiện nay lên đến 7.000 bảng (10.500 euro). 
Một ngày đi dạo ở Milan tương đương với hút 15 điếu thuốc 
Đó là kết quả của một công trình nghiên cứu đăng trên nhật báo Repubblica ngày 20/10. Công trình này cũng được báo cáo tại hội nghị về tình trạng gia tăng bệnh hô hấp, đặc biệt là những bệnh lý do ô nhiễm và khói thuốc. Theo kết quả nghiên cứu của Bệnh viện Sesto San Giovanni, thì thủ đô kinh tế của Ý là thành phố bị ô nhiễm cao nhất cùng với các thành phố lớn Palermo, Trieste. Còn đi dạo trên đường phố Naples trong một ngày thì lượng không khí ô nhiễm hít vào người tương đương với hút từ 9 đến 11 điếu thuốc; trong khi ở Florence, Genoa, Turin và Verona là từ 7 đến 8 điếu. Tình hình ô nhiễm ở thủ đô Rome là ít trầm trọng nhất, được "đánh giá" từ 5 đến 6 điếu. 
Giải vô địch ném điện thoại di động 
Nico Morawa, một người Đức gốc Saxony đã phá kỷ lục ném điện thoại di động ở Đức với thành tích 67,50m tại Whende, Thuringe (Đức). Kỷ lục cũ là 65,80m của Heiko Scholl, cũng là người Kamenz, Saxony. Theo trang web www.handywerfen.de, ý tưởng ném điện thoại di động xuất hiện khoảng năm 2000-2001, thời kỳ thị trường điện thoại giá rẻ bùng nổ. 
Làm đẹp với trái cây và rau củ quả 
Ý tưởng trong việc làm đẹp không bao giờ cạn kiệt, nhưng những ý tưởng đó có áp dụng được vào cuộc sống hay không lại là chuyện khác. Chẳng hạn bộ sưu tập móng giả điểm xuyết các loại trái cây và rau củ quả được giới thiệu trong Tuần lễ sắc đẹp lần thứ 3 ở Bắc Kinh dường như chỉ để biểu diễn trên sân khấu mà thôi. 
Không khí ô nhiễm làm hỏng tiết mục biểu diễn 
Những phi công biểu diễn cừ nhất của Pháp vừa có cuộc trình diễn đầu tiên trên bầu trời Hồng Kông hôm 20.10 vừa qua. Thế nhưng sự ô nhiễm đã phủ một bức màn, theo nghĩa đen, lên màn trình diễn hấp dẫn này. Hàng ngàn người dân chen chúc để xem những chiếc máy bay Alphabet bay lượn trên bầu trời. Vũ điệu trên không thật hoàn hảo, nhưng mức độ ô nhiễm quá cao đã che khuất tầm nhìn và làm biến màu những vệt khói xanh, trắng, đỏ từ đuôi những chiếc máy bay. 
Tương lai thuộc về những cỗ máy tự động 
Từng được sử dụng để thám hiểm bề mặt sao Hỏa, hàn những bộ phận của xe hơi hay gỡ mìn, nay thì những người máy sắp trở thành vật không thể thiếu trong nhà. Cũng theo báo cáo của Ủy ban Kinh tế của LHQ thì đến cuối năm 2003 đã có khoảng 1,3 triệu "cỗ máy phục vụ nhu cầu cá nhân và trong gia đình" vận hành trên toàn thế giới, và con số này sẽ lên đến 8 triệu vào năm 2007. Báo cáo cho biết hiện trên thế giới có 607.000 cỗ máy thực hiện những công việc trong nhà và 691.000 máy phục vụ nhu cầu giải trí, nhưng chính những cỗ máy có ích sẽ chiếm số lượng lớn trong tương lai. Dựa trên việc phát minh máy hút bụi tự động làm sạch toàn bộ nhà mà không cần đến sự can thiệp của con người, ông Colin Angle, Chủ tịch Hội iRobot đánh giá: "Hoàn toàn có cơ sở để hình dung việc 10 năm nữa, trong một ngôi nhà đều có một người máy". Tuy nhiên, có một thất vọng nhỏ đối với những người đam mê khoa học giả tưởng: phần lớn những cỗ máy làm việc nhà sẽ không mang hình dạng của con người và sẽ di chuyển bằng xe. Ông Colin Angle giải thích: "Để giữ cho một cỗ máy đứng được cần phải có một cấu trúc phức tạp, những con quay hồi chuyển, những đối trọng và từ 30 đến 40 động cơ. Trong khi đó, để thực hiện những công việc trong gia đình thì có một dạng hiệu quả hơn và ít tốn kém hơn là hai chân và hai tay". 

