Nếu từng nghĩ chỉ cần tình yêu bao la, túi tiền dày cộm thì có thể giữ được vợ, những quý ông này nên suy nghĩ lại.
Anh J.Wong, nhân viên IT của một công ty lớn ở Hồng Kông, đã thấm thía sâu sắc kinh nghiệm này bởi chính vì nó mà anh đã mất vợ. Cũng giống như những người đàn ông khác đã lập gia đình ở Hồng Kông, Wong chỉ nghĩ đến một điều là càng thăng quan tiến chức và kiếm càng nhiều tiền càng tốt. Như vậy, vợ anh sẽ yêu anh mãi mà không quan tâm lắm đến ngoại hình của anh. Tuy nhiên, đến một ngày vợ Wong đã lặng lẽ bỏ anh ra đi vì anh quá mê làm việc đến... hói cả đầu ! Không riêng gì vợ Wong, hàng chục ngàn phụ nữ ở Hồng Kông đang có cùng suy nghĩ này. Đối với họ, một anh chồng chỉ biết làm "cỗ máy" kiếm tiền nuôi gia đình là chưa đủ mà phải biết chăm chút vẻ bề ngoài để... mãi đẹp trong mắt nhau. Tỷ lệ ly hôn ở Hồng Kông hiện cao thứ 3 thế giới chỉ sau Mỹ và Hàn Quốc với 41% các cặp vợ chồng đổ vỡ tình cảm so với 26% ở Singapore và 15% ở Trung Quốc. Một trong những nguyên nhân chính đẩy tỷ lệ ly hôn tăng cao là do áp lực cuộc sống ở thành phố lớn và sự độc lập về tài chính của phụ nữ khiến các nàng có những đòi hỏi cao hơn đối với một nửa còn lại của mình.

