Bạn là một phụ nữ đẹp? Vậy có khi nào bạn tự kiểm điểm lại chính bản thân mình xem đã đánh mất thứ gì quý giá chưa? Bạn cần lưu ý rằng một người phụ nữ rất dễ đánh mất đi một trong bảy "bảo bối" quý giá. Những "bảo bối" quý giá đó là gì vậy?
1. Cơ hội: Đây là thứ mà một phụ nữ đẹp dễ đạt được nhất trong tìm kiếm việc làm, trong công tác hay trong buôn bán kinh doanh. Song những cô gái đẹp sẽ luôn có những tham vọng lớn, và sẽ không cảm thấy trân trọng những gì trước mặt, luôn tin tưởng mình có những cơ hội tốt hơn có thể giúp mình làm nên thành công, kỳ tích lớn. Họ khó nhận ra "con át chủ bài" dẫn đến thành công của họ chẳng qua chỉ là vẻ đẹp dung nhan bên ngoài, không phải là tài hoa và thực lực của chính họ. Trong khi đó việc nắm bắt và thực hiện thành công những cơ hội tốt lại không đặt sắc đẹp lên hàng đầu. 
2. Sự kiên trì: Những phụ nữ đẹp thường lẩn tránh những khó khăn vấp phải. Họ hoàn toàn không muốn phải dốc toàn tâm toàn lực để giải quyết những khó khăn đó. Bởi họ không muốn phải chau mày nghĩ ngợi, phải bắt tay làm những công việc nặng nề. Họ sợ những nếp nhăn trên trán sẽ xuất hiện, sợ những vết chai trên đôi bàn tay búp măng mềm mại của mình. Vì vậy mà tính kiên trì dường như không giúp ích gì được cho họ và cũng có nghĩa là họ dần dần tự đánh mất nó. 
3. Sự khoan dung: Những người phụ nữ đẹp luôn nhận được sự sùng ái và ngưỡng mộ từ mọi người. Vì điều đó mà đại đa số những cô gái đẹp dần dần trở nên kiêu căng, thậm chí còn có quý cô "hung hăng" nữa. Những người này hay xem thường người khác, thích xoi mói, nói xấu, thích được nổi cáu, tức giận. Chẳng may mà họ có lỡ xúc phạm hay đắc tội với bạn bè, người thân, đồng nghiệp hay một ai khác thì họ cũng chẳng mấy khi quan tâm để ý. 
4. Sự tín nhiệm: Do mọi người có ấn tượng không tốt về tính cách của các cô gái đẹp, cho nên dù bạn là một phụ nữ đẹp có tấm lòng lương thiện, không như bao cô gái đẹp khác thích "kiêu căng làm phách", thì bạn cũng khó tránh khỏi có nhiều người hiểu lầm bạn. Bạn phải có một sự nỗ lực rất lớn để cho những người hiểu lầm kia biết rằng phải khó lắm bạn mới có được vẻ đẹp cả về ngoại hình lẫn nội tâm. 
5. Người đàn ông đứng đắn: Nguyên nhân đại để là những phụ nữ đẹp thường thích đàn ông theo đuổi mình, thích họ trở thành những "nô lệ tình yêu" của mình, sau đó mới đưa ra một sự chọn lựa, quyết định. Mà những người đàn ông đứng đắn luôn có lòng tự trọng rất cao. Nếu như người phụ nữ đẹp mà họ yêu mến không quan tâm đến tình cảm của họ, thì họ sẽ "lạnh lùng ra đi", không chút gì nuối tiếc. 
6. Sự tự do: Người đàn ông nào mà lấy được một cô vợ đẹp chắc chắn sẽ cực nhọc muôn phần. Ngoài việc che chở, chăm sóc, chịu đựng, tha thứ, chiều chuộng "bà vợ đẹp" của mình còn phải luôn luôn quan tâm và đề phòng từng ly từng tý. Lúc nào anh ta cũng phải để mắt tới vợ như "hình với bóng". Điều đương nhiên là cô vợ đẹp kia sẽ không còn được tự do như trước khi kết hôn nữa, đấy là chưa kể có cô không thể "nhúc nhích" được vì anh chồng "buộc" quá chặt. 
7. Sự yên ổn: Những phụ nữ đẹp thường có nhiều "fan" mày râu ngưỡng mộ, luôn có những cuộc "thăm hỏi" không hẹn mà đến, thường xuyên nhận được những lời mời không ngớt từ phía các "fan". Nếu một phụ nữ đẹp như bạn mà tỏ ra lãnh đạm, lạnh nhạt sẽ làm cho người ta hiểu là bạn kiêu căng, "cậy đẹp mà làm phách". Nếu bạn luôn tìm cách khước từ những lời mời, những cuộc hẹn, người ta sẽ nghĩ là bạn xem thường họ và sẽ luôn phải ở trong tình thế "tiến thoái lưỡng nan". Xem ra để có được sự yên ổn phải có sự chuẩn bị về mặt tâm lý rất công phu. 

