Cùng đi một chuyến xe với những bậc làm cha mẹ, chỉ cần ngồi im đã thấy bao điều phải suy nghĩ về tình mẫu tử, về những đứa con lỡ lầm đang cố làm lại cuộc đời ở trường cai nghiện...
2 giờ sáng, chúng tôi có mặt tại điểm hẹn trước cổng trụ sở Lực lượng Thanh niên xung phong TP Hồ Chí Minh, đã có hơn 50 phụ huynh tay xách giỏ đứng lố nhố đợi xe. 2 giờ 30, xe rời bến. Đến trường thì đã giữa trưa, các học viên được thông báo có bố mẹ, người thân lên thăm đã tranh thủ tập trung đầy đủ. 
Theo quy định, mỗi phụ huynh chỉ được thăm con em mình trong thời gian là 2 giờ đồng hồ. Thế nhưng để được thăm trong 2 giờ đó, họ phải mất ít nhất thời gian 16 tiếng đồng hồ đi xe và chưa kể những khó khăn dọc đường hay những gia đình không đủ tiền để đi thăm con mình. Để được thăm con, phụ huynh phải đăng ký với trường trước một tuần mới được cấp phép và kiếm được chỗ ngồi. Đến ngày đi, tùy theo sở thích 
Anh Võ Văn Thành - Giám đốc Trường 2 cho biết: "Việc thăm nuôi rất cần thiết đối với các em. Đây là dịp để các em tâm sự, giãi bày tâm tư tình cảm của mình đối với gia đình. Hiện trường có khoảng 15% học viên không có người thăm nuôi (đa số là ở tỉnh, một số em bị gia đình bỏ luôn). Tâm lý các em này rất bất ổn, thường xuyên vi phạm kỷ luật nhà trường. Tôi cho rằng một trong những nguyên nhân vi phạm kỷ luật là không có người thăm nuôi. Chúng tôi luôn động viên các em viết thư về thăm gia đình, đích thân cán bộ đưa thư và động viên gia đình đi thăm. Nếu gia đình có khó khăn thì báo với trường tìm cách giải quyết để các em có người thân đến thăm". 

