1. Có lần đi chơi xứ biển, trong một đêm hát lăng, đang chăm chú đứng xem, bỗng thấy một thân thể con gái áp sát nóng ran sau lưng; khỏi phải nói cảm giác hưng phấn của tôi lúc đó... 
Tôi còn nghĩ ra bao viễn cảnh tuyệt trần tiếp sau đây! Thế nhưng, khi tôi xoay lại nở nụ cười cầu tài thì cô gái dáng dấp nở nang chắc nịch nét mặt vẫn tỉnh khô chăm chú xem hát, coi việc tì vào người tôi chả có gì... ầm ĩ. Có ngồi ngà ngà với mấy ông biển mới "ngộ" ra chuyện đụng da đụng thịt của con gái con trai ở xứ suốt ngày trần trùng trục là thứ bé tèo teo nhưng đừng tưởng bở! "Con gái biển nó mà không thích thì đừng kèo nhèo, nó đá bay đầu đó! Còn nó đã thích thì nó theo hầu mày tới bờ tới bụi, kệ mày có thích hay không, có vợ hay chưa; mà đã được một em đúng tông biển gật đầu thì coi như... tan nát đời trai !!!". 
2. Nhớ có lần ở cảng cá, một anh sồn sồn đi bạn tàu cá ngừ vừa cập bến, khi tôi xỉa máy ghi âm có ý định phỏng vấn thì anh ta cười hềnh hệch lắc đầu: "Thôi mà, để tao về lẹ tắm rửa, gặp vợ... một cái, rồi đi nhậu một tăng! Ở trên tàu "bứt" quá!...". Những người của trùng khơi sóng gió, đôi khi vợ vừa tiễn chồng đi là đã nghe tin... biền biệt giữa đại dương... Cũng bởi thế nên cái ân tình của những người con quê biển cứ mộc mạc thẳng thừng, nghĩa tình tới bến, khí chất bừng bừng, ăn sóng nói gió, làm hết mình, chơi hết mình, yêu đương hừng hực hết mình,... 

