Gương mặt thất thần, đau khổ, người mẹ ấy ngày ngày vượt mấy trăm cây số từ Tân Phú (Đồng Nai) lên TP.HCM để tìm đứa con gái xinh đẹp của bà đang "mất tích". Bà chạy vạy, gõ cửa khắp nơi để cầu cứu nhưng tin tức về đứa con vẫn mù mịt. Chúng tôi tình cờ gặp bà khi sức khỏe bà đã quá suy kiệt do mỏi mòn ngóng tin con. 
Bà Cao Thị Tho (sinh năm 1959, ngụ tại xã Phú Bình, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) cho biết con gái của bà là T.P.D (20 tuổi) đã bỏ nhà theo L.T.A (26 tuổi, làm nghề bán bánh mì và rọc mía thuê trên địa bàn P.9, Q.10, TP.HCM) từ ngày 22/9/2005. Theo bà Tho, T.P.D vốn là một đứa con ngoan trong gia đình, chưa bao giờ cãi cha mẹ. D. đã tốt nghiệp chương trình kỹ thuật viên vi tính và hơn một năm qua, D. theo học tiếng Anh tại một trung tâm ngoại ngữ nổi tiếng tại TP.HCM. Ngày 8/9/2005, D. nhắn mẹ chuẩn bị hồ sơ để xin đi du học bên Mỹ. Đùng một cái, ngày 15.9, D. dắt một chàng trai có tên L.T.A về nhà và đòi bố mẹ phải đưa 15 triệu đồng để mua xe cho L.T.A, số còn lại để L.T.A "chạy" chức... giám đốc bao thầu các đại lý mía. Bà Tho kể: "Khi tôi bảo L.T.A đưa giấy chứng minh nhân dân để đăng ký tạm trú tạm vắng, L.T.A nói không có giấy tờ gì cả. Tôi làm cơm mời nó ăn thì nó tự động lấy cơm chiên lại, làm nước mắm kho quẹt rồi chổng ngược đôi đũa lại để ăn! Nhiều hành động của L.T.A tỏ ra rất kỳ cục và lập dị...". Nói tới đây, bà lại khóc: "Nếu chúng nó yêu nhau thật tình thì tụi tôi cũng đâu cấm cản. Nhưng đằng này, L.T.A chỉ lừa gạt, dụ dỗ con tôi thôi! Yêu đương gì mà mới có một tuần đã về nhà người khác yêu sách này nọ. Còn con D. từ dạo đó trở nên hỗn hào, chửi cha mắng mẹ, đập phá đồ đạc trong nhà. Tôi chết mất, cô ơi! Tôi lo sợ L.T.A xúi giục con tôi làm những chuyện phạm pháp. Từ ngày quen L.T.A, D. tàn tạ ghê gớm! Mọi người hãy giúp tôi để vạch mặt L.T.A không đi dụ dỗ những đứa con gái khác nhẹ dạ như con D...". 
Trước tình cảnh gia đình bà Tho, chúng tôi không biết làm gì hơn là mong bà giữ được bình tĩnh trong lúc này để lo liệu việc nhà. Sáng 13/10, chúng tôi đến trụ sở Công an P.9, Q.10, TP.HCM để tìm hiểu thông tin về L.T.A. Theo anh Nguyễn Văn Đức - Công an khu vực P.9, Q.10, L.T.A sống trên địa bàn này khá lâu và tính đến nay chưa có tiền án tiền sự gì. Anh Đức cho biết thêm, L.T.A hiện đã bỏ đi khỏi địa bàn. "Chúng tôi đã nhận được đơn của bà Tho nhưng chưa thể can thiệp được gì. Cả L.T.A lẫn T.P.D đều đã trên 18 tuổi nên họ có quyền quyết định chuyện tình cảm riêng của mình" - anh Đức nói. Trong khi đó, bà Tho một mực lặp lại đó không phải là chuyện tình đôi lứa bình thường mà là L.T.A đang hãm hại và lôi kéo P.D làm những chuyện phi pháp!
Ngày 18/10, bà Tho hoảng loạn đến ngất xỉu phải đưa đi cấp cứu khi hay tin L.T.A và T.P.D ra Bà Rịa - Vũng Tàu dối gạt một người họ hàng với bà Tho để "mượn" của người này 600 ngàn đồng và lấy đi một số áo quần. Sau đó, bà Tho suýt bị người bà con trên hành hung vì "cái tội" đã... "đẻ ra một đứa con gái lừa đảo"! Hiện bà Tho đã gửi đơn cầu cứu đến công an các cấp nhờ ngăn chặn những việc làm sai trái tiếp theo của L.T.A và T.P.D. Ngày 22/10, bà Tho trực tiếp đến gửi cho chúng tôi một lá thư thống thiết, trong đó bà viết: "Tôi có một đứa con trai tên là T.C.Đ đã bị nghiện ma túy và mắc bệnh AIDS giai đoạn cuối. Nay cháu T.P.D lại bỏ nhà đi mất, tôi biết sống làm sao với căn bệnh tim tái phát... Trong khi chờ đợi công an làm rõ danh tính của L.T.A, chúng tôi kính mong quý báo đăng nỗi lòng của một người mẹ đau khổ đang từng ngày từng giờ mong chờ đứa con gái yêu trở về mái ấm gia đình. Qua quý báo, tôi van nài con tôi - một đứa con có học hãy "tỉnh" lại và hiểu cho nỗi lòng của người mẹ, người cha nơm nớp sợ con mình lại vướng vào những tệ nạn khủng khiếp mà trong gia đình tôi đã có người phải trả giá quá đắt! Ai biết con tôi ở đâu, làm ơn nhắn nó về giúp tôi với! Tôi sẽ tha thứ hết cho nó, miễn sao nó về lại với chúng tôi...".

