Chỉ còn chưa đầy 2 tháng nữa là World Cup sẽ khai diễn tại Đức. Ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh cũng là ngày vui của những người "ghiền" môn thể thao vua. Thế nhưng, niềm vui của người này lại là nỗi buồn của người kia.
Cụ thể những người chịu thiệt thòi nhiều nhất trong suốt 1 tháng diễn ra World Cup là các bà, các cô bởi đơn giản họ sẽ bị chồng - người yêu "ruồng bỏ" vì mải bận tơ tưởng đến quả bóng tròn. Thấu hiểu được nỗi lòng của phái đẹp, Thụy Sĩ sẽ tung ra một chiến dịch quảng cáo mới vào tháng 5 tới đây nhằm lôi kéo phụ nữ đến xứ sở đồng hồ thư giãn. "Hỡi các nàng, tại sao không bỏ trốn mùa hè World Cup này để sang một đất nước nơi đàn ông dành thời gian ít hơn cho bóng đá và nhiều hơn cho bạn", mẩu quảng cáo với lời "hiệu triệu" thống thiết, kèm theo đó là hình ảnh những anh chàng bảnh trai, khỏe mạnh trong những công việc khác nhau và kết thúc bằng cảnh R.Blumenthal - "Người đàn ông của Thụy Sĩ năm 2005" - vắt sữa bò và dựa lưng vào con bò đầy vẻ "khiêu khích".

