Những chuyện xưa nay vẫn được coi là tế nhị về giới tính, thậm chí bị coi là trắng trợn đến nỗi không biết hỏi ai, tâm sự với ai có thể nào một mình mình biết một mình mình hay? Xin thưa, thời Net, những bạn trẻ hôm nay có thể "online" để trao đổi "giãi bày nỗi lòng" một cách bạo miệng với nhiều mức độ về vấn đề giới tính...
Gần đây, xuất hiện nhiều website của giới trẻ trong và ngoài nước. Những cái tên diễn đàn: tình yêu hôn nhân, vườn yêu, nói với nhau, chuyện thầm kín, tình dục… trở nên hấp dẫn và luôn luôn đông đúc "bà con" tham gia.Trang web www.tamsubantre.org có nhiều forum trao đổi về nhiều chuyện như: khám phá bản thân, cùng chia sẻ, tìm hiểu về HIV/AIDS… Trên một diễn đàn thông tin cùng chia sẻ, một bạn có nick là Tulipkhongmau đã đưa ra vấn đề về tình yêu giữa những anh em họ và được nhiều người trao đổi, phần lớn đều đưa ra lời giải: "Đó là chuyện của trái tim nhưng… cần cái đầu"!Hay trên một diễn đàn, có một thành viên thực sự bối rối phân vân khi đưa ra vấn đề có nên trao thân cho người mình yêu không, và cũng bày tỏ sự áy náy khi trong quá khứ đã từng "trao thân" (nhưng mới chỉ phần trên thôi) cho một người khác. Thế là có một thành viên nick là Hitman cho lời khuyên: biết rằng khi yêu thì không hối hận nhưng mà nó sẽ là một khó khăn "to tướng" của bạn sau này nếu gặp phải một người khá khó tính trong chuyện "chưa" và "đã", còn bạn gặp được người nào thật lòng yêu thì "chuyện ấy" không có gì quan trọng mà cái quan trọng là tình cảm giữa hai người ra sao thôi!"… Những vấn đề tình yêu và tình dục được các bạn trẻ quan tâm trao đổi khá rôm rả trên các diễn đàn một cách thẳng thắn với nhiều sự cởi mở, mới mẻ và thân thiện.Những diễn đàn "nóng", người tham gia chỉ cần gửi ý kiến về và post lên một cách tự do khiến nhiều ý kiến "bạo miệng bạo mồm", thậm chí dung tục xuất hiện với mật độ lớn. Những diễn đàn này hết sức "ồn ào" và lộn xộn vì không có người quản lý. Trong khi đó, không phải thành viên nào tham gia cũng đảm bảo về… văn hoá mạng. Thế là nảy sinh nhiều cuộc cãi cọ, văng tục làm cho những người muốn chân thành chia sẻ những vấn đề "nhạy cảm" ngày càng rụt rè khi đưa ra để cùng trao đổi. Sự phàn nàn của những thành viên nghiêm túc là thường trực trên một số diễn đàn dung tục. Hà, một thành viên của www.ttnol.com cho biết: "Em thích vào những diễn đàn về sức khỏe giới tính, nhưng rất bực mình vì có nhiều bạn thiếu tế nhị và văn hoá khi trao đổi. Đây là một vấn đề khó, nếu không khéo và thiếu ý thức xây dựng sẽ… tầm bậy ngay!".Hiện nay, có một số web hải ngoại như tronhoc.com, tinhduc.com… đang theo hướng này, như một cách online để giải quyết stress chứ không mang lại một diễn đàn ý nghĩa. Có những diễn đàn rộng như… của Trái tim Việt Nam Online thì đảm bảo hơn với trách nhiệm và thiện chí của các addmin xét duyệt và tổ chức ý kiến. Ở đây, nhiều vấn đề về tình dục sức khoẻ sinh sản được đưa ra bàn "phẫu thuật" khá văn hóa và dễ chịu.Có một tâm lý dễ hiểu, đó là khi tham gia trên mạng, những chuyện khó nói trở nên… mạnh miệng hơn, bạo dạn hơn bởi người tham gia không biết mặt nhau, tạo nick ảo tạo những mối quan hệ ảo cho nên không sợ bị phát hiện, "không ai biết ta là ai nên chẳng có gì lo lắng, sợ sệt cả". Khi những "chuyện ấy" xuất hiện tại online, khoan hãy nhìn những tiêu cực, những phản văn hóa xuất phát từ nhận thức, ý thức xấu của một số người tham gia, vẫn có thể khẳng định rằng, nó xuất phát từ những nhu cầu rất thực của người trẻ trong xã hội hiện đại, ngỡ ngàng trước những hà khắc trong quan niệm cũ và trước những xu thế sống hiện đại mà họ đang dần dần xác lập. Online để nói chuyện ấy? Nên lắm chứ!

