Giới truyền thông Nhật Bản cuối tuần vừa qua cho biết rằng hơn nửa số phụ nữ Nhật Bản sinh trong đầu thập niên 1970 cho đến nay vẫn chưa có mụn con nào, làm tăng thêm sự lo ngại của quốc gia này về tỷ lệ sinh thấp.
Việc thiếu trẻ em sinh ra so với tỷ lệ người già ngày càng cao khiến những chính trị gia của Nhật lo ngại lực lượng lao động sẽ càng ít đi, gây khó khăn cho nền kinh tế đứng thứ hai thế giới này. Theo con số Bộ Sức khỏe Nhật đưa ra vào tuần trước, 50,3% phụ nữ sinh từ 1971-1974 được Nhật Bản gọi là thế hệ bùng nổ dân số lại chưa có con khi họ đã bước sang tuổi 30. Thông tấn xã Kyodo trích lời một quan chức của Bộ Sức khỏe rằng nhiều phụ nữ thuộc thời kỳ trên có ít con có thể làm tỷ lệ sinh rớt xuống nhanh thảm hại và dân số sẽ suy tàn một ngày không xa. Tỷ lệ khả năng sinh đẻ của Nhật - con số trẻ em trung bình mà một phụ nữ sinh trong đời mình - đã tụt xuống từ 1,2905 năm 2003 còn 1,2888 năm 2004. Mà theo các nhà nhân khẩu học thì con số này phải từ 2,1 trở lên thì dân số mới không bị gọi là "già". Các quan chức nói rằng trong 5 năm tới, những phụ nữ thế hệ trên vẫn còn ngoài 30 tuổi mà chưa có con thì rất khó cho chính phủ trong việc ngăn chặn tính già yếu của dân số. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1945, dân số nước Nhật lại tăng quá chậm như vậy.
Trung Quốc: Thuê bạn trai qua mạng
Một phụ nữ giấu tên, tạm gọi là Kelly, lên internet đăng quảng cáo tìm bạn trai để ra mắt bố mẹ vào tháng 5, khi họ lên thăm con ở thành phố trong vòng một tháng. Anh bạn trai này sẽ được trả nhiều tiền nhưng tuyệt đối không chung đụng với người thuê. Người phụ nữ này chỉ là một công nhân bình thường xuất thân từ thành phố nhỏ ở tỉnh Gansu và đã làm việc tại một công ty địa ốc ở Thượng Hải hai năm nay. Mặc dù cô cảm thấy mình rất thoải mái khi sống độc thân nhưng bố mẹ cô lại rất mong đứa con gái 30 tuổi của họ sẽ nhanh chóng ổn định và lập gia đình. Kelly nói: "Cha tôi sẽ đến Thượng Hải ở một tháng nên để tránh bị nhắc nhở suốt ngày, tôi quyết định tìm một bạn trai tạm thời để họ yên tâm".
Nhiều phụ nữ chỉ thích sống độc thân
Để tránh những rắc rối phát sinh trong quá trình thực hiện hợp đồng giữa hai bên, Kelly thảo ra 16 quy định cho ứng viên kèm trong mẩu tìm kiếm trên mạng. Theo hợp đồng, anh bạn trai trúng cử sẽ ở trọn hai ngày với bố mẹ cô và được nhận 1.000 yuan (tương đương 125 USD) nếu làm họ hài lòng khi rời Thượng Hải. Chỉ mất hai ngày mà được ngần ấy số tiền thì quả là không phí công. Mẩu quảng cáo của Kelly còn đặt ra điều kiện về tuổi tác, trình độ học vấn và nhiều tiêu chuẩn khác. Kelly thú thật cô không muốn làm việc này nhưng vì không biết làm sao để bố mẹ vui. Mặc dù kế hoạch này chỉ diễn ra ngắn hạn nhưng sẽ dẫn đến nhiều lời nói dối trong tương lai. Một giáo sư xã hội học ở Đại học Fudan tên Hu Shoujun cho biết Kelly có quyền làm việc này nhưng ông nghĩ hẳn sẽ không giải quyết được gì nhiều cho chuyện riêng của cô. Cô sẽ phải nói dối thêm nữa, thêm nữa trong một thời gian sau đó nhưng chắc chắn cuối cùng bố mẹ cũng tìm ra sự thật.

