Đêm đầu tiên bên người tình Coleen McLoughlin là một đêm đầy chocolate, champagne và những nụ hôn thơm nồng. Đó cũng là đêm mà cậu bé Wayne Rooney đã sống như một gã đàn ông thực thụ.
Khách sạn Marriott 
"Hôm đó là lễ tình nhân và tôi muốn có một đêm thật đặc biệt với Coleen. Sau buổi tiệc với đám bạn, tôi đưa nàng về. Lúc đó, đã khá khuya và bỗng dưng tôi không muốn về nhà nữa", Wayne Rooney thổ lộ với tạp chí The Sun về cái đêm đầu tiên ấy. Đêm tình yêu, một chút dư vị nồng nàn của champagne khiến cơ thể chàng trai 18 tuổi nóng bừng. Cô bạn học Coleen cũng trở nên dễ thương hơn bao giờ hết. Ai có đủ can đảm để trở về nhà lúc này? 
"Tôi muốn có một đêm thật đặc biệt với Coleen, một đêm thật nồng nàn, chỉ có tôi với nàng mà thôi". 
Sau một hồi do dự, Rooney lấy hết can đảm, ghé tai người yêu bé nhỏ: "Anh gọi điện xin bố mẹ cho tụi mình đi chơi qua đêm nhé?". Một thoáng bẽn lẽn, nhưng rồi cô bé Coleen đã không thể cưỡng lại trước lời mời quyến rũ từ chàng trai. Bằng cách nào đó, Rooney thuyết phục được bà mẹ nghiêm khắc của nàng và sau cái gật đầu miễn cưỡng của những bậc sinh thành và cánh cổng khách sạn Marriott danh tiếng thành Liverpool rộng mở trước mặt đôi tình nhân trẻ. 
"Căn phòng khách sạn rất dễ thương. Nói chung, mọi thứ tôi gặp trong đêm đó đều trở nên dễ thương hơn bao giờ hết. Tất nhiên, dễ thương nhất vẫn là nàng, Coleen McLoughlin", Rooney bồi hồi. "Chúng tôi đến khách sạn vào lúc 1 giờ khuya. Đó là một đêm đầy chocolate, champagne và nồng nàn hương vị tình yêu. Trước đó, chúng tôi chưa hề có một đêm tròn bên nhau như thế. Cảm giác thật tuyệt", anh thú nhận. 
Rooney hầu như không quên một chi tiết nào trong cái đêm huyền diệu đó, cái đêm mà anh và cô bạn học Coleen thực sự bước qua một thế giới khác, thế giới của những người lớn biết yêu. Rooney kể, hai người đã ăn chocolate, uống champagne và xem phim suốt đêm, nhưng có thể mọi việc không đơn giản như vậy. Một chàng trai và một cô gái mới lớn với tâm hồn đầy máu phiêu lưu không thể thuê khách sạn chỉ để uống champagne và ăn chocolate. 
Trước khi thưởng thức trái ngọt tình yêu, Wayne Rooney cũng đã kịp làm thủ tục cầu hôn với cô bạn học. Đó là một buổi tối đầu tháng 10 năm ngoái và Rooney thực hiện nghĩa vụ của người đàn ông ngay trong xe hơi. 
"Chúng tôi đi ăn tối ở nhà hàng Trung Hoa. Trên đường, khi Coleen xuống xe để vào rút tiền ở gần garage, tôi lấy chiếc hộp ở trong túi. Khi nàng trở vào, tôi chìa chiếc nhẫn ra, thì thầm: "Làm vợ anh nhé". Nàng gật đầu và chúng tôi ôm lấy nhau". Lúc đó, Rooney và cô vợ tương lai của anh mới 17 tuổi. 
Vết xăm nơi bả vai 
Sau Euro 2004, Wayne Rooney là trung tâm chú ý của xứ sở sương mù. Anh thậm chí còn được săn đón nhiều hơn cả siêu sao David Beckham. Không một chút chần chừ, tạp chí The Sun đã chộp ngay chàng trai bụ bẫm để khai thác. Phải chi ra cả đống tiền, nhưng bù lại, The Sun sẽ độc quyền sở hữu những câu chuyện được phát ra từ chính miệng Rooney. Hẳn nhiên, sau những gì vừa thể hiện trên sân cỏ, Rooney có thể kiếm về cho bản thân và cho người khác bộn tiền chỉ bằng một vài cái hắt hơi. 
Trong căn phòng đặc biệt của The Sun, chàng trai trẻ kể vanh vách những chi tiết về đêm đầu tiên đó trong khi Coleen thì “chẳng nhớ gì nhiều”. 
Trên vai phải của mình, Rooney xăm một dòng chữ đầy ý nghĩa: Coleen McLoughlin. "Lần đầu tiên Rooney vén áo, tôi đã phát run lên khi thấy tên mình xăm trên vai anh ấy. Không còn nghi ngờ gì nữa, chúng tôi đã thuộc về nhau hoàn toàn. Từ giờ phút ấy trở đi, tôi hiểu rằng dù có cách xa nhau bao nhiêu, tôi vẫn hiện diện trên cơ thể anh ấy", Coleen bồi hồi. 
"Lúc Rooney ghi bàn, tôi thường quay lại phía sau để xem không khí vui mừng của mọi người và thì thầm: "Ồ, Rooney của tôi đấy ư? Người mà tôi yêu đấy ư?". Tôi hầu như đánh mất niềm tin trong những khoảnh khắc đó. Một sự thật đẹp như giấc mơ vậy. Đến lúc đọc những dòng chữ về Rooney trên báo và xem lại những bàn thắng của anh ấy trên truyền hình, tôi xúc động đến ngây ngất", Coleen thố lộ thêm. 
Coleen chẳng phải là một cô gái mê trái bóng tròn, nhưng cô vẫn ngồi hàng giờ để nghe anh chàng nói về lỗi việt vị. Khi tình yêu đến, người ta trở nên kiên nhẫn hơn và khi yêu Rooney, Coleen cũng dần cảm thấy yêu tất cả những gì xung quanh chàng. 
"Lúc đầu, chúng tôi hẹn hò nhau một cách bí mật. Nếu tôi bảo với bố rằng tôi đã hôn một chàng trai nào đó, chắc chắn ông sẽ trợn trừng mắt lên. Tôi không biết phản ứng tiếp theo của ông là gì nhưng quả thực, dù thích Rooney nhưng ông rất nghiêm khắc", Coleen kể. Vì hai gia đình ở gần nhau, bố của Coleen trước đây thường giúp gia đình Rooney trong việc huấn luyện boxing. Đó chính là điều kiện thuận lợi để Rooney và Coleen có thể công khai hóa cuộc tình của mình với người lớn. 
"Lần đầu tiên Rooney trình diện gia đình tôi là trong một lễ rửa tội. Tôi phát run lên vì hồi hộp. Tôi nhớ anh ấy bận quần jeans, áo sơ mi và chiếm được cảm tình mọi người khá dễ dàng", Coleen kể. 
Sau những chào hỏi xã giao, Rooney gặp riêng bố của Coleen để trò chuyện theo kiểu đàn ông. Chàng nghĩ mãi mà không biết phải bắt đầu như thế nào. Sau 4 giờ liền im lặng, cuối cùng, bố của Coleen phải lên tiếng trước: 
"Anh không có điều gì để nói với tôi sao, Rooney?". 
"Cháu muốn... cháu muốn cưới con gái chú", Rooney nói lí nhí nhưng đầy cương quyết. Sau một hồi trố mắt trước câu nói hồn nhiên của chàng trai, ông bố thao thao thuyết giảng rồi kết luận: "Nếu hai cháu thực sự thương nhau, chú xin chúc phúc". Một cái bắt tay giữa hai người đàn ông kết thúc hành trình gian khó của Rooney. Sau khi nghe lại câu chuyện, mẹ của Coleen đã ôm con gái khóc thật nhiều. Còn Rooney thì trở nên dạn dĩ hơn. Và với một phong cách của người đã trưởng thành, chàng nói với mọi người rằng chàng và Coleen mong muốn sẽ có một bé trai và một bé gái. Mọi người cùng ồ lên cười, riêng Coleen thì ngượng chín người: "Tôi chưa sẵn sàng cho việc sinh con nhưng tôi nghĩ, một ngày nào đó cần phải như vậy. Tôi sẽ sinh cho Rooney những đứa con và tôi tin anh ấy sẽ là một người cha tuyệt vời". 
Cuộc sống, tình yêu và mọi thứ trước mắt đôi tình nhân trẻ đều lấp lánh màu hạnh phúc. Ở tuổi 17, Rooney và Coleen có vẻ như đã trưởng thành hơn so với những gì mà người ta nghĩ về họ. 

