Nguyên nhân chính khiến mối tình của chị Kiều Ngân và anh Hoàng bỗng chốc tan vỡ là do cô Giang, em gái của anh Hoàng. Lâu nay, Giang đã muốn gán ghép đứa bạn thân nhất của mình cho anh trai nhưng chưa thu xếp được thì đùng một cái, Hoàng dẫn chị Ngân về ra mắt.
Ngay từ đầu, Giang đã không ưa bà chị dâu tương lai "có vẻ sửa soạn quá mức, dữ dằn" - như lời nó nhận xét. Vậy là đi đâu, gặp người quen nào, Giang cũng đưa ra những nhận xét không hay lắm về chị Ngân. Chuyện đến tai chị Ngân. Chị ức lắm, bắt anh Hoàng phải giải quyết cho ra lẽ, bảo Giang phải đến xin lỗi. Nhưng Giang chẳng phải tay vừa, nhân cơ hội đấy, dè bỉu với mẹ rằng: "Chị ấy chưa gì mà đã ăn hiếp anh Hoàng" làm bà nửa tin nửa ngờ về phẩm hạnh của cô dâu tương lai. Còn chị Ngân thì ra tối hậu thư cho người yêu: "Nếu cưới nhau thì phải ở riêng, em không thể sống chung với cô em chồng hỗn láo ấy được". Anh Hoàng là con trai độc nhất trong nhà, không thể chiều theo ý của chị Ngân. Cuối cùng chẳng bên nào chịu bên nào và đường ai nấy đi. 
Với chị Đỗ Thị Minh (Nhơn Bình, Quy Nhơn), một trong những nguyên nhân khiến chị và chồng chia tay cũng là do anh chồng quá nghe lời gièm pha, trách mắng của phía nhà mình mà về đánh đập vợ. Có lần anh ta đánh chị đến nứt cả xương hàm chỉ vì "dám hỗn láo với chị chồng". Chị Minh kể: "Cha mẹ chồng khó thì đã đành nhưng ở được với anh chị em chồng cũng mệt không kém. Ở chung trong một nhà, con cô, con cậu chọc qua lại một hồi rồi lăn ra khóc. Trẻ con mà, nhưng mấy cô cứ khăng khăng là do tôi xúi giục con làm bậy. Ảnh đi làm về nhậu xỉn, mỗi người nói vào một câu: nào là ở nhà tôi để con dơ, cãi lại mẹ chồng... Ảnh nóng mặt, nhào vô đánh, đạp tôi liền, chẳng thèm nghe tôi thanh minh. Mới đây, ảnh dẫn theo một bà chị chồng đòi bắt thằng nhỏ đem đi. Mẹ tôi không chịu, vậy là bà chị chồng mắng mẹ tôi không tiếc lời". 
Ngoài quan hệ mẹ chồng - nàng dâu thì mối quan hệ giữa chị chồng - em dâu cũng rất tế nhị và phức tạp. Nếu không khéo léo rất dễ xảy ra những mâu thuẫn, xích mích ảnh hưởng đến hòa khí chung của cả gia đình. Mới đây, trong phiên tòa do Tòa án thành phố Quy Nhơn xử vụ anh em chồng đánh cô em dâu, cả hai bên cùng có lỗi. Chị Thi là con dâu trong nhà nhưng cư xử không khéo, bất hòa với anh em phía chồng. Mâu thuẫn đến đỉnh điểm là khi cả anh em chồng cùng hè nhau đánh chị Thi bị thương. Cuối cùng, họ bị truy cứu trách nhiệm hình sự và buộc phải bồi thường. 
Bà Trần Thị Dung (phường Lê Hồng Phong, Quy Nhơn) có đến ba cô em dâu, mấy mươi năm nay chị em sống rất hòa thuận, khi có việc gì khó giải quyết, các cô em dâu lại viện đến bà chị chồng nhờ tháo gỡ. Bà Dung đã nói về kinh nghiệm sống của mình như sau: "Là chị phải độ lượng, cảm thông với em dâu, đừng nên quá khe khắt, chú ý đến tiểu tiết mà gây mất hòa khí trong gia đình. Em có chuyện gì không đúng thì lựa lời khuyên bảo, đừng nên xoi mói đâm bị thóc thọc bị gạo, sẽ chẳng có kết quả tốt đẹp gì". 
Tuy không bằng bà Dung nhưng chị Thanh Hằng đang làm việc tại một công ty chế biến gỗ cũng có được một số bài học quý báu từ những năm đi làm dâu trong một gia đình có khá đông anh em. Hồi mới về làm dâu không ít lần chị đã phải khóc vì anh chị em chồng không hiểu được mình, chê thế nọ thế kia. Cũng may, chồng chị thông cảm và nói cho chị biết tính của từng người trong gia đình để chị liệu cách cư xử. Chẳng hạn như cô Út hay diện, thi thoảng chị mua tặng cô chiếc áo, thỏi son; anh Năm hay uống trà, mỗi khi đi đâu về chị đều tìm mua cho anh ấy vài lạng trà ngon... Cũng phải hơn hai năm sau chị mới thích nghi dần. Sau này khi ra riêng, anh em trong nhà vẫn giữ được hòa khí. 
"Ai nói gì mặc ai, đừng nên nói đi nói lại làm gì, rồi thời gian mọi người sẽ hiểu tính mình", chị Hằng truyền đạt kinh nghiệm "xương máu". 

