Thời gian vừa qua, lực lượng Công an TP.HCM đã khám phá ra nhiều vụ nhân viên massage gây án, từ đó cho thấy rằng, nỗi lo massage tại nhà không còn là lời cảnh báo như trước đây.
Vốn sống độc thân nên mỗi khi ngà ngà say là ông Quân lại "phôn" cho một cô gái đến massage tại nhà. Thủy - tên cô gái, năm nay cũng đã 30 tuổi, ngoại hình thuộc dạng dưới trung bình, nhưng nhờ ăn nói có duyên đã gây được cảm tình với ông.
Bù đắp lại, để chia sẻ cuộc sống độc thân của ông Quân, nên sau khi massage xong, Thủy còn làm những công việc khác như quét nhà, xếp chăn màn, lau tủ bàn giúp ông Quân. Coi Thủy như người thân, nên sau mỗi lần như vậy, ngoài tiền công 50.000 đồng/giờ, ông còn "boa" cho Thủy thêm một, hai trăm ngàn. 
Một lần nọ, Thủy đang massage thì ông Quân do quá say rượu nên ngủ quên lúc nào chẳng biết. Hơn nửa đêm, ông giật mình tỉnh giấc. Ông vội chạy vào phòng ngủ thì thấy cánh cửa tủ mở toang, bao nhiêu tiền của mà ông tích cóp bấy lâu nay đã không cánh mà bay. Ông xách xe tìm đến địa chỉ nhà mà Thủy cho ở đường Phan Xích Long (Phú Nhuận, TP.HCM) thì hóa ra là một ngôi chùa.
Tương tự như ông Quân, vào khoảng 1h sáng 20/11, anh Trần A.T (32 tuổi), ngụ ở phường 3, quận 3, đi chơi về mỏi mệt nên gọi một anh thợ đấm bóp massage dạo vào nhà để massage. Người thanh niên trên (theo anh T. cho biết khoảng 25 tuổi) có mang theo một bình cà phê sữa đá, anh ta nói năng vui tính và mời anh T. cùng uống cà phê. Sau đó, anh T. đã ngủ luôn một giấc đến sáng và khi tỉnh dậy thì phát hiện đã mất số tài sản gồm 45 triệu đồng và 2 chiếc điện thoại di động. 
Giới ăn nhậu ở Chợ Lớn thường đem câu chuyện của ông Thanh để kể trên bàn nhậu như thế này: Vốn đã bước sang tuổi ngũ tuần, hai đứa con đã yên bề gia thất nên mỗi khi vợ đi công tác xa là ông Thanh điện thoại cho cô gái massage đến nhà. Ngoài ra, vào những lúc nhàn rỗi, ông cũng thường xuyên điện thoại cho cô gái để tán gẫu. Sau nhiều tháng, tiền điện thoại để bàn tăng đột biến, vợ ông Thanh nghiền ngẫm danh sách cuộc gọi đi thì bà đặc biệt chú ý đến số di động 0918252... có lần gọi đến trên 30 phút. Nghi ông Thanh có "bồ nhí", bà Thanh bấm máy gọi. Người ở đầu dây bên kia chưa đợi bà nói tiếng nào đã: "Ok, 15 phút nữa em đến" rồi cúp máy. 
Vợ ông Thanh nóng hừng hực, bà chuẩn bị cho cuộc chạm trán tình địch bằng hai con dao nhọn. Độ 20 phút sau, cô gái massage xuất hiện, tiến thẳng vào nhà một cách tự nhiên như bao lần khác. Ông Thanh tái mặt, chưa biết phải làm gì thì cô gái nhào tới quàng cổ ông Thanh hôn lấy hôn để. Vợ ông Thanh từ phòng ngủ chạy ra lăm le hai con dao lao tới cô gái, nhưng nhờ có sự ngăn cản của ông Thanh mà cô thoát được. Tiếp sau đó, là cuộc bùng nổ thật sự trong gia đình ông Thanh. Bây giờ nghe đến massage tại nhà là ông... nổi da gà! 
Thời gian vừa qua, lực lượng Công an TP.HCM đã khám phá ra nhiều vụ nhân viên massage gây án, từ đó cho thấy rằng, nỗi lo massage tại nhà không còn là lời cảnh báo như trước đây. Trong khi đó, hiện tại ở TP.HCM có hàng trăm cơ sở xoa bóp với hàng ngàn nhân viên, rồi đây, khi không còn phục vụ trong các cơ sở massage, họ sẽ phải kiếm sống bên ngoài và sẽ theo chân đàn chị đi trước như là một quy luật tất yếu. 
Trước đây, để phòng chống hiện tượng massage kích dục và mại dâm trá hình, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 05, ngày 26/1/2003 "về việc ban hành quy định về quản lý tổ chức và hoạt động dịch vụ xoa bóp trên địa bàn TP.HCM". Quyết định nêu rõ, cơ sở xoa bóp phải có bác sĩ chuyên ngành phụ trách, kỹ thuật viên phải có chứng chỉ chuyên môn; phòng xoa bóp phải có diện tích tối thiểu 4m2, đủ ánh sáng, có cửa bằng kính trong suốt... mà hoàn toàn không đề cập gì đến massage tại nhà.
Nguyên nhân có lẽ vì khi đó nhà chức trách chưa biết đến hình thức massage tại nhà. Như vậy, nếu chính quyền địa phương áp dụng một cách triệt để Quyết định 05 thì massage kích dục, mại dâm biến tướng tại các cơ sở xoa bóp khó lòng mà tồn tại, nhưng lại bị vô hiệu hóa bởi chiêu mới "massage tại nhà". Hy vọng rằng, trong thời gian tới, các cơ quan chức năng cần nghiên cứu để đưa vào quy định nhằm "trị" loại massage này. 

