Bạn làm gì để tỏ ra sự ưng thuận? Dễ lắm, hãy cười. Nụ cười là công việc của 13 cơ bắp và 112 nét nhăn trên toàn mặt. Một nụ cười chân thật nói được rất nhiều điều: "Bạn là người như thế nào thì tôi ưng thuận và chấp nhận bạn như thế, không điều kiện!". Khi bạn cười với ai đó, người nhận sẽ thật hạnh phúc và nghĩ về bản thân tốt hơn. Nói cách khác, nụ cười sẽ làm người khác "nở từng khúc ruột". Còn bạn, bao nhiêu thứ đó chỉ phải trả có đúng một nụ cười, đừng tiết kiệm nhé! 
Ngạn ngữ Trung Quốc có câu: "Ai không có nụ cười đừng nên buôn bán bất cứ cái gì". Nụ cười như một cốc nước mát đối với người hấp hối trên sa mạc nóng bỏng; như ngọn lửa trong đêm đông, sẽ làm ấm lòng tất cả những ai nhìn thấy nó. Willy Loman đã từng nói: "Điều quan trọng nhất là được mọi người thích". Khi nào mọi người thích bạn, họ sẽ dễ chịu hơn khi làm việc chung. Nếu muốn được như vậy, hãy thích họ trước. Cách tốt nhất để bày tỏ tình cảm chân thành, đó là một nụ cười thật tươi. 
Đương nhiên, thật là khó cười khi không có hứng thú. Cố cười thật sảng khoái vài lần một trong vài phút, ngay lập tức bạn sẽ như được tiếp thêm sinh lực và niềm tin để vượt qua khó khăn. 

