Có những nghề mà ngay cả đàn ông cũng còn ngán ngại, nhưng phụ nữ lại can đảm... xông vào, mà còn làm rất tốt nữa là đằng khác. Đó là nhờ vào ý chí và những nỗ lực phi thường.
Martine Rolland, hướng dẫn viên leo núi
Là người phụ nữ châu Âu đầu tiên làm công việc này. Một thế giới khắc nghiệt mà chị đã chinh phục được bởi lòng yêu mến các đỉnh cao. Năm 20 tuổi, cô thư ký trẻ tên Martine Rolland kết hôn với một hướng dẫn viên và suốt mười năm đầu của cuộc sống vợ chồng, chị luôn dành thời gian rảnh rỗi để leo khắp các đỉnh núi quanh vùng. Sau đó thì chị quyết định nộp đơn thi hướng dẫn viên leo núi.
Martine chưa hình dung ra chướng ngại mà chị phải gặp: "Tôi đã leo trèo nhiều và tôi cho rằng mình đủ trình độ. Nhưng thật là lạ khi tôi nghe nhiều lời tranh cãi xung quanh việc ghi danh của tôi". Chị cảm thấy có hàng rào tâm lý: "Các nam hướng dẫn viên muốn luôn được chiêm ngưỡng là những "siêu nhân". Nhiều người cho rằng sự có mặt của một phụ nữ sẽ hạ giá trị của nghề này". Nhưng điều đáng ngạc nhiên là du khách lại thích thú khi leo núi cùng với một phụ nữ.
Lòng yêu nghề khiến chị vượt qua mọi chướng ngại, mặc dù những nguy hiểm mà chị phải trải qua hằng ngày khó có thể lường trước được. Năm 1984, hai vợ chồng thực hiện cuộc leo núi lên đỉnh Broad Peek của dãy Himalaya cao 8.000m. Ba năm sau họ lại tấn công đỉnh K2 cạnh đó. Cuộc phiêu lưu của chị kết thúc với bàn tay trái bị giập nát trong một tai nạn. Mặc dù đã có thể hoạt động lại bình thường sau khi phẫu thuật nhưng chị không còn leo núi thoăn thoắt như xưa được nữa. Hiện nay, công việc của chị là quản lý cho một trung tâm mùa đông, nơi mà người ta chỉ đến được bằng phương tiện trượt tuyết. Mùa hè thì chị huấn luyện leo núi cho các bạn trẻ và chuẩn bị cho họ tham gia vào cuộc thi hướng dẫn viên, "trong đó sẽ có vài cô gái, như tôi trước đây chẳng hạn", chị hy vọng như thế.
Julie Calvìere, đấu bò tót
Mười lăm năm làm việc chăm chỉ để trở thành nữ đấu sĩ bò tót ngôi sao như hiện nay. "Mẹ tôi khi mang thai tôi thường đi đến các đấu trường và sau đó thì mang tôi theo trong đám khăn bông". Có lẽ vì thế mà cô gái gốc Arles này luôn lấy đấu trường làm sân chơi. Khi còn rất trẻ cô đã quyết sẽ giữ vững ý định của mình và tỏa sáng cùng nó, mặc dù gia đình cấm cản và khả năng tài chính không cho phép.
Julie Calvìere
"Tôi muốn là rejoneador, nghĩa là đấu sĩ trên ngựa, vì tôi thấy như vậy sang trọng hơn làm đấu sĩ dưới đất. Nhưng đây là một môn thể thao của nhà giàu: cần phải có hai hay ba con ngựa để luyện tập", Julie Calvìere nói. Không hề gì: mười lăm tuổi cô bé xin làm việc trong các trại nuôi ngựa vào các kỳ nghỉ hè để thỉnh thoảng được cưỡi ngựa.
Mười tám tuổi, với mảnh bằng tú tài trong túi cô sang Tây Ban Nha học huấn luyện ngựa. Mười hai năm miệt mài, thời gian đủ để cho tay nghề trở thành tuyệt hảo. Trở về Pháp năm 2003 để thi lấy bằng chuyên nghiệp tại Arles. Không ai hiểu rõ cơn sốt của các đấu trường. "Thật là ngược đời, nhưng khi bạn đối diện với con bò mà bạn sẽ giết chết cho bằng được thì bạn nhận ra đây là con vật mà bạn thương nhất trên đời. Và cùng lúc đó bạn rất sợ hãi vì lúc này bạn chỉ có một mình, bị nhốt chung với nó. Bạn càng lo sợ phản ứng của khán giả hơn. Sự pha trộn của nguy hiểm và sự thống trị là rất cao", Julie Calvìere cho biết.

