Nhà nghèo, thiếu ăn, bị suy dinh dưỡng là chuyện đã đành. Vậy mà, tại các phòng khám dinh dưỡng TP Hồ Chí Minh hiện vẫn có rất nhiều bệnh nhân suy dinh dưỡng đang ở nhà lầu, đi xe hơi...
Ghi nhận ở phòng khám 
Chỉ cho chúng tôi xem một cháu trai bé tí, da nhăn nheo, ước chừng nặng chưa đến 2 kg đang nằm ngủ trong lồng ấp, bác sĩ Ngô Minh Xuân (Phó khoa Dưỡng nhi, Bệnh viện Từ Dũ TP Hồ Chí Minh) cho biết: "Bé đó bị suy dinh dưỡng từ lúc còn nằm trong bụng mẹ. Nguyên nhân do người mẹ ăn uống không đầy đủ". Nhìn cháu bé mới sinh mà khuôn mặt nhăn như ông già, chúng tôi không khỏi thương cảm và liên tưởng đến một gia cảnh khó khăn, người mẹ mang thai nhưng không có điều kiện ăn uống đầy đủ để sinh ra đứa con nhẹ cân như thế. Như đoán được suy nghĩ của chúng tôi, một y tá cho biết: "Bé đó là con nhà giàu đấy. Nghe đâu ba mẹ bé là chủ của 2 tiệm vàng". "Vì sao nhà giàu lại mắc bệnh thiếu ăn?", chúng tôi đặt câu hỏi với bác sĩ Minh Xuân và nhận được thông tin: "Khoa chúng tôi thường xuyên tiếp nhận những trường hợp suy dinh dưỡng nhà giàu!". 
Để biết rõ thực hư, chúng tôi tìm đến Phòng khám Dinh dưỡng miễn phí của Công ty Vinamilk. Bé N.N.T (12 tuổi, ngụ tại Nguyễn Trãi, Q.5, TP Hồ Chí Minh) được mẹ đưa đến khám bằng xe Toyota Zace. Nhìn cách ăn mặc và trang sức của hai mẹ con, người đối diện dễ nhận ra đấy là người giàu. Tuy nhiên, thể tạng của bé T. lại thể hiện là một người "thiếu ăn". Nhìn những chi tiết ghi trong giấy khám bệnh của N.T: cao 1m35, nặng 26,5 kg, bác sĩ Trần Thị Lộc Thanh chẩn đoán: suy dinh dưỡng độ 1. Trước khi để con tiếp xúc với bác sĩ, mẹ T. trình bày: "Nói thật với bác sĩ, nhà tôi cũng tương đối khá giả. Trong tủ lạnh không thiếu một món gì. Sữa, nước trái cây, thịt hộp... toàn là đồ ngoại. Không hiểu sao, T. lại suy dinh dưỡng!". Với thái độ dịu dàng, bác sĩ Thanh hỏi T.: "Con thích ăn món gì ?". Lấm lét nhìn mẹ, rồi không trả lời thẳng câu hỏi, T. lại nói: "Con ghét ăn đồ hộp lắm!". Sự "thú nhận" phần nào trả lời cho nguyên nhân bị suy dinh dưỡng của em. Người mẹ đã không quan tâm đến chuyện ăn uống của con nên thay vì mua những món "khoái khẩu" cho con, bà lại chất đầy trong tủ lạnh những món mà con "vừa thấy đã sợ". Sau khi được bác sĩ tư vấn, hướng dẫn cách ăn uống khoa học hơn, cụ thể như khẩu phần ăn nên tăng cường thêm rau củ, đạm thực vật, sữa... vì T. đang trong giai đoạn dậy thì, rất cần có chế độ dinh dưỡng phù hợp để phát triển cân đối, hai mẹ con T. ra về trong tâm trạng rất vui vẻ. 
Theo bác sĩ Trần Thị Lộc Thanh, hậu quả của suy dinh dưỡng là bệnh nhân bị ngừng tăng trưởng, trí não vận động kém, hay quên. Trẻ gái ở tuổi dậy thì bị suy dinh dưỡng thường ảnh hưởng đến khả năng làm vợ, làm mẹ sau này. Ngoài ra, người suy dinh dưỡng còn bị giảm sức đề kháng, dễ mắc bệnh, dễ bị biến chứng và tử vong hơn người không suy dinh dưỡng. Hiện nay, các nhà khoa học cũng đang tìm hiểu để chứng minh rằng bệnh lý của tuổi về già có mầm mống từ khi còn trong bụng mẹ do sai lệch về dinh dưỡng. Trường hợp kế tiếp là bé trai N.N.H (2 tuổi, ngụ tại đường Lê Hồng Phong, Q.5, TP Hồ Chí Minh). H. được chẩn đoán suy dinh dưỡng độ 2 do chỉ nặng có 8 kg, cao 75 cm thay vì ở lứa tuổi này, trung bình một bé trai phải cân nặng khoảng 12,6 kg và cao 87,6 cm. Tâm sự với bác sĩ, mẹ H. cho biết do H. là cháu đích tôn nên ông bà nội - chủ một tiệm may nổi tiếng tại Q.3, TP Hồ Chí Minh thường mang về nhà nội chăm sóc. Ở giai đoạn mới ăn dặm, H. rất háu ăn. Nhưng từ tháng thứ 8 trở đi, hễ cho ăn cái gì, kể cả uống sữa, H. cũng ói ra hết. Món ăn mà bà nội của H. thường bón cho cháu ăn là gạo nấu với thịt bò và rau dền. Đây là món ăn mà bà nội H. cho rằng rất bổ máu. Thế nhưng, khi nghe bác sĩ Lộc Thanh phân tích, không chỉ riêng mẹ cháu H. mà cả chúng tôi cũng có thêm một bài học về cách chế biến món ăn: "Rau dền vốn kỵ với thịt bò. Hai món này mà nấu chung sẽ có mùi vị rất... khó ăn". Đã thế, bà nội H. còn cho cháu ăn chỉ một món này từ sáng đến tối. Cháu "từ chối" là phải. Không chỉ tư vấn cho mẹ H. rằng các loại thịt bò, thịt gà nên nấu với bí xanh, bí đỏ, su su... bác sĩ Thanh còn bày cho mẹ H. một số cách dụ con ăn ngon là chén, thìa chứa thức ăn nên có nhiều màu sắc, hình dạng ngộ nghĩnh, trong lúc cho bé ăn có thể cho bé nghe nhạc, đặc biệt là nhạc cổ điển... 
Nếu có những bà mẹ không hề biết một khẩu phần ăn hợp lý phải có đầy đủ 4 nhóm đạm, bột, béo, sinh tố thì vẫn có nhiều người thuộc nằm lòng nguyên tắc chế biến này nhưng vẫn nuôi con suy dinh dưỡng. Trường hợp của bé B.T (3 tuổi, ngụ tại Xô Viết Nghệ Tĩnh, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) chẳng hạn. Ba mẹ bé T. đều là dược sĩ, làm việc tại một công ty dược phẩm của Pháp. Trước khi đi làm, mẹ bé đã chuẩn bị sẵn có hôm thì gạo, tôm, bí xanh, dầu mè, có hôm thì nui, thịt nạc, cà rốt, dầu mè để "bà vú" ở nhà chế biến cho T. ăn. Thấy mình đã nuôi con một cách "bài bản" rồi mà con vẫn không cao lớn, hai vợ chồng cho rằng con bị di truyền thể hình "nhỏ con " của ba mẹ nên không quan tâm. Đến khi đưa con đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng II TP Hồ Chí Minh, nghe "bà vú" tranh luận với bác sĩ: "Trẻ con ăn dầu sẽ khó tiêu", mẹ bé T. mới hiểu nguyên nhân con bị suy dinh dưỡng là do bấy lâu nay, con ăn thiếu chất béo vì "bà vú" không cho dầu vào món ăn. Trường hợp của bé G.A (8 tháng tuổi, ngụ tại Q.1, TP Hồ Chí Minh) lại ăn thừa chất đạm. Nguyên do là bà ngoại bé thường cho bé ăn thịt, tôm, cá nhiều hơn do nghĩ rằng đấy là chất giúp mau mập. Bác sĩ Trần Kim Cúc, Trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Nhi Đồng II ví von tô cháo trên giống như "một cái áo có 3 cái tay". "Tế bào trong cơ thể cấu tạo từ nhiều chất. Thừa hoặc thiếu bất kỳ chất nào, cơ thể cũng phát triển không cân đối" - bác sĩ Kim Cúc cho biết. 
Thiếu sự quan tâm của gia đình 
Đừng lơ là việc ăn uống đủ chất.Bác sĩ Trần Thị Lộc Thanh cho biết, nếu người nghèo thường suy dinh dưỡng do "không có cái để ăn" thì đa số người giàu suy dinh dưỡng là do "có quá nhiều đồ ăn nhưng không biết ăn như thế nào". Ngoài nguyên nhân thiếu kiến thức về ăn uống, nhiều bệnh nhân nhà giàu còn bị suy dinh dưỡng do yếu tố tâm thần kinh. Do đời sống phát triển, nhiều gia đình lo làm giàu, xem nhẹ mối quan hệ tình cảm trong gia đình. Nhiều trường hợp trẻ suy dinh dưỡng do trước đó bị biếng ăn một thời gian dài mà ba mẹ không hề hay biết. 
Hiện nay, hầu như gia đình khá giả nào cũng có người giúp việc và giao hết mọi việc ăn uống, chăm sóc con cho họ. Trong khi đó, đâu phải người giúp việc nào cũng hiểu biết về dinh dưỡng. Không chỉ có trẻ em mới bị suy dinh dưỡng. Phòng Tư vấn dinh dưỡng Vinamilk thường xuyên tiếp nhận đối tượng là sinh viên, công chức. Qua tìm hiểu, những bệnh nhân trên cho biết do chú tâm học hành, làm việc đã lơ đi chuyện cơm nước vì nghĩ đó là chuyện không quan trọng. Trường hợp bé trai ở khoa Dưỡng nhi Bệnh viện Từ Dũ suy dinh dưỡng là do ảnh hưởng từ người mẹ suy dinh dưỡng. Trước khi mang thai, người mẹ đã bị suy dinh dưỡng nhẹ, sau đó trải qua giai đoạn "nghén", ăn uống khó khăn nên đã suy dinh dưỡng nặng thêm. Thay vì dành thời gian chăm sóc sức khỏe, người mẹ này lại cố gắng làm... bù cho giai đoạn nghỉ sanh sau này. 

