Áp lực công việc của các ngôi sao là rất lớn. Họ phải luôn rạng rỡ khi xuất hiện trước đám đông. Vậy làm thế nào mà họ giữ gìn được nét tươi tắn đến thế? Bạn hãy xem những cách thư giãn của họ và có thể chọn một cách cho chính mình!
Lindsay Lohan (diễn viên điện ảnh): Ngủ trưa
Vào đầu giờ chiều cơ thể phải vượt qua một khắc kém năng động sau bữa ăn trưa. Đó là thời điểm tốt nhất để chợp mắt và nạp năng lượng. Không quá 20 phút để không chìm vào giấc ngủ sâu. Khi thức dậy bạn sẽ thấy thật tỉnh táo. Lindsay luôn ngồi lọt thỏm vào ghế bành với túi chườm nóng dưới chân trong phòng nhiệt độ mát.
Scarlett Johansson (diễn viên điện ảnh): Thông thoáng không khí
Khói thuốc, monoxyde carbon và điện từ bởi các máy kim khí điện máy tràn ngập phòng ốc... Quá nhiều ô nhiễm nguy hiểm cho sức khỏe (hen suyễn, dị ứng). Bạn nên làm thông thoáng không gian và làm sạch với các loại tinh dầu cam, chanh, oải hương xông hơi, ít nhất là một giờ mỗi ngày. Scarlett cho rất nhiều hoa, khô hoặc tươi, trong phòng để lọc không khí và tạo sự êm dịu.

