Khi người chồng bỏ đi, bạn cảm thấy bị tổn thương, ngay cả lúc cuộc sống gia đình không hạnh phúc. Phải chăng khi anh ấy dẫn bạn bè say rượu về nhà, bạn khua bát đĩa ầm ầm trong bếp vì cho rằng không việc gì phải che giấu sự khó chịu?...
Vì sao anh ấy bỏ đi? 
Chính đó là điều trước hết phải tìm hiểu. Bạn đừng vội vàng khi trả lời câu hỏi này. Hãy suy nghĩ cẩn thận. Ngay cả khi người chồng bỏ đi đã nêu rất rõ ràng những điều anh ấy không hài lòng. Nhiều người lảng tránh việc bàn luận các vấn đề đã xảy ra với họ và thay thế nguyên nhân đích thực bằng điều tự nghĩ ra. 
Để tin chắc rằng bạn có hiểu các nguyên nhân khiến vợ chồng tan vỡ hay không, hãy nhớ lại những tình huống mà tâm trạng của anh ấy thường hay trở nên xấu hơn cả. Khi anh ấy dẫn bạn bè đã uống say về nhà, còn bạn khua bát đĩa ầm ầm trong bếp vì cho rằng không việc gì phải che giấu việc mình khó chịu? Hay khi bạn không để anh ấy ngồi yên xem bóng đá, làm phiền với những câu chuyện như hết tiền, anh ấy không chịu chăm sóc con cái... 
Khi bạn xác định được tại sao chồng bạn bỏ đi, hãy nghĩ xem bạn có thể đem đến cho anh ta những gì anh ấy muốn hay không, nếu như bạn sẽ có thêm một cơ hội nữa. Nếu vẫn như trước, bạn cho rằng những ý muốn của anh ấy là ngông cuồng thì cần phải ngăn chặn, còn bạn cần một người đàn ông khác có những đặc tính phù hợp với bạn hơn. 
Những nguyên tắc giải quyết trục trặc trong quan hệ 
Khi bất hòa với chồng, bạn hãy nói chuyện với anh ấy, có điều đừng than phiền, buộc tội và biện bạch, bởi vì đàn ông đã sẵn sàng trước việc đó và chuẩn bị đáp trả. Nếu từ miệng bạn chỉ cần phát ra một lời kết tội hoặc anh ấy đọc được sự quở trách trong mắt bạn, thì toàn bộ câu chuyện sẽ biến thành đợt tiếp theo trong việc giải quyết quan hệ giữa hai người, mà theo cách đó hai bên càng bị đẩy xa nhau thêm. Hãy thể hiện rằng bạn hoàn toàn công nhận sự tự do của chồng và không kỳ vọng vào điều gì. Đơn giản bạn muốn hiểu điều gì đã xảy ra, bạn không đúng ở chỗ nào. 
Đừng mặc cả rằng: tôi hứa sẽ sửa chữa, còn anh quay lại với gia đình. Và đừng thể hiện việc "săn đuổi" đối với anh ấy. Hãy nhớ rằng khi đưa mình vào vai trò người đi săn, một cách tự nhiên bạn đặt chồng vào vị trí con mồi. Ở đó anh ấy chỉ có lối thoát là trốn chạy hay tìm cách bảo vệ mà không cảm thấy có tình yêu gì đối với "kẻ săn đuổi". Bạn hãy thay đổi, không phải là tạm thời, mang tính chiến thuật, mà theo cách nghiêm túc, lâu dài. Vì khi đó bạn học được cách lắng nghe, hiểu tôn trọng mong muốn của người khác. Bạn học được cách tôn trọng bản thân. 
Trong bất cứ trường hợp nào, đừng thể hiện cho người mình yêu là bạn sẵn sàng chờ đợi anh ấy mãi mãi. Nếu không, bạn có nguy cơ trở thành "phương án dự phòng" thường xuyên. Thêm vào đó, một trong những điều tuyệt vời nhất trong trò chơi tình yêu là cần giành người yêu trong mọi thời gian. Do vậy, hãy tích cực giao tiếp với những người khác nhau, trong đó có cả những người đàn ông. Hãy để cho chồng của bạn thấy rằng, bạn hoàn toàn có thể tự tồn tại, rằng bạn hấp dẫn trước những người đàn ông khác và anh ấy có thể chậm chân. 
(Theo Luận chứng và Sự kiện) 

