Chuyện vệ sinh cá nhân thường ngày của ông xã vốn bình thường, nhưng bỗng nhiên lại được chăm chút cẩn thận hẳn lên. Sự thay đổi này chắc chắn không phải dành cho bạn mà là anh ta đang cố gắng để tạo ấn tượng với một ai đó.
Trước đây, chàng chẳng quan tâm gì đến chuyện ăn mặc cho lắm, nhưng bây giờ bỗng dưng lại quan tâm đến chuyện này. Một mái tóc hợp mốt, một tủ quần áo mới… có thể là những dấu hiệu anh ta đang quen với một cô gái trẻ, hoặc ít nhất cũng là một người phụ nữ mới. 
Nếu ông xã dường như luôn muốn đóng màn hình máy tính mỗi khi bạn bước vào phòng thì hãy coi chừng chàng đang gửi hoặc đọc e-mail của người tình. Điện thoại di động của chàng bỗng nhiên được cài mật mã cận thẩn và nếu đó là máy thuê bao thì mỗi khi có hoá đơn tính cước anh ấy sẽ giấu nhẹm đi. Chàng làm như vậy là để giữ “nguyên tắc bí mật”. Tự nhiên bạn thấy anh ấy sử dụng 2 chiếc điện thoại di động, nếu cái điện thoại mới là của cơ quan trang bị thêm để dùng riêng cho công việc thì chắc chắn anh ấy sẽ khoe với bạn ngay từ đầu rồi. Còn nếu không phải điện thoại của cơ quan thì coi chừng đó là… đường dây nóng để việc hẹn hò được thuận tiện. 
Mỗi khi đi đâu chung với vợ thì tinh thần anh ấy có vẻ không thoải mái cho lắm, thường suy nghĩ vu vơ như đang để đầu óc ở trên mây. Ngôn ngữ và cách cư xử của anh ấy lúc nào cũng như muốn nói rằng: “Hãy để cho tôi được yên”. Anh ấy hiếm khi muốn đi đâu hoặc làm gì chung với vợ, nhưng khi ở nhà thì anh ấy lại tỏ ra bồn chồn và chán nản. 
Khi ngoại tình, mặc cảm tội lỗi có ảnh hưởng rất nhiều đến đời sống tình dục. Do vậy, nếu chàng thiếu quan tâm đến tình dục, mệt mỏi căng thẳng, quá tải, buồn phiền bất cứ chuyện gì… thì bạn nhớ phải lưu tâm. Tuy nhiên, các ông chồng lại không muốn nói về những chuyện này. Khi bạn đụng vào tay anh ấy, lập tức chàng sẽ rút tay lại như một phản xạ. Những lúc hai người âu yếm nhau, thường là do bạn gợi ý và chủ động trước. Tuy nhiên, chàng tỏ ra thụ động, cứ để mặc cho bạn làm chủ tình hình. Khi bạn cố gắng chủ động chuyện chăn gối thì vẫn không tạo được sự hoà hợp, quan hệ rất hời hợt và không đạt khoải cảm. 

