Vừa qua, phóng viên Thanh Niên đã có buổi trò chuyện với thẩm phán Huỳnh Thị Thu - Phó chánh tòa dân sự - TAND TPHCM về những vấn đề như sau:
Là một thẩm phán lâu năm trong nghề, từng "thăng đường" phán xét chuyện hôn nhân của thiên hạ, xin hỏi, cuộc sống gia đình riêng của bà như thế nào? 
- Tôi lập gia đình muộn, năm 39 tuổi mới lấy chồng, anh ấy là một cán bộ trong ngành đường sắt, cũng theo tàu đi suốt vậy thôi. Chúng tôi có một con trai, hiện nay cháu mới lên 4, sáng tôi đưa đến trường, chiều đón cháu về, hôm nào rảnh thì ông xã làm việc ấy. 
Có phải bà lên xe hoa muộn là do bị "ảnh hưởng nghề nghiệp", bị ám ảnh bởi những tan vỡ của các đôi uyên ương mà tòa án từng thụ lý giải quyết? 
- Có mấy câu thơ mà khi tôi mới vào ngành nghe các đàn chị đi trước truyền miệng nhau, như thế này: "Em là con gái ngành tòa án/Nặng gánh hồ sơ nhẹ gánh tình/Đêm nằm thao thức em suy tính/Đầu bạc răng long chẳng thấy tình". Tất nhiên đấy chỉ là thơ vui thôi, nhà báo đừng ghi âm làm gì. Thực lòng mà nói thì khi đã vào ngành này rồi, không ít thì nhiều ai cũng bị ảnh hưởng, nên dè dặt hơn trong quan hệ, khó có cơ hội gặp người đồng cảm. 
Nghề nghiệp của bà thì quá nghiêm, quen đòi hỏi chuyện gì cũng phải minh bạch, còn công việc của một cán bộ ngành đường sắt thì thường phải "lênh đênh" nay đây mai đó, có khi cũng phải biền biệt theo tàu, vậy có lúc nào đó bà cảm thấy chồng mình "không minh bạch"? 
Không. Tôi cảm thấy nghề nghiệp đã tạo cho mình thói quen đụng chuyện gì cũng bình tĩnh được, suy nghĩ chín chắn, không nghi ngờ điều gì thái quá nhưng cũng không mất cảnh giác. Tôi nghĩ rằng khi đã là vợ chồng thì cái chính là mình phải tin chồng. Tôi từng giải quyết nhiều vụ, do thiếu sự tin tưởng lẫn nhau mà người ta rất dễ nghi ngờ nhau vì những chuyện rất nhỏ, rồi đổ vỡ rất dễ dàng. 
Nói như vậy có phải là khi giải quyết chuyện của người khác, bà cũng "rút ra" được những kinh nghiệm riêng cho cuộc sống của mình? 
- Tôi kể cho nhà báo nghe, có lần tôi gặp một trường hợp, cả hai vợ chồng đều đã lớn tuổi rồi mà xin ly hôn, hòa giải không được, phải đưa ra xử. Lúc ra tòa, cả hai chẳng ai chịu nhường ai, tranh chấp rất căng thẳng từng chiếc bình bông bị bể cho đến cái chén ăn cơm, những tài sản quá nhỏ bé và thậm chí không có giá trị gì mà cuối cùng tòa phải đứng ra chia. Mà phải chi người ta còn trẻ để có thể lý giải là do nông nổi suy nghĩ chưa chín chắn. Rồi một lần khác, hai vợ chồng này có con rồi, khi ly hôn thì không ai chịu nuôi con. Gặp cảnh đó tôi thật sự lúng túng bởi mình không thể nghĩ có trường hợp như vậy. Bản thân mình là phụ nữ, là mẹ, mình nghĩ rằng chuyện nuôi con là của mình, chứ mình đâu hình dung là có trường hợp như vậy? Tất nhiên, sâu xa mình cũng biết rằng chỉ là do tức nhau mà vợ chồng cùng đẩy qua đẩy lại vậy thôi, nhưng chính đó là điều mà con họ sẽ phải gánh chịu. 
Theo số liệu thống kê, trong 6 tháng đầu năm 2004 Tòa án nhân dân TP Hồ Chí Minh đã thụ lý 848 vụ án hôn nhân gia đình, trong đó có 739 vụ sơ thẩm, 109 vụ phúc thẩm, tăng hơn 200 vụ so với cùng kỳ năm 2003. Các tòa án nhân dân quận, huyện thuộc TP Hồ Chí Minh thụ lý 7.381 vụ, tăng gần 500 vụ so với cùng kỳ. Hỏi thêm câu này hơi đi sâu vào nghiệp vụ một chút, bà có thấy rằng ngày nay người ta ly hôn nhiều hơn trước kia, dễ dàng hơn trước kia và thậm chí "trẻ" hơn ? 
- Tôi cho rằng án hôn nhân gia đình, từ những năm 90 đến nay có sự khác nhau nhiều lắm. Nhưng nói điều này ra thì chỉ là nhận xét của cá nhân tôi thôi, bởi tôi chưa phải là người nghiên cứu, tổng hợp. Khi tôi còn làm Chánh án Tòa án Nhân dân quận 4, lúc đó địa bàn phức tạp, án hình sự cố ý gây thương tích, cướp giật thì nhiều, tranh chấp dân sự và hôn nhân gia đình thì ít. Và cờ bạc thường là nguyên nhân đưa đẩy các cặp vợ chồng ly hôn. Năm 2003, khi về Tòa án Nhân dân TP, tôi bắt đầu nhận ra nhiều dạng ly hôn do những nguyên nhân khác. Các cô gái trẻ ly hôn với người nước ngoài bây giờ cũng nhiều và thường thuộc hai nhóm. Một là người ta kết hôn vì mục đích được bảo lãnh đi nước ngoài, nhưng sau đó không đạt được mục đích, việc bảo lãnh bị trục trặc, họ ly hôn để đi lấy chồng khác. Hai là các cô gái lấy chồng Đài Loan vì mục đích kinh tế, sau khi không hòa nhập được với cuộc sống ở quê chồng thì bỏ về Việt Nam và xin ly hôn. 
Xin cám ơn bà vì cuộc trao đổi này và xin chúc gia đình bà thêm nhiều hạnh phúc. 

