Xã hội Hàn Quốc đã thay đổi một cách to lớn trong vòng 30 năm qua, kể cả vai trò của đàn ông và phụ nữ. Tuy nhiên, tại một góc nhỏ của đất nước, phong tục và truyền thống vẫn không bao giờ bị lãng quên, đó là Viện Nghi lễ và trí thông minh - ngôi trường đã 25 năm chuyên đào tạo những phụ nữ trẻ thành các bà vợ hoàn hảo trong tương lai. 
Sinh viên của trường được học mọi thứ từ những quy định phức tạp, các phong tục chủ đạo trong một lễ cưới của người Hàn cho đến ý nghĩa của các loại thức ăn được phục vụ trong các dịp đặc biệt. 
Giải thích quyết định thành lập trường, Hiệu trưởng Pak Young-suk cho biết: "Khi tiến vào thế kỷ 21, các bạn trẻ cần phải biết về văn hóa và tính cách của đất nước. Chúng tôi sẽ dạy họ những điều này". Các bài học bao gồm làm thế nào để bước đi một cách nhẹ nhàng, gập người xuống thấp bao nhiêu khi cúi chào, cách từ chối ý định cầm tay của đàn ông... và còn nhiều thứ khác tưởng chừng nhỏ nhặt mà lại rất quan trọng nhưng không phải cô gái nào cũng biết. Chẳng hạn mì ống dài thường được phục vụ trong những dịp đặc biệt tại Hàn Quốc mà mục đích là để chúc thọ và chúc phúc. Trong những dịp cúng kỵ tổ tiên, phụ nữ phải nắm hai tay để phía trước, tay phải đè lên tay trái trong khi đàn ông thì ngược lại... Cuối cùng, bà Pak có một lời khuyên cho các bà vợ: Để giữ cho gia đình luôn yên ấm, đừng bao giờ sai chồng làm điều gì, kiểu như "trên đường về nhà, anh ghé siêu thị mua cái này, cái kia, cái nọ. Và đừng có quên đó nhé". Nói như vậy chẳng khác nào ra lệnh cho chồng. 

