Vùng ngập mặn ĐBSCL sinh sản nhiều loại cây như bần, đước, chà là, vẹt, mắm. Trên bước đường khai hoang mở cõi, người dân quê ở đây đã có sáng kiến dùng đọt bần để làm thực phẩm. Món ăn phảng phất tính hoang dã "chuột đồng xào đọt bần" không biết do ai sáng chế nhưng hiện nay đã là món ăn phổ biến mang hương vị đặc trưng của vùng châu thổ Nam Bộ.
Chuột đồng vùng ngập mặn thì tha hồ, chúng làm hang, ở đống chà, trên cây... Những tay săn bắt có hạng cùng với các chú chó, chỉ một lát thì có ngay chuột đồng để xào với đọt bần. Những chú chuột đồng mập tròn được đem thui trên lửa rơm lột bỏ phần da, chặt bỏ đầu, đuôi, chân và nội tạng; rửa sạch để cho ráo nước, rồi đem bằm thật nhuyễn. Đọt bần non hái rửa sạch, để ráo nước xắt nhuyễn. Để có món chuột đồng xào đọt bần ngon mang đầy đủ hương vị cay, mặn, béo, ngọt, thơm tho... thì chảo trên bếp phải thật nóng trước khi cho thịt chuột đồng vào. Cho mỡ vào, chờ sôi, đập dập tỏi vào khử. Đến khi tỏi vàng dậy mùi thơm, cho thịt chuột đã băm nhuyễn vào xào cho thịt chín đều, có màu trắng đục rồi mới tiếp tục cho đọt bần vào. Khi đọt bần đã chín, nêm gia vị bột ngọt, đường, nước mắm, ớt bằm nhỏ vào, trộn đều cho thấm, cho chút ngũ vị hương để bắt mắt và thơm ngon.
Thịt chuột đồng xào đọt bần chấm với nước mắm tỏi, ớt. Vị chua chua, chan chát của đọt bần, trộn lẫn bởi vị béo ngọt món thịt độc đáo vùng sông nước, nếu được nhắm thêm một chút đưa cay thì thật ấm lòng. 
Món chuột đồng xào đọt bần là món ăn đặc sản, đã ăn sâu vào tâm hồn con người phóng khoáng giữa cánh đồng đầy nắng gió của người Nam Bộ. Nếu có dịp bạn ghé qua xứ sở của bần, của đước xin nhớ dùng cho được món ăn độc đáo này.

