Không ngờ về đêm thành phố mình lại "hiền", đẹp và cũng sang trọng đâu thua kém gì ở nước người!", một người trong nhóm bạn trẻ đã nhận xét như thế khi đứng trên phà Thủ Thiêm và nhìn ngược về Sài Gòn.
Nơi đến của "thổ địa" Sài Gòn
Như đã thành thói quen, nhất là vào dịp cuối tuần, không ít đôi bạn trẻ sau khi qua phà đã chạy thẳng theo đường Lương Định Của, quẹo trái vào đường Trần Não, Q.2. Sau khi qua trạm thu phí, tới quán Sài Gòn Mới, băng qua đường chạy ngược lại một đoạn, họ quẹo vào cổng chào ấp Bình Khánh 2 để đến quán cà phê B&amp;A (viết tắt tên phường Bình An, là tên con chủ quán) nằm cạnh bờ sông. Chỉ phục vụ buổi chiều tối, quán là nơi thích hợp cho việc hò hẹn và chiêm ngưỡng vẻ đẹp về đêm của cầu Sài Gòn với xe cộ qua lại đông đúc trông tựa như một dòng sông sao. Riêng những vị khách độc thân, khi đến với khung cảnh lãng mạn và lộng gió này sẽ dễ cảm thấy tủi thân cho số phận vốn vẫn còn đang "nguội lạnh" của mình.
Điểm hẹn của "khách khứa" hạng sang
Vào buổi tối, đối với du khách phương xa đến, nếu không có "thổ địa" dẫn đường thì tốt hơn là tìm đến những tàu nhà hàng ở bến Bạch Đằng như 168, Mỹ Cảnh, Bến Nghé, Sài Gòn… để vừa thưởng thức các món ăn ngon, vừa được du ngoạn trên sông.
Có thể nói, chính sự xuất hiện của những tàu nhà hàng nhộn nhịp khách với ánh điện sáng trưng như những hoa đăng trên sông đã góp phần tôn lên vẻ đẹp thành phố về đêm. Tuy nhiên, dọc theo đường Tôn Đức Thắng, Q.1 có một khúc sông bị che khuất bởi một số bức tường cao. Do vậy, những quán cà phê và nhà hàng ở các toà nhà cao tầng sẽ là nơi khách có thể quan sát toàn cảnh sông Sài Gòn với một không gian mở thoáng mát. Điển hình là Breeze Sky Bar (lầu 5) và Bellevue Bar (lầu 8) của khách sạn Majestic nằm ngay ngã ba đường Đồng Khởi và Tôn Đức Thắng. Bellevue phục vụ các món ăn nhẹ từ 4 giờ chiều, trong khi Breeze Sky Bar phục vụ suốt từ 10g sáng đến 24g đêm (hiện có chương trình ẩm thực hương vị châu Á và lẩu nướng Majestic từ 18h30 - 21h30).
Ngồi ngắm sông Sài Gòn từ trên cao với thức uống được tính bằng đô la Mỹ đang được xem là một trong những thú vui thời thượng của một số người. Bỏ một khoản tiền "nặng túi", không ít vị khách đã ngồi lì ở góc quán hay góc nhà hàng và cứ ôm mãi những ước mơ bay bổng hoặc những suy tư về mảnh đời phiêu lãng của mình. Một số nơi ngồi ngắm cảnh tương tự có thể tìm thấy ở tầng 22 khách sạn Renaissance (chỉ phục vụ vào tối thứ bảy) hoặc ở nhà hàng Le Caprice trên tầng 15 (phục vụ buổi trưa từ 11h30 - 14h, buổi tối 18h -22h) và quán cà phê Veranda trên tầng 16 của toà nhà The Landmark, 5B Tôn Đức Thắng (phục vụ từ 10g sáng đến khuya). Với nhà hàng và bar The Pinnacle trên tầng 21 của toà nhà Mê Linh Point Tower (trên đường Ngô Đức Kế, Q.1), tuy có tầm nhìn hạn chế khi ngồi bên trong phòng kính, nhưng khách vẫn thích đến vì có ban nhạc nước ngoài hát theo yêu cầu (hằng tuần từ 20h - 23h30, trừ tối chủ nhật có phục vụ karaoke miễn phí).

