Thời gian gần đây trên địa bàn TP.HCM đã xảy ra một số vụ án mạng nghiêm trọng xuất phát từ chuyện tình cảm, chăn gối của các cặp đồng tính gây chấn động dư luận. Đâu là mối nguy hại từ những cuộc tình lệch lạc này?
Chuyện tình giữa những người đàn ông
"Xin lỗi bạn vì đã lâu không hỏi thăm, nhưng thời gian này mình đã không bình thường trong mọi việc làm. Mình đau buồn vì hôn nhân, chồng mình. Anh ấy đã không có cảm xúc vợ chồng, anh không hề muốn "gần gũi" với mình. Mình đầy mâu thuẫn và không dám đối diện sự thật. Mình yêu thương chồng và cũng hiểu anh ấy đã rất cố gắng, nhưng tâm sinh lý làm cho anh không thể khác đi. Mình hoàn toàn trống vắng, anh đã không hiểu mình đang sống một cuộc sống khao khát và hoảng hốt vì tương lai... Mình phải làm sao đây?...". Đó là một đoạn được trích từ bức thư của một người vợ trẻ gửi cho PV Báo Thanh Niên bày tỏ nỗi đau thầm kín mà cô phải cố giấu người thân từ nhiều năm nay. Những lời thống thiết trong lá thư trên hiện là tâm sự của không ít bạn gái trẻ đã lỡ sánh duyên cùng người chồng bị bệnh đồng tính. Mặc dù họ đã có vợ con nhưng người chồng sau đó lại có lối sống lệch lạc, lập "phòng nhì" với người đồng tính và để lại nhiều hậu quả đáng tiếc.
Sau nhiều năm chăn gối, cuối cùng chị T. đã đi đến quyết định ly dị với chồng với một lý do thấy rất đơn giản là không hòa hợp trong cuộc sống. Trước đây tòa đã từng bác yêu cầu ly hôn của chị T., nhưng sau đó chị T. lại tiếp tục nộp đơn xin ly hôn bởi theo chị đây là giải pháp duy nhất để giải thoát cuộc đời chị. Quá căng thẳng trước sự thuyết phục hàn gắn quan hệ gia đình của Hội đồng xét xử, chị T. nói trong nghẹn ngào trước khi gục xuống ghế: "Không phải tôi không yêu thương chồng tôi, nhưng anh ấy chỉ thích quan hệ với người... đồng tính". Phòng xử rộng lớn bỗng trở nên ngột ngạt. Người chồng ngồi chết lặng không một lời biện bạch bởi anh từng bị chị T. bắt quả tang khi đang ân ái với một gã trai tơ. Sau một phút ngỡ ngàng, Hội đồng xét xử cũng hiểu không còn giải pháp nào khác hơn để cho chị T. được ly hôn.
Sự đổ vỡ một mái ấm gia đình như chị T. là điều chẳng đặng đừng, nhưng đó vẫn còn là một kết cuộc có hậu hơn so với trường hợp dưới đây. Đ. (một thanh niên mới lớn) từ Thanh Hóa vào TP.HCM vừa làm thuê tại một cây xăng ở Hóc Môn vừa đèn sách luyện thi đại học. Cuộc sống chật vật khiến Đ. phải cố vươn lên, thậm chí đã bất chấp tất cả. Sau lần gặp tình cờ, Đ. và M. (một gã đàn ông đồng tính) trở nên thân thiết với nhau. Để "cua" được Đ., M. đã chu cấp tiền bạc lẫn tinh thần. Một ngày cuối tuần, M. đến rủ Đ. đi chơi, lần này là một chỗ "kín đáo". Vì cả nể và cho rằng một lần cũng không sao nên Đ. đã chấp thuận "quan hệ" đồng tính với M. Dần dà, Đ. đã trở thành "trai bao" lúc nào không biết. Đáp lại, M. đã mua nhà lập "phòng nhì" ở Q.12 để hai người được tự do "hú hí". Quan hệ trở nên căng thẳng khi Đ. thi đậu đại học, có bạn gái và đòi chia tay với M. Lúc ấy M. đưa ra những tấm ảnh chụp cảnh lúc hai người đang "ân ái" để uy hiếp Đ. Lo sợ gia đình và nhà trường biết chuyện, trong đầu Đ. bắt đầu nhen nhóm một ý đồ đen tối. Một buổi chiều thứ bảy, sau khi thực hiện xong màn "mây mưa", Đ. đã ra tay sát hại bạn tình rồi bỏ M. nằm đó không một mảnh vải che thân và ôm tài sản tẩu thoát. 
Không chỉ lập "phòng nhì" ở ngoài mà thỉnh thoảng M. còn đưa Đ. về nhà quan hệ. Nhưng vợ và con của M. không hề biết, họ chỉ biết mối tình tréo ngoe này khi kẻ sát nhân bị bắt và lãnh mức án tử hình.
Kỳ sau: Đột nhập vào động mại dâm nam
Theo chuyên gia tư vấn tâm lý Vũ Gia Hiền - Giám đốc Trung tâm Tâm lý trị liệu của Trường Đại học dân lập Bình Dương - thì bệnh đồng tính đã có từ lâu đời và vẫn đang có nhiều tranh cãi. Về căn bản bệnh đồng tính được chia làm 2 loại: do di truyền hình thành nên bản năng và do tâm lý có được từ cách sống buông thả - thử một lần. Tâm sinh lý của con người biến đổi theo từng giai đoạn nên vẫn có người tuy đã lập gia đình rồi nhưng bỗng dưng lại thích người đồng tính. Khi tâm lý có những biến đổi bất thường, chúng ta nên tự điều chỉnh mình lại trong những chuẩn mực đạo đức nhất định để vượt lên sự "thèm muốn" sai lệch, hướng tới mục đích sống tốt đẹp hơn. Nếu tự mình không thoát ra được thì nên tìm đến bác sĩ để được điều trị hoặc có thể tìm đến các chuyên viên tâm lý để tìm ra một giải pháp đúng.

