Đã hơn 50 tuổi nhưng nữ chuyên gia hướng dẫn nấu ăn Nguyễn Dzoãn Cẩm Vân, người vốn đã rất quen thuộc với khán giả của các chương trình dạy nấu ăn trên truyền hình của HTV vẫn có một dáng vẻ khỏe mạnh và làn da rất tươi tắn, hồng hào. 
"Có lẽ một phần là do chế độ ăn uống của tôi thường ưu tiên nhiều các loại trái cây và rau củ. Bữa ăn luôn phải có rau, tôi có thể ăn hết 1/2 kg rau dấp cá trong một bữa ăn... Đặc biệt, trái cây là món không thể thiếu trong thực đơn mỗi ngày của tôi và gia đình. Đôi khi, tôi có thể ăn trái cây để... trừ cơm" - cô Vân cho biết thế.
Là một đầu bếp truyền hình rất nổi tiếng, hướng dẫn cách chế biến nhiều món ăn ngon lạ cho bao nhiêu người nhưng với bản thân, cô Vân lại tự nhận mình là người ăn uống rất đơn giản: "Nghe thì có vẻ hơi mâu thuẫn nhưng các món ăn chế biến ít cầu kỳ, càng đơn giản tôi càng thích. Tôi thích nhất là món đậu hũ chiên ăn cùng cà pháo mắm tôm". Một điều lạ là cô Cẩm Vân lại rất kỵ với các món ăn chế biến từ thịt cá, chỉ ăn được một vài loại. Vậy làm sao cô nêm nếm khi hướng dẫn nấu các món ăn hầu hết đều chế biến từ thực phẩm thịt và cá? Cô Vân tiết lộ một bí quyết: "Tôi có thể ước lượng các gia vị ướp, nêm vừa miệng và ngon cho món ăn mà không cần phải nếm!". 

