An ninh mạng mới chỉ dừng lại ở ngăn chặn các trang web sex, chứ chưa ngó đến các trang xuất hiện công khai, nhưng lại ẩn chứa vô số điều nguy hiểm...
"Em muốn học để trở thành một người đàn bà, em muốn biết chuyện ấy của người lớn như thế nào. Hãy gọi điện cho em ngay đêm nay anh nhé. Em Thanh. 09032394...". "Trai 26 tuổi, cao 1m70, 62 kg, đang cần một girl 18 - 35 để qua đêm. Ai có nhu cầu gửi thư về sum...@tronhoc.com...". Những dòng quảng cáo ngoài sức tưởng tượng đối với nhiều người kia lại được đăng tải công khai trên một trang web rất phổ biến với hàng ngàn người truy cập mỗi ngày: thegioiraovat.com. Website thegioiraovat.com có liên kết website trực tiếp với những trang web "kinh điển" như Vnexpress, Vietnamnet, tintucvietnam. Đây là một website rao vặt miễn phí với hàng nghìn loại mặt hàng, dịch vụ khác nhau từ nhà đất đến xây dựng, ô tô, xe máy. Nhưng điều gây chú ý tai hại nhất tại web này là những quảng cáo rao tình nhan nhản và được bổ sung hằng ngày với nhiều mẩu mới giật gân. 
Cơn khát tình trên mạng? 
Hàng chục tiêu đề khêu gợi đủ khiến người đọc phải tò mò nhấp chuột. "Tìm bạn trai qua đêm"; "Chỉ cần tình và dục, không cần tiền và không làm vướng bận ai"; "Cần tìm gái dâm và gái cô đơn"; "Bạn có muốn làm tình với những chàng trai trẻ?"; "Em buồn..."; "Nam 20 tuổi tìm bạn tình"; "Nhận làm dịch vụ thư giãn cho quý cô"; "Muốn tìm bạn gái lẳng lơ hoặc các quý phu nhân muốn giải sầu khi cô đơn"... Đằng sau những tiêu đề đó là hàng loạt thông điệp sống sượng hơn có thể làm người đọc phải choáng váng. "Em buồn, muốn tìm hiểu chuyện ấy, em đang cô đơn, hãy điện thoại cho em theo số máy... 09120488...". "Em mới chia tay người yêu, đang rất buồn và cô đơn. Hãy đến với em, không cần tiền, chỉ cần tình. Hãy đến với em ngay đêm nay anh nhé. Thu Anh: 04 - 86441.../09042887...". "Trai HN28 tuổi, học vấn cao, cao 1m80, ngoại hình đẹp. Muốn kết bạn với các chị có độ tuổi 35 - 50, ngoại hình dễ nhìn để thỏa mãn nhu cầu tình dục, không quan tâm tới kinh tế... Hãy liên hệ qua e.mail: n... @hotmail.com". 
Có lẽ không cần phải bình luận thêm về những thông điệp này khi bản thân nội dung của nó đã nói lên tất cả. Net, xa lộ thông tin ngày càng gần gũi với mỗi người đã vượt khỏi tầm kiểm soát của chúng ta khi nó đang là nơi những thực thể "ảo" bộc lộ hết phần "con" của mình. Tình yêu và tình dục trong xã hội ta đang được quan niệm ngày một thoáng hơn, nhưng thoáng tới mức bất chấp đạo đức tối thiểu góp phần phá nát thêm nhiều cuộc đời? Người phụ nữ cô đơn, hoặc có đời sống gia đình không hạnh phúc, một phút thất vọng và tìm đến những chàng trai trên net sẽ là điều "lành ít dữ nhiều". 
Thời của "trai bao"? 
Có thể nói, đúng như tên gọi của website này, sự "rao" để mua bán rất phổ biến. Và trong mục tìm bạn bốn phương trên web có hàng chục mẩu tin từ cả Hà Nội và Sài Gòn của các chàng trai tìm bạn gái, hay đúng hơn là tìm chị gái, bởi đích nhắm của họ là những người phụ nữ cô đơn giàu có. Đây là vài mẩu "thông điệp" của họ: "Em là sinh viên, thiếu tiền đóng tiền học. Muốn tìm chị đỡ đầu để giúp đỡ, em xin phục vụ hết mình". "Những chị em phụ nữ nào ở Saigon (không phân biệt tuổi tác) muốn… với những cậu thanh niên trẻ, khỏe và kín đáo thì hãy liên hệ với chúng tôi qua địa chỉ life… @yahoo.com". "Nam chuyên gia có kinh nghiệm trong lĩnh vực thư giãn, nhận làm mọi việc để thư giãn cho quý cô khi gặp phải ông chồng bất lực... liên hệ e.mail để có số ĐT (chỉ làm ngoài giờ hành chính tại HN)"... 
Khi trao đổi ý kiến về những nội dung trên với một cán bộ đang làm việc trong lĩnh vực phòng chống tệ nạn xã hội, vị này đã tỏ ra thật sự bất ngờ trước những thông điệp sống sượng như thế. Thực sự việc phòng chống mại dâm trên net vẫn chưa được quan tâm đúng với mức độ lan tỏa nhanh và nguy hiểm của nó, nhất là trong thời điểm hiện nay. An ninh mạng mới chỉ dừng lại ở ngăn chặn các trang web sex, chứ chưa có biện pháp ngăn chặn hiệu quả vô số điều nguy hiểm ẩn chứa trong các trang công khai hợp pháp như kiểu thegioiraovat.com như thế này. Đó là chưa kể trong trang web này còn có những quảng cáo bán VCD sex và cả một quảng cáo website của gái gọi với những lời lẽ sống sượng và trụy lạc, với cách thức liên hệ rất thuận tiện. Chúng tôi rất thắc mắc tại sao các admin của trang web lại bỏ qua việc có những thông tin như thế này được đăng tải công khai. Và cái chợ tình hoạt động ì xèo này còn được tiếp tục duy trì đến bao giờ khi nó không chỉ vi phạm pháp luật mà còn có thế là nguồn cho những tệ nạn xã hội thậm chí cả tội ác có thể xảy ra. 

