1. Chớ có đi tìm của cải xa hoa, bởi vì nó chỉ đánh lừa bạnChớ có đam mê vẻ bề ngoài, bởi vì nó sẽ chóng tàn phaiHãy đi tìm người khiến bạn mỉm cườiBởi vì chỉ có nụ cười mới có thể thắp sáng một ngày tăm tốiHãy cứ hy vọng, rằng bạn sẽ sớm tìm thấy người khiến bạn mỉm cười.
2. Cầu chúc cho bạn có đủ hạnh phúc để trở nên đáng yêu, đủ gian nan để khiến mình mạnh mẽ, đủ nỗi buồn để có lòng nhân ái, đủ hy vọng để biết mình hạnh phúc và đủ tiền để mua những món quà tặng nhau.
3. Khi cánh cửa hạnh phúc đóng lại, cái khác sẽ mở raNhưng chúng ta lại thường nhìn quá lâu vào cánh cửa đóng để rồi không thể nhìn thấy cánh cửa nào đang mở sẵn cho ta.
4. Chúng ta không biết có gì chỉ đến khi đánh mất nóChúng ta cũng chẳng biết đã bỏ lỡ điều gì cho đến khi điều ấy trở lại
5. Hãy luôn đặt ta vào vị trí của người để biết rằng nếu ta đau thì chắc chắn người cũng đau như ta vậy.
6. Khởi nguồn của tình yêu là hãy để người ta yêu được sống như chính họ và đừng cố uốn nắn họ theo hình mẫu của taNếu không, ta chỉ yêu hình ảnh phản chiếu của ta trong chính họ mà thôi
7. Có lẽ Chúa muốn ta gặp vài người “khác” trước khi gặp người “ấy” để rồi cuối cùng khi gặp được người “ấy” ta mới biết “món quà” Chúa ban có ý nghĩa biết bao.8. Chỉ mất một phút để cảm thấy say đắm ai đó, một giờ để thích và một ngày để yêu. Nhưng ta sẽ mất cả cuộc đời chỉ để quên một người
9. Khi bỏ qua tất cả cảm xúc, niềm si mê, sự lãng mạn mà ta vẫn thấy còn yêu thì đó chính là tình yêu.
10. Đáng buồn thay, khi bạn gặp được người rất có ý nghĩa đối với đời bạn thì lại nhận ra người ấy chẳng cùng cảm xúc như bạn.Và bản thân bạn sẽ phải chọn lựaHoặc ngồi đó mà gặm nhấm nỗi buồnHoặc để cho điều đó trôi qua mãi mãi
11. Tình yêu bắt đầu bằng một nụ cười, tiến triển bằng một nụ hôn,kết thúc với một giọt nước mắt hay với vòng tay ôm xiết bất tận
12. Tình yêu sẽ đến với những ai vẫn nuôi hy vọng cho dù đã có lần bị phản bội, với những ai vẫn ấp ủ tình yêu cho dù đã có lúc bị chôn sâu trong những vết thương lòng.
13. Sẽ là khổ đau khi yêu ai mà không được đáp lạiNhưng có gì đớn đau bằng yêu một người mà không tài nào để người ấy biết cảm xúc của ta.
14. Có những điều muốn nghe lại chẳng bao giờ nghe được từ người ta yêu mếnNhưng xin chớ có làm thinh trước những gì mà một người nói với bạn bằng cả con tim
15. Khi sinh ra, bạn khóc trong lúc mọi người xung quanh mỉm cườiHãy sống để khi chết, bạn mỉm cười trong khi những người xung quanh thì khócHọ khóc vì niềm vui được biết đến bạn.

