Sau khi Báo Thanh Niên ra ngày 25.12.2005 đăng bài Tự thuật của một nữ bệnh nhân HIV-AIDS: Từ sàn diễn thời trang đến hè phố tối... viết về Lâm Uyển Nhi, một học viên (từng là gái mại dâm, nghiện ma túy và nhiễm HIV) trong Trung tâm Giáo dục lao động số 2, (Sở LĐ-TB-XH Hà Nội), chúng tôi đã nhận được rất nhiều ý kiến của bạn đọc muốn được chia sẻ với cảnh ngộ éo le của nhân vật này. Từ hôm nay, chúng tôi khởi đăng loạt bài về cuộc đời Lâm Uyển Nhi với thông điệp mà cô muốn gửi tới các bạn trẻ: Ma túy không trừ một ai, hãy tránh xa nó!
Bài 1: Cô bé lọ lem đăng quang cuộc thi người đẹp
Khi chúng tôi hỏi Nhi, có bao giờ cô nghĩ về những sai lầm của cuộc đời mình không, chẳng ngần ngại, cô nói: "Đó chính là khát vọng làm giàu bằng mọi giá. Em đã từng khổ cực, và cũng đã từng sung sướng quá nhanh. Điều đó làm cho em không giữ được mình khi bất ngờ gặp khó khăn và trượt sâu vào sai lầm". Ngay sau khi trở thành hoa khôi cuộc thi Người đẹp các thành phố biển năm 1989, Lâm Uyển Nhi đã bỏ học để vào lập nghiệp ở TP.HCM, cuộc đời sang trang, nhưng đó chỉ là khởi đầu cho một quãng đời tăm tối...
Lâm Uyển Nhi sinh năm 1975 tại Nha Trang, là con của một sĩ quan không quân chế độ cũ (đã ra nước ngoài). Thấp bé, nhẹ cân nhưng Nhi thích mặc đồ con trai và nổi tiếng ngỗ ngược, tới mức nhiều lần bị mẹ đánh nhừ đòn nhưng cô bé vẫn chứng nào tật nấy.
Nhà nghèo, chỉ có một túp lều không tường rào với vài phên lá dừa che mưa nắng. Trời mưa, lấy thau hứng nước, trời nắng, trong nhà cũng chang chang. Trong cuộc sống khó khăn ấy, cô bé Lâm Uyển Nhi bừng lên khát vọng làm giàu. Và có lần, Nhi tuyên bố: "Lớn lên dù có phải đi làm đĩ mà xây cho má được một ngôi nhà tử tế con cũng làm!". Câu nói của cô bé 13 tuổi khiến cả nhà tím ruột bầm gan, Nhi ăn một trận đòn thừa sống thiếu chết.
Năm sau, Nhi 14 tuổi, học lớp 9 nhưng đã lớn phổng lên như thiếu nữ. Ra chơi với cậu ở sân banh nỉ Pasteur, mọi người ồ lên, con nhỏ đẹp như hoa hậu. Như chợt nhớ ra, một người thông báo Nha Trang sắp có cuộc thi người đẹp. Lời ra tiếng vào, và Nhi quyết định dự thi vì "em nghĩ rằng nếu đi thi, được giải, sẽ có rất nhiều tiền!". Khai tăng hai tuổi, rồi đi kiếm đồ lên sân khấu. Thấy một bức ảnh có cô người mẫu ngoại quốc mặc đồ tắm màu trắng, Nhi tới chợ Đầm, mua mảnh vải thun trắng rồi lén mang về đưa cho chị Loan thợ may hàng xóm cắt cho bộ đồ tắm hai mảnh nhái theo bộ đồ trong ảnh.
Khá bất ngờ, Lâm Uyển Nhi có một chút quan hệ với Phạm Chí Tin, biệt danh "Tin Pales", một nhân vật "nổi tiếng" ở Nha Trang mà Báo Thanh Niên từng đề cập cách đây hơn 10 năm. Người này nhận Nhi làm con nuôi, chu cấp từ áo dài đi thi đến việc tổ chức cho Nhi tập luyện để lên sân khấu. Cuộc thi đã diễn ra gần 20 năm, nhưng Lâm Uyển Nhi vẫn nhớ y nguyên: chiều cao 161,3 cm, nặng 47 kg, số đo các vòng 90-60-89, tóc thì dài gần đến gót chân. 
"Vượt qua vòng ngoài với 41 thí sinh, em vào đến vòng 1/8. Lúc được giải áo tắm, em nghĩ thế đã là mỹ mãn lắm rồi. Cuối cùng, khi mọi người đã nhận giải nhì, ba hết, em còn không tin mình đoạt tới giải cao nhất. Sau này em biết mình được giải một phần là nhờ những tác động hậu trường. Nhưng người đó là ai thì em cũng không biết nữa !". 
Khi chúng tôi hỏi, ai là người yêu đầu tiên trong đời của Nhi, cô trả lời: "Đó là chồng em, người em yêu đầu tiên, duy nhất và cũng là người cuối cùng. Anh ấy người Pháp, tên là Patrick, sinh năm 1951, cao 1,82m, nặng 72 kg, đẹp trai lắm. Trong một buổi đi diễn thời trang từ thiện năm 1992 trong khách sạn New World. Anh ấy nhìn thấy em, mang lên tặng một bó hoa kẹp 500 USD rồi sau đó mời em đi Đà Lạt làm từ thiện. Riết rồi thân nhau, bảy tháng sau, chúng em cưới nhau".
"Đó là một người giàu có và yêu em kinh khủng". Nhi kể với một nụ cười vừa tự hào vừa cay đắng. Cưới xong, Patrick cho vợ thôi làm việc người mẫu chụp ảnh mà Lâm Uyển Nhi đang ký hợp đồng với một công ty của Italy (với mức lương 1.500 USD/tháng) sau khi đăng quang và vào TP.HCM. Thanh lý hợp đồng cũ cũng hết gần 200 triệu đồng. Patrick mang từ Pháp sang cả xe thể thao hai cửa, Nhi thích chiếc Jeep lùn, chồng cô móc túi đưa cho cô 17 triệu đồng mua một chiếc, độ vào hết bốn chục. Nhi đi riêng chiếc xe ấy khắp Sài Gòn, Vũng Tàu, xuống cả miền Tây.
Lâm Uyển Nhi cùng con trai trong sân Trung tâm Giáo dục lao động số 2. ảnh: L.Q.P"Chồng em có nhiều cuộc gặp bất thường, nhiều cú điện thoại lạ, em không kiểm soát được. Nói là buôn đồ cổ nhưng Patrick hình như còn nhiều cách làm ăn khác, thậm chí liên quan đến những thế lực đen ở nước ngoài. Đi du lịch, ảnh mang theo những cái kẹp, cái máy bắt sâu bọ rất xinh. Có hôm bắt được con bướm to lắm ở trên Dục Mỹ, em nghịch chơi, anh ấy hét lên, nói rằng nó giá trị hơn cả em nữa!".
"Chuyện ghen tuông của chồng em vui lắm. Không chỉ là chồng, hắn cứ như là cha, là anh mình! Em sống trong nhà mà như bị tù giam lỏng. Không cho em học cả tiếng Anh, tiếng Pháp, sợ em giao du với nhiều người. Patrick chiều em, mua cho đủ thứ. Áo đầm của em cái nào cũng dài quét đất, hở nguyên cái lưng, giá cả nghìn đô la, đôi giày cũng tám trăm đô, đồ lót thì hai ba trăm một món. Sợi dây chuyền cả trăm triệu, còn cái đồng hồ Thuỵ Sĩ em làm rớt, bị xước, Patrick mang luôn sang Thuỵ Sĩ để sửa. Nhưng mỗi lần đi xa thì Patrick lại cho tất cả vào hòm khóa lại. Hắn nói rằng không chịu được cảm giác thấy em đẹp trước mặt người khác. Rồi thuê người theo dõi em, điện thoại của em luôn bị ghi âm. Có khi em chịu không nổi, về Nha Trang. Cái thẹo trên mắt em đây này, một lần cãi nhau, hắn đập đầu vào mặt em, tóe cả máu. Rồi lại vội vàng đưa em vào bệnh viện và ngồi bên giường em, khóc xin lỗi cả một buổi chiều".
"Năm 1999, Patrick đánh nhau với một Việt kiều Mỹ ở Nha Trang vì anh này trêu em. Năm 2000, đến một sàn nhảy ở Hàng Cót, Hà Nội, em ra nhảy chơi xong, có người ra chòng ghẹo, em không bắt chuyện. Sau đó, thấy chồng em ôm em, người này đến trước mặt bảo, mày thích Tây vì nó nhiều tiền phải không, mày muốn bao nhiêu, tao trả bấy nhiêu. Họ không ngờ chồng em rành tiếng Việt. Anh ấy đánh luôn, em cũng nhảy vào uýnh tơi bời. Cảnh sát đến, bắt chúng em ra phường hôm sau mới thả".
Chúng tôi hơi ngạc nhiên khi nghe Nhi nói về tình cảm nồng nàn của mình với người chồng ngoại quốc, song lại ít nhắc đến cậu con lai có tên là Lâm Kỳ Vĩ - Patrick Thovani. Trước chuyến du lịch miền Bắc định mệnh đã đưa người mẫu Lâm Uyển Nhi từ "lầu son gác tía" đến những địa ngục của ma túy và góc tối vỉa hè, vợ chồng Nhi đã gửi con cho bà ngoại ở Nha Trang nhưng bây giờ, cô cũng không biết cậu bé ấy ra sao...
(Còn tiếp)

