 Chợ nón Gò Găng
Ở Gò Găng, An Nhơn, Bình Định có một chợ nón lá lớn họp mỗi ngày từ 3h đến 5h30 sáng thì chợ tan. Nón Gò Găng nổi tiếng trong cả nước từ thời xa xưa cho đến tận hôm nay và cũng đã đi vào ca dao: Cưới nàng đôi nón Gò GăngXấp lãnh An Thái, một khăn trầu nguồn
Thương lái khắp nơi về đây mua nón rồi đưa đi bán trong Nam ngoài Bắc, mỗi tháng Gò Găng có thể cung cấp cho cả nước 50.000 chiếc nón. Điểm đặc biệt là chợ nón Gò Găng được thắp sáng bằng đèn dầu, loại đèn hột vịt, hoàn toàn không dùng đèn điện. (Đào Tiến Đạt)
Bộ sưu tập đuôi... chuột
Đống đuôi chuột này có số lượng đến 3.000 chiếc và là “tác phẩm” của một gia đình chuyên nghề bắt chuột ở huyện Yên Dũng, Bắc Giang. Mỗi lần bắt được chuột, sau khi mổ thịt làm thức ăn nuôi heo, lòng ruột thì nuôi cá, người ta chặt đuôi chuột, phơi nỏ, cất trên gác bếp để dành cho những khi hết chuột thì lấy ra nấu chung với cám để cho lũ heo khỏi bỏ ăn vì nhớ mùi... chuột! (Lưu Quang Phổ)
Ảnh: Lưu Quang Phổ
Ai về Tây Bắc tắm tiên
Không phải trong phim, không cần bố trí, phóng viên TNCN tình cờ chụp được tấm ảnh rất tự nhiên này bên bờ một con suối ven quốc lộ 6 ở huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên mà không hề bị ai rầy la. Hình ảnh các bà, các chị người Thái Tây Bắc hồn nhiên tắm "nuy" ngoài suối giữa thanh thiên bạch nhật là một trong những phong tục độc đáo, một nét văn hóa đặc sắc của người Thái. (Lưu Quang Phổ)
Ảnh: Lưu Quang Phổ
Nộp thuế cũng khổ!
Ngày 10/10 vừa qua, tại Cục Thuế TP.HCM, số lượng doanh nghiệp đến nộp tờ khai thuế hằng tháng tăng đột biến. Tuy điều này đã từng diễn ra ở đây nhưng cứ đến hẹn lại lên (ngày 10 hàng tháng là hạn chót nộp tờ khai thuế GTGT), doanh nghiệp vẫn phải chầu chực, chen chúc phơi nắng... chờ vào nộp tờ khai thuế. Ngành thuế ứng dụng công nghệ mã vạch 2 chiều để tiếp nhận tờ khai thuế, nhưng doanh nghiệp cũng phải xếp hàng... chờ dài cổ. (Đa Minh)
Ảnh Đa Minh
Cẩm nang du lịch không gian
Cẩm nang du lịch không gian đầu tiên sẽ được phát hành vào tháng 11 tại Mỹ. Space Adventurers là công ty đầu tiên và duy nhất đã đưa người vào không gian. Sách có nhiều hình ảnh minh họa sinh động, rất nhiều lời khuyên cho việc sắp xếp chuyến du hành, danh sách "những điểm đến tuyệt vời nhất", "loại xe thích hợp nhất", những bài tập thể lực cần thiết, cũng như các phương pháp để sống sót khi gặp sự cố... Ông Eric Anderson, Chủ tịch Space Adventurers đồng thời là tác giả cẩm nang, cho biết: "Sách dành cho những người mơ ước được đi vào không gian. Và họ là những nhà triệu phú". Hợp tác với Cơ quan Không gian Nga, từ năm 2001 Space Adventurers đã đưa 3 du khách vào không gian. Người đầu tiên là Dennis Tito và mới đây là Greg Olsen, sau khi chi ra khoản tiền 20 triệu USD. Trong khi đó, cẩm nang du lịch giá chỉ 15,95 USD. (AFP)
Phiên họp đầu tiên của những chuyên gia UFO châu Âu
Khoảng 200 chuyên gia về vật thể bay chưa xác định (UFO) đã họp tại Châlons-en-Champagn, Marne, Reims (Pháp) từ ngày 14 đến 16/11. Theo các nhà tổ chức thì đây là một sự kiện có một không hai trên thế giới. Budd Hopkins, chuyên gia người Mỹ về những vụ UFO bắt cóc người, Giáo sư Yves Ligone của Đại học Toulouse và Jean-Gabriel Greslé, cựu phi công máy bay chiến đấu là những nhân vật được chờ đợi nhất ở phiên họp. Cũng trong thời gian này, rất nhiều khách tham quan đã đến công viên triển lãm Châlons để xem những hình ảnh về các vật thể bay chưa xác định và về các đĩa bay. (AFP)
Ảnh: AFP

