Từ 14h đến 16h hôm nay (24/2), hai nhân vật nữ trong loạt bài phóng sự Võ sư hành hiệp là võ sư Hồ Hoa Huệ (đương kim vô địch võ cổ truyền Việt Nam, Chưởng môn phái Tinh Võ đạo) và võ sư, Nhà giáo Ưu tú Nguyễn Thu Vân, Phó chủ nhiệm Câu lạc bộ Cascadeur, Hội Điện ảnh TP.HCM) đã tham gia giao lưu trực tuyến trên Thanhnien Online.
Cô Huệ ơi, cô có mong ước gì để phát triển võ thuật Việt Nam ra toàn thế giới? (NGOTHANHHAI, 35 tuổi, Nam, 234m/19PHAN VAN TRI , moigioithuongmai)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Mong ước lớn nhất của tôi nhằm phát triển võ thuật Việt Nam ra thế giới là tạo điều kiện tốt cho các võ sư truyền bá môn võ truyền thống của dân tộc Việt Nam, tổ chức được các chương trình festival võ thuật thu hút các võ sư nước ngoài đến Việt Nam nhằm giao lưu giữa các môn võ của các dân tộc trên thế giới và Việt Nam. 
Cô Thu Vân, sức khỏe cô thế nào, có mong ước gì cho tương lai? (NGOTHANHHAI, 35 tuổi, Nam, 234m/19PHAN VAN TRI , moigioithuongmai)
- Võ sư Thu Vân: Chào các bạn, sức khỏe của tôi lúc này cũng không được tốt lắm. Sau khi đóng loạt phim U6&U7 và làm một số giáo trình cho các bạn trẻ thì sức khỏe có giảm sút. Nhưng hiện nay đang cố gắng vực sức để hợp tác nhiều hơn. Ước mơ là được tiếp sức cho các sinh viên cử nhân võ học Hồng Bàng được tiếp xúc với các môn phái để giữ gìn bản sắc dân tộc và tiếp tục dạy cho các trẻ em khuyết tật cho 6 trường (trường mù Nguyễn Đình Chiểu, trường câm điếc Hi Vọng, TT nhân đạo Quê Hương, TT chấp cánh cô Tim, TT khuyết tật Củ Chi, Chất độc da cam Thiên Phước) các môn ca, đờn, võ thuật, diễn xuất. Ngoài ra, còn một ước mơ cháy bỏng là CLB Cascadeur TP.HCM được hợp nhất dưới sự lãnh đạo của Hội Điện ảnh và Cục Điện ảnh Việt Nam. Nếu được sự quan tâm của 2 Hội này thì CLB sẽ được quan tâm hơn về vật chất cũng như tinh thần. Hiện nay các bạn đang gặp khó khăn rất nhiều trong các pha mạo hiểm đóng phim vì các trang thiết bị còn thiếu thốn. Trong khi đó thì tinh thần tập luyện của các bạn rất hăng say và năng động sáng tạo.
50 bộ đĩa hướng dẫn học võ của các võ phái Nguyễn Phương Danh, môn Hứa Gia, môn phái Bình Định sẽ được tặng cho 50 bạn đọc đến báo Thanh Niên (248 Cống Quỳnh, Q.1, TP.HCM) nhận sớm nhất. Toi muon bat dau hoc vo, voi tuoi 58 toi co the bat dau hoc duoc khong? Neu duoc thi dang ky o dau? (truongthiry, 58 tuổi, Nữ, 51 yersim dalat, noi tro)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Võ cổ truyền Việt Nam không phân biệt giới tính và tuổi tác, tuổi nào cũng có thể học. Bạn có thể đăng ký học tại tất cả các trung tâm TDTT ở các quận, huyện trên toàn đất nước.
Phu nu danh vo nhieu se anh huong den sinh san va hanh phuc gia dinh, kho cung ve tam hon va ngoai hinh. Xin hai vo su cho biet co dung khong? (Tran Thi My Phuc, 38 tuổi, Nữ, 127 Ton That Hiep, cong chuc)
- Võ sư Thu Vân: Như các em biết, người phụ nữ khi tập võ có nhiều khó khăn hơn nam giới vì giới hạn về sức khỏe. Sau khi sinh con thì cũng bị ảnh hưởng, nhất là những phụ nữ mê võ thì lại mất nhiều thời gian bên ngoài (vì tập luyện, đóng phim...). Về ngoại hình thì có phần cứng rắn hơn (cơ bắp, dáng đi, giọng nói...) nên cũng có phần ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, trừ khi có được người chồng thông cảm cho mình. Riêng cô, thì được chú quan tâm đặc biệt nên cô cảm thấy rất hạnh phúc (vì chú xuất thân trong một gia đình nhà võ).
Thưa võ sư Hồ Hoa Huệ, cháu đã đọc hết loạt bài phóng sự võ sư hành hiệp viết về bác trên báo Thanh niên. Cháu thực sự cảm phục về ý chí, nghị lực của bác, một người con gái có bề ngoài nhỏ nhắn và hết sức dịu dàng. Qua Thanhnien Online cháu xin chúc bác đạt được ý nguyện của mình là đưa môn võ cổ truyền của Việt Nam càng ngày càng đuợc biết đến nhiều hơn trên thế giới và cháu muốn hỏi bác 1 câu hỏi. Thưa bác, ngoài xã hội bây giờ cháu thấy thanh niên sử dụng vũ lực để giải quyết chuyện riêng rất phổ biến mà nếu bộ phận thanh niên ấy lại biết võ thì thật nguy hiểm cho xã hội. Vậy theo bác, khi nhập môn, võ sinh có được giáo dục về đạo đức của môn võ mà mình sẽ học không? Và nếu như bác biết rằng võ sinh của mình diễu võ dương oai, xưng hùm xưng bá làm chuyện xấu thì bác sẽ xử lý như thế nào?Cháu có 1 cô con gái 8 tuổi rất thích học võ nhưng tính bé hiếu động lắm. Cháu sợ rằng nếu cho bé học võ thì bé sẽ thành con trai mất. Xin bác cho cháu lời khuyên. Cảm ơn bác và chúc bác mạnh khỏe, hạnh phúc và nhiều niềm vui. (Nghiêm Thị Hương, 32 tuổi, Nam, 55b-Ấp Bình Khánh3-Phường Bình An-Quận2-TP.HCM)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Trước khi nhập môn, tất cả các võ sinh đều phải học câu "Tôn sư trọng đạo", trải qua một số giờ trong thời gian học để học về đạo đức, tác phong của người võ sĩ đạo. Các võ sinh được học để thấm nhuần mục đích của việc học võ là rèn luyện thân thể để có sự tự tin, có khả năng tự bảo vệ mình và có khả năng can thiệp giúp người yếu thế trong những trường hợp nhất định. Vì thế, hầu hết võ sinh, khi đã theo học võ thì đều thấm nhuần võ đạo và võ học, không bao giờ có những biểu hiện kiêu căng, "diễu võ dương oai" ngoài đời sống. Có một thực tế là võ sinh càng học (võ) nhiều thì tính tình sẽ càng đằm thắm, trầm tĩnh vì có sự tự tin và thấm nhuần các giáo án võ học. Vì thế, bạn không phải lo, nếu bé có sự ham thích thì cứ cho bé được toại nguyện.
Các võ sư đang trả lời các câu hỏi của bạn đọc. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Chau la nguoi rat yeu thich vo thuat va bay gio chau moi co the thuc hien uoc mo nay chau muon hoi khi muon hoc vo co truyen Viet Nam thi hinh thuc hoc se nhu the nao trong bao lau co the thi dau len dai va cac bac trong vo co truyen Viet Nam duoc sap xep nhu the nao? (hai, 22 tuổi, Nam, dhcn tphcm, sinh vien)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Võ cổ truyền Việt Nam có 5 cấp đai. Cấp 1 - đai đen cho những người mới học. Nếu học liên tục, sau 1 năm được mang đai xanh. 3 tháng nữa thì được đai xanh 1 gạch. 6 tháng thì 2 gạch, 9 tháng - 3 gạch, 1 năm được lên đai vàng. Tức là tổng cộng 2 năm thì được đai vàng. Tiếp theo: 6 tháng - đai vàng 1 gạch; 6 tháng nữa - đai vàng 2 gạch; 6 tháng nữa - đai đỏ. 6 tháng được lên một gạch trong đai đỏ. Đai đỏ 4 gạch thì được lên đai trắng - võ sư, nếu đủ 32 tuổi. Nếu chưa đủ tuổi sẽ được mang hồng đai tứ đẳng cho đến đủ 32 tuổi mới được mang cấp bậc võ sư.
Võ sư cho biết đã học võ từ bao giờ, chuyên luyện nội công hay ngoại công, thời gian luyện tập mỗi ngày như thế nào? (ngo anh tuan, 43 tuổi, Nam, 9 Dao Duy Anh, can bo buu chinh vien thong)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Bản thân tôi học võ từ lúc 5 tuổi, học với ông nội, môn võ Tây Sơn Bình Định. Tôi thường luyện cả nội công và ngoại công. Thời khóa biểu luyện tập của tôi: Mỗi ngày, từ 5 - 6h sáng tập khí công; sau đó tập nội công và ngoại công trong 2 tiếng; buổi chiều lên lớp từ 17h đến 21h; tối trước khi đi ngủ tập dưỡng sinh nhẹ, hít thở trong khoảng 1 giờ đồng hồ.
Thua vo su Ho Hoa Hue, chau cung la 1 vo sinh dang hoc tai vo duong tu phung que chau, chau xin hoi vo su la vi dau ma vo su dam me vo thuat va lam cach nao de hoc tot vo dao va de duoc thanh cong nhu vo su nhu ngay hom nay, xin vo su chi giao them ve vo dao. (nguyen hung cuong, 22 tuổi, Nam, vo duong tu phung dien ban quang nam, sinh vien)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Tôi nghĩ, trước tiên là do tôi có sự đam mê từ nhỏ. Tuy nhiên, bạn đã biết, học võ không phải đơn giản, đòi hỏi người học phải có sự kiên trì. Võ học đòi hỏi người học phải biết tự hạn chế đam mê thông thường để tập trung dành sức lực cũng như tâm trí vào sự học võ. Sau khi đã nắm vững những kiến thức cơ bản của môn võ mà mình theo học, người học phải có sự sáng tạo riêng để phát huy những tinh hoa của môn võ mà mình lãnh hội được. Người học võ trước tiên phải có đạo đức tốt, không tự phụ, không dùng võ lực để ức hiếp kẻ yếu; khi gặp chuyện chướng tai gai mắt ngoài xã hội, nếu thấy có khả năng thì có thể can thiệp để giúp người.
Cháu bây giờ đã 20 tuổi, không biết có tập được võ cổ truyền không? Cháu rất thích môn võ này, nhưng không biết có thể tập được không (vì thể chất cháu hơi yếu). Nếu tập được, cháu có phải tập thêm môn thể thao nào để nâng cao thể lực không? (Nguyễn Hồng Tâm, 20 tuổi, Nam, 72 khu 6 ấp 3 , xã Phước Vân ,huyện Cần Đước , Long An, sinh viên)
- Võ sư Thu Vân: Cháu Tâm mến! tuổi cháu bây giờ tập võ là rất tốt. Võ cổ truyền rất thích hợp với người VN, cháu nên đến các CLB để đăng ký tham gia. Có thể cháu tham gia CLB võ thuật Sân khấu Điện ảnh ĐH Hồng Bàng trong đó có tập cho các bạn nhiều môn: võ cổ truyền, võ Vịnh Xuân Quyền, võ Cascadeur, Hồng Gia, Việt Tài Chí... có môn võ mạnh, có môn võ nhu, em cứ tham quan môn nào hợp với sức khỏe của mình thì đăng ký tham gia. Em có thể liên lạc với cô qua số ĐT (08.811087). Đồng thời em có thể liên hệ với Thanhnien Online để nhận đĩa học võ mà cô đã chỉ dẫn chi tiết cho các bạn nào yêu thích võ học tập và tham khảo. Em có thể học môn võ Vịnh Xuân Quyền hợp với thể lực của mình hơn.
Chau co the hoc vo co truyen qua net hoac bang cach mua dia ve nha hoc khong? (Ha My, 16 tuổi, Nữ, TP.HCM, hoc sinh)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Có thể học gián tiếp theo cách mà bạn nói được, tuy nhiên không thể bằng học trực tiếp tại võ đường với sự chỉ dạy bài bản của võ sư.
Xin cho hỏi ai là người may mắn được kế thừa tất cả những tinh hoa võ thuật của võ sư Hoa Huệ, phải chăng là cô con gái rượu hay là người ngoại tộc? (Vĩnh Hà, 29 tuổi, Nam, Quận 1, TP HCM, Kinh Doanh)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Người kế thừa không nhất thiết phải là người trong tộc hay con ruột. Người kế thừa phải hội đủ các điều kiện: có đạo đức tác phong tốt, lãnh hội đầy đủ những võ học cổ truyền của môn phái, có tài năng thực sự. Người có đáp ứng đủ các tiêu chuẩn này, dù trong hay ngoại tộc, đều có thể kế thừa trưởng môn. 
Xin cho tôi hỏi ý kiến, suy nghĩ, nhận xét của hai võ sư về môn phái Vovinam Việt Võ Đạo? Có những điểm tương đồng cũng như khác biệt gì giữa Vovinam và môn võ Cổ truyền - Tinh võ đạo mà võ sư Hoa Huệ sáng lập nên? (Vĩnh Hà, 29 tuổi, Nam, Quận 1, TP HCM, Kinh Doanh)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Vivonam và Tinh võ đạo Việt Nam cùng chung một nguồn gốc, đều là võ dân tộc Việt Nam. Sự khác nhau giữa các môn phái được phân biệt bởi sự sắp xếp các chiêu thức, đòn thế của người sáng lập.
Võ sư Hồ Hoa Huệ. Ảnh Đào Ngọc Thạch La nu Vo su rat gioi va thanh dat. Vay trong cuoc song rieng tu gia dinh ba co hanh phuc hay khong? (Anh, 35 tuổi, Nam, 206 - Quang Trung Quang Ngai, KD)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Tôi hiện sống rất hạnh phúc cùng gia đình mình trong đó có chồng và 5 người con. Khi đến võ đường, tôi là một võ sư; khi trở về gia đình, tôi là một người phụ nữ bình thường, đảm đương vai trò làm vợ, làm mẹ. 
Vì là người hâm mộ võ cổ truyền Việt Nam nên tôi xin được hỏi nếu muốn tham gia học môn Tinh võ Đạo thì liên hệ ở đâu? Xin cám ơn! (trần trung kiên, 28 tuổi, Nam, 152 Đào Duy Anh, p.9, Phú Nhuận, tp. HCM, cán bộ)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Nếu có sự đam mê, bạn có thể liên hệ học tại 129 Lâm Văn Bền, P.Tân Thuận Tây, Q.7 (TP.HCM) - võ đường chính của môn phái Tinh võ đạo Việt Nam.
Thua co Van, chau duoc biet luc truoc co bi benh ung thu va co su dung bai thuoc uong mau ran voi nuoc dua cua bac si Tam o An Giang. Hien bay gio tinh hinh benh cua co the nao roi a? Co phai co duoc nhu bay gio la do dung bai thuoc cua bac si Tam khong a? (La Thu Ngan, 30 tuổi, Nữ, Bien Hoa, Dong NAI, Ke toan)
- Võ sư Thu Vân: Như các bạn đã biết, ai mắc phải bệnh ung thư thì đều phải qua giai đoạn chữa trị. Cụ thể, cô bị ung thư ngực do đó cô được mổ, bơm hóa chất và xạ trị, sức khỏe lúc bấy giờ giảm sút (còn 34kg) đầu thì không còn tóc. Rất may mắn được BS Tâm ở An Giang giúp cho phương pháp uống máu rắn với nước dừa lửa thì cô được tăng lên 4kg. Nhưng các bạn nên chú ý, nó chỉ ứng dụng cho những người nào đã loại bỏ khối u ra khỏi cơ thể thì mới có tác dụng. Còn nếu khối u còn trong cơ thể thì không nên uống vì nó sẽ làm khối u phát triển thêm.
Nghe danh tieng cua ba tu lau, toi rat mong duoc mot lan gap ba de ban ve phuong phap giu gin nhung tinh hoa cua cha ong de lai ma theo danh gia cua toi dang bi mai mot va chua tro thanh phong trao manh me nhu nhung nam 1990 - 1997. Ba co the cho toi dia chi cua vo duong duoc khong? Gap ba vao gio nao la tot nhat? Ba da chon duoc de tu ke nghiep chua? (Trinh Trong Thanh, 28 tuổi, Nam, 411M2 chung cu Binh Trung; Quan 2, Chuyen vien phòng Dich vu Tài chinh; cong ty Tai chinh Dau khi)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Bạn có thể liên hệ gặp tôi tại 129 Lâm Văn Bền, P.Tân Thuận Tây, Q.7 (TP.HCM), vào buổi sáng hoặc chiều, xin liên hệ số ĐT: 0908499359.
Chi gioi vo the thi giai quyet moi quan he voi nguoi minh yeu co kho khong? Chi co hay di du lich khong? Voi ai? (Nguyen Tien Manh, 36 tuổi, Nam, 452 LeLoi - Tp Bac Giang, Kinh doanh)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Học võ, nói chung không phải để dùng vũ lực giải quyết các mối quan hệ, với gia đình cũng vậy. Tôi thường xuyên đi truyền bá võ cổ truyền Việt Nam ở hải ngoại, đấy cũng là một dịp đi du lịch. Tôi thường đi cùng chồng tôi.
Em rất quan tâm đến môn võ khí công và mong muốn tập luyện khí công nhằm tăng thêm thể lực cho mình, võ sư cho em hỏi là muốn học thêm để luyện khí công và sau này có thể tự mình tập luyện thì em sẽ học ở đâu và có thầy nào huấn luyện cho em không? (Trần Hải Nam, 36 tuổi, Nam, 22 Võ Văn Tần, F6. Q,3, HCM, Nhân Viên Văn Phòng)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Hiện nay ở trung tâm TDTT Q.10 đang có lớp dưỡng sinh, trong đó có dạy về khí công, bạn có thể liên hệ học tại đó. Hoặc bạn cũng có thể đến học tại võ đường chính của môn phái Tinh võ đạo Việt Nam - 129 Lâm Văn Bền, P.Tân Thuận Tây, Q.7 (TP.HCM).
Lon tuoi nhu toi co theo hoc duoc vo thuat co truyen ma vo su dang day duoc khong? Toi nen hoc o dau va bat dau nhu the nao? (vi viet cuong, 34 tuổi, Nam, bvien buu dien 2 saigon, bac si)
- Võ sư Thu Vân: Ở độ tuổi 34 vẫn có thể theo học được bộ môn võ cổ truyền. Em có thể tham gia học tại: TT đào tạo võ thuật Sân khấu Điện ảnh Hồng Bàng tại đường 512/22A Thống Nhất F.16, Q.GV (gặp võ sư Đào Trọng Hiền), sáng luyện công từ 5h đến 6h30. Tối từ 17h đến 21h. Bạn có thể liên hệ với Thanhnien Online để nhận đĩa về nghiên cứu trước rồi học cho thuận tiện.
Xin chào võ sư Hồ Hoa Huệ va nhà giáo ưu tú Nguyễn Thu Vân, em muốn có sức khỏe thật tốt và dẻo dai thì ở độ tuổi của em có theo học được lớp võ cổ truyền Việt Nam không. Khi học cần trang bị gì và học phí hàng tháng la bao nhiêu. Cho em hỏi là ở gần Q.4 muốn học thì học ở đâu. Xin cám ơn! (Trần Bá Lâm, 27 tuổi, Nữ, 300/33/1/8 Đoàn Văn Bơ Q.4, Kế Toán)
- Võ sư Thu Vân: Tuổi này học võ rất tốt, em có thể học môn phái Trung Sơn võ đạo tại Q.4. khi học cần trang bị một bộ võ thuật đen, học phí 50.000 đồng/tháng. Thời gian: sáng từ 6h đến 7h. Tối từ: 17h đến 21h.
Võ sư Thu Vân. Ảnh Đào Ngọc Thạch Nghề võ thường có ý chí và quyết tâm cao, cháu đọc nhiều bài viết trên báo, trên ti vi về cô Vân, cháu xin hỏi cô một câu: Theo cô thì, trong cuộc sống điều gì quan trọng nhất của con người làm cho cô có một nghị lực phi thường như vậy? Và nếu có điều kiện cháu có thể gặp cô để trò chuyện được không? (nguyễn thế khang, 30 tuổi, Nam, sở nội vụ tỉnh bà rịa -vũng tàu, công chức)
- Võ sư Thu Vân: Như các em biết, luyện võ phải có một ý chí quyết tâm say sưa thì mới đạt được. Theo cô, điều quan trọng nhất của con người là đều phải có nghị lực để vượt qua mọi khó khăn xảy ra với mình. Nếu ta không biết khắc phục mà cứ ngồi đó than thân trách phận, bi quan thì cuộc sống sẽ chán ngắt. Ngày đầu tiên sau khi cô đóng phim Không thể siết cò, cô phát hiện ra di căn ung thư, cô cảm thấy suy sụp tinh thần, buồn nản vô cùng. Nhưng sau đó, cô bắt đầu lao vào công tác từ thiện dạy các cháu khuyết tật. Chính những thời này, cô đã thấy mọi sự buồn nản đã bị biến mất. Đối mặt hàng ngày với các cháu khuyết tật đã giúp cô tăng cường thêm nghị lực vì các cháu tàn nhưng không phế. Thấy các cháu câm điếc vẫn miệt mài tập luyện võ thuật, các cháu mù và các cháu bị chất độc da cam vẫn say sưa ca hát, biểu diễn. Cô bỗng thấy trách nhiệm của mình là phải sống và làm việc giúp các cháu vượt qua được những mặc cảm hòa nhập với cộng đồng. Từ đó, cô thấy rất vui bệnh tật đã bị đánh bật bởi hình ảnh của các cháu. Cháu có thể gặp cô để trò chuyện trên ĐT 08.8117087 hoặc 27/11A Cộng Hòa F.4 Tân Bình, rất mong cháu. Chào cháu!
Theo tôi biết để thành đạt về đường võ học đòi hỏi tính kỷ luật và kiên trì rất cao trong tập luyện, vậy nhân duyên nào mà võ sư đã đến được với võ học? Và việc trang trải trong cuộc sống (nhu cầu về cơm, áo, gạo, tiền...) đã được võ sư xử lý thế nào trong thời gian rèn luyện đến lúc thành danh? (TÔ VĂN HƯNG, 45 tuổi, Nam, 285B Điện Biên Phủ Q3 TPHCM, Giám Đốc Điều Hành)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Theo tôi, học bất cứ cái gì muốn thành công đều cần sự kiên trì, nhẫn nại. Đặc biệt, trong học võ, điều này càng cần thiết vì người học võ sau khi thành danh thường không thể lấy đây làm nghề mưu sinh. Người học võ phải có cái tâm với võ. Với tôi, ngoài thời gian luyện và dạy võ ra, để giải quyết các nhu cầu đời thường của cuộc sống, tôi còn phụ giúp gia đình trong việc kinh doanh. Nói chung, người học võ để có được sự nghiệp như tôi ngày nay cần rất nhiều sự hỗ trợ từ phía gia đình. 
Tai sao co it phu nu theo nghe vo qua vay? (Tran Thi My Phuc, 38 tuổi, Nữ, 127 Ton That Hiep, cong chuc)
- Võ sư Thu Vân: Như cháu biếtt, nghiệp võ phần lớn dành cho nam giới rất hiếm có nhiều nữ võ sư vì bộ môn này cần sức khỏe, cần có niềm say mê, chịu cực thì mới đạt được. Như cô biết, hiện nay các CLB có rất nhiều các bạn nữ tham gia trong nhiều bộ môn và đạt nhiều thành tích, nhiều huy chương cho đất nước. Vì tập võ giúp các bạn nữ có một sức khỏe dẻo dai, tự vệ tốt khi gặp biến cố. Do đó, nếu bạn là nữ bạn nên tham gia học võ với chúng tôi, học rồi bạn sẽ rất thích. Nếu bạn muốn biết trước về môn võ mình theo học thì có thể liên hệ với Thanhniên Online để nhận đĩa nghiên cứu trước.
Chi co the cho biet muon vao cau lac bo thi can phai co nhung dieu kien gi (leminhtruong, 20 tuổi, Nam, 109thanhcong/tanthanh/tanphu, nhanvien)
- Võ sư Thu Vân: Nếu các em muốn tham gia vào các CLB võ thuật thì cần phải có sức khỏe. Điều cần nhất là bạn phải mê say tập luyện, nếu bạn đạt được những điều kiện trên thì có thể tham gia tất cả các CLB.
Trong tat ca cac the vo the nao co the coi la hiem hoc nhat? (Ha My, 16 tuổi, Nữ, TP.HCM, hoc sinh)
- Võ sư Thu Vân: Trong tất cả các thế võ, nếu ta đánh vào các tử huyệt thì có thể gọi là hiểm hóc nhất vì đối phương có thể ngất, chết...
Là phụ nữ để trở thành một võ sư theo tôi là rất khó khăn và có nhiều trở ngại, vậy chị đã làm làm thế nào để vượt qua và đạt được thành công như vậy? Đối với một phụ nữ là võ sư, nhân ngày 8/3 sắp tới chị có thể cho chúng tôi một số lời khuyên để có thể thành đạt trong sự nghiệp như chị. (Lê Thị Thanh Hiền, 28 tuổi, Nữ, 27 Nguyễn Thành Hãn, Đà Nẵng, nhân vien kinh doanh)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Muốn trở thành một võ sư thành đạt trước hết phải có sự đam mê, yêu nghề. Là phụ nữ, muốn theo được nghề còn phải biết sắp xếp cuộc sống đời thường, dành cho mình một số thời gian nhất định để tập luyện.
Nhieu lan thay ba di cuu tro lu lut, roi lam tu thien cho nay cho kia, thay nguoi hanh khuat nao ba cung cho tien. Ba nghi gi khi co nhung hanh dong nghia hiep nhu the? Ba co so nguoi ta se ghet khong khi ma hau nhu tat ca cac vo su deu song rat ngheo con minh thi giau co va di lam tu thien? (luong phap dinh, 32 tuổi, Nam, 147/3b2 XVNT,P.25, Q.BINH THANH, ky su xay dung)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Làm từ thiện là xuất phát từ sự đồng cảm, vì tuổi thơ của tôi cũng rất vất vả. Những lần đi truyền bá võ học ở nước ngoài, có tiền bồi dưỡng tôi đều dành để giúp cho các nạn nhân thiên tai hay những cảnh đời bất hạnh trong cuộc sống. Khi làm những việc này, tôi thấy thật thanh thản trong tâm hồn. Tôi không nghĩ mình là người giàu có, tôi chỉ muốn san sẻ, đùm bọc những hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là trẻ em.
Lời đầu tiên cho tôi xin gửi lời kính chúc sức khỏe và lời chào trân trọng nhất đến hai võ sư và anh chị em trong Thanhnien Online. Xin cho tôi được hỏi võ sư Thu Vân. Tôi đã từng nghe tiếng võ sư cũng như thấy được hoàn cảnh khó khăn, kể cả bệnh tật (rất khó chạy chữa), vậy mà bằng cách nào võ sư có thể vượt qua tất cả để chiến thắng bệnh tật cũng như đương đầu với những khó khăn về cơm áo gạo tiền trong cuộc sống? Phải chăng vì tinh thần võ thuật, ý chí nghị lực phi thường đã giúp võ sư vượt qua hay còn những gì khác không? Bây giờ võ sư đang ở đâu ạ? (Vĩnh Hà, 29 tuổi, Nam, Quận 1, TP HCM, Kinh Doanh)
- Võ sư Thu Vân: Con người ta không ai được trọn vẹn theo ý mình mong ước. Vì hoàn cảnh đẩy đưa, gia đình, chồng con, bản thân lâm vào bệnh hoạn nhưng tất cả khó khăn đó nếu ta cứ tự buồn tủi thì chẳng giải quyết được việc gì cả mà chỉ bằng cách cố gắng khắc phục, đương đầu thực tế thì mọi việc cũng sẽ êm xuôi. Chính võ thuật đã giúp tôi vượt qua được khó khăn đó, lòng say mê yêu bộ môn võ thuật, yêu bộ môn sân khấu đã khiến tôi quên hết khó khăn bệnh tật, lao vào tìm tòi gìn giữ các tinh hoa của dân tộc. Hiện tại cô đang ở tại 27/11A Cộng Hòa, F.14, Tân Bình, ĐT: 08.8117087.
Trong cuộc sống của cô Huệ đã gặp điều gì khó khăn nhất mà cô đã vượt qua? (nguyễn thế khang, 30 tuổi, Nam, Sở nội vụ tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu, công chức)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Cũng như mọi người, những khó khăn trong cuộc sống khó tránh khỏi. Tuy nhiên, với mỗi trắc trở trong cuộc sống, nếu biết kiên nhẫn và tự tin, sẽ không quá khó để vượt qua.
Ong xa cua chi Hue co biet vo khong? Co khi nao bi chi an hiep khong ha chi Hue? (Thanhtran, 44 tuổi, Nam, long xuyen, noi tro)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Chồng tôi không phải là người học võ. Chính vì thế, là người biết võ, mình càng cần "cưng" chồng nhiều hơn.
Chào võ sư Hồ Hoa Huệ, em là một ngưởi rất quan tâm và cảm phục những người giỏi võ. Tuy không có điều kiện tập luyện nhưng rất hy vọng chị cho biết có thể tập khí công tại nhà được không, và bằng cách nào, mục đích của em là rèn luyện sức khỏe và muốn cải thiện tình trạng của phổi, vì phổi của em hơi yếu. (thanh, 34 tuổi, Nam, Hà Nội, Cán bộ)
- Võ sư Hồ Hoa Huệ: Khí công có thể tự học, nhưng nếu tập không đúng phương pháp, thay vì có lợi sẽ trở thành bất lợi. Vì thế, theo tôi, nếu muốn học, tốt nhất bạn nên tìm thầy học trực tiếp theo những thời khóa biểu phù hợp.
Chao co Thu Van! Toi la hoc tro cua thay Tran Tien, theo toi biet co cung tung hoc thay. Thay noi: "Vo cua co chi co tinh nghe thuat" co nghi sao? (Phuong, 25 tuổi, Nam, 31ltk TB, sv)
- Võ sư Thu Vân: Chào bạn! Tôi được thầy võ sư NSND Tám Danh dạy võ từ năm 13 tuổi. Thầy là một nghệ sĩ, các bài võ của ông học ở tỉnh Cần Thơ, ông dạy chúng tôi các bài võ để ứng dụng trong nghệ thuật khi các vở cải lương có phần đánh võ. Do đó, chúng tôi vẫn nhận võ của chúng tôi à bộ môn võ nghệ thuật. Ở môn võ chúng tôi học chỉ để phục vụ cho sân khấu và điện ảnh không có đấu đài như các bộ môn võ khác. Các võ sinh không mặc trang phục võ cổ truyền. Nhưng thực chất khi đi thi tại Hội nghị võ cổ truyền toàn quốc, thật là vui khi các bài võ của nghệ sĩ võ sư Tám Danh đã đạt 1 HCV, 2 HCB, 2 HCĐ trong các kỳ thi toàn quốc của Hội võ cổ truyền. Hiện nay bộ môn của thầy đã được dạy cho 40 khóa học sinh nghệ thuật toàn quốc bộ môn cải lương, kịch nói và điện ảnh. Đã được truyền bá cho các môn sinh tại Pháp năm 1992 và 1998. Hiện nay có 2 võ đường lấy tên Thu Vân võ đạo tại Paris. Các đoàn thế của ông khi phân thế được môn sinh quốc tế đánh giá rất cao, khi thể hiện trên sân khấu cũng được sự đồng tình của khán giả. Bộ môn này không có tính sát thương như một số các môn võ dành cho tự vệ chiến đấu.
Dù chưa được gặp cô lần nào, nhưng cháu đã vinh dự được xem nhiều chương trình biểu diễn của cô qua đĩa. Từ lâu cháu đã nghe tin cô bệnh nặng, bây giờ điều khiến cháu quan tâm nhất là sức khỏe của cô. Cô có khỏe không và hiện tại cô có kế hoạch gì mới không ạ? (Phạm Việt Hà, 28 tuổi, Nữ, Trường Đại học sân khấu điện ảnh Hà Nội, Cử nhân lý luận phê bình sân khấu)
- Võ sư Thu Vân: Hiện tại cô chưa được khỏe lắm, cô rất cảm ơn cháu vì sự quan tâm của cháu đối với cô. Đó là một điều nhắc nhở cô hơn nữa là phải giữ gìn sức khỏe để phục vụ lâu dài. Cô đang quyết tâm vực lại sức khỏe để thực hiện một kế hoạch tập luyện cho các cháu khuyết tật nắm giữ được tinh hoa của dân tộc và chủ nhật này (26/2) cô sẽ tiến hành tập văn nghệ cho các cháu khuyết tật, sau đó cô phải làm một chương trình cùng với các võ sư khác giúp võ sư Đinh Văn Tuấn biểu diễn các thế đánh võ nhạc trên 45 cái trống. Đây là một di sản độc đáo của võ thuật Bình Định, bài võ nhạc này đã giúp quân Tây Sơn tiến quân nhập thành khải hoàn trong trận chiến thắng Đống Đa.
Trong vo co truyen, bai quyen Hung Ke Quyen thi cap do bao nhieu moi duoc hoc? (pham phuoc khanh an, 19 tuổi, Nam, 86 nguyen an khuong .p13, q5 tp HCM, sinh vien)
- Võ sư Thu Vân: Bài quyền Hùng Kê Quyền dành cho cấp HLV mới được học, nếu em cần tất cả các bài quyền quy định của Hội võ cổ truyền kể cả lời thiệu em có thể gặp võ sư Danh Ngợi (Hội võ cổ truyền) sẽ được cung cấp đầy đủ. Các sáng chủ nhật, các võ sư đội tuyển Hội võ cổ truyền có mặt tại CLB Phan Đình Phùng ở đường Võ Vân Tần. Nếu bạn thích nghiên cứu thêm võ phái Nguyễn Phương Danh, môn Hứa Gia, môn phái Bình Định thì bạn có thể liên lạc với Thanhnien Online để nhận đĩa về tham khảo.
O phu nu hoc vo co nhung han che gi? Nhu tuoi toi muon hoc vo nen hoc mon vo nao? (Dao thi my Hanh, 45 tuổi, Nữ, 192 nkkn q3 Tp HCM, Noi tro)
- Võ sư Thu Vân: Phụ nữ học võ có những hạn chế về sức khỏe, khi sinh con, khi có bầu đều ảnh hưởng đến tập luyện. Tuổi 45 của em có thể học võ môn Vịnh Xuân Quyền, môn Việt Tài Chí - môn này hợp với giới nữ. Nếu em thích học xin gọi ĐT: 08.8117087. Mot trong nhung chi tiet va hinh anh cua dien anh Viet Nam lam cho toi cung nhu rat nhieu cong chung di ung la nhung canh vo thuat trong phim het suc gia. Nghe thuat dich thuc la gan voi cuoc song. Lam the nao de khac phuc tinh trang nay thua 2 vo su? Hai vi co dong gop va nhan xet gi? Xin cam on! (Phan Hoang, 46 tuổi, Nam, 29 Yersin, Da Lat , Giao chuc)
- Võ sư Thu Vân: Như các bạn biết, điện ảnh Việt Nam đang ngày càng phát triển, các bộ phim võ hiệp cũng được xử lý nhiều trên phim ảnh. Võ thuật khi được đưa vào phim ảnh nếu các diễn viên biết qua về võ thì các cảnh sẽ hết sức sống động làm hài lòng khán giả. Nhưng rất tiếc, một số diễn viên của chúng ta chưa coi trọng môn võ thuật do đó khi đóng phim còn phải nhờ vào cascadeur. Do đó để khắc phục tình trạng này, Hội điện ảnh nên tổ chức vận động các bạn diễn viên phải vào cuộc tập luyện bộ môn võ thuật thì khán giả chúng ta mới có thể xem được những cú tuyệt chiêu. Chúng tôi đang cố hết sức phát triển bộ môn võ thuật trong giới sinh viên, cụ thể trường ĐH Hồng Bàng đã có bộ môn cử nhân võ học, TT đào tạo võ thuật Hồng Bàng, chúng tôi có CLB cascadeur đào tạo các bạn yêu thích bộ môn nghệ thuật thứ bảy của nước nhà. Rất mong các bạn cùng tham gia với chúng tôi mới mong khắc phục được tình trạng đánh đấm không "giống thật" trên phim ảnh hiện nay.
THUA VO SU CHO CHAU DUOC HOI LA CO BI QUUYET GI DE GIUP MOT NGUOI THANH CONG TRONG VIEC LUYEN TAP MON VO CO TRUYEN CHAU XIN CAM ON! (NGUYEN MINH CANH, 21 tuổi, Nam, GO VAP HCM, SINH VIEN)
- Võ sư Thu Vân: Bí quyết giúp một người thành công trong tập luyện võ cổ truyền là phải siêng năng tập luyện không ngại khó, ngại khổ, khiêm tốn học hỏi các bộ môn khác, kính thầy, mến bạn... điều căn bản thành công là phải có một niềm đam mê vô bờ bến.

