Bữa cơm trưa thường nhật của gia đình ông Chinh (thôn Dạ Lê Chánh, xã Thủy Vân, huyện Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên - Huế) chỉ vỏn vẹn một bát canh rau, đĩa cá kho...
Đặt bát cơm trên chiếc chiếu cũ rách phủ lên nền đất, ông nói mà ánh mắt chất chứa tâm trạng: "Người ta có con đậu đại học thì mừng. Khi biết các con tui đậu, tui vừa mừng, vừa lo. Cả đời tui nghèo, không làm được chi nên chuyện, chạy bữa hôm, lo bữa mai. Nhiều đêm, hai vợ chồng tính chuyện con cái mà ứa nước mắt... Lo cho sáu đứa con, vợ chồng có khi sức cùng lực kiệt. Mẹ của mấy đứa thì đau ốm quanh năm, chỉ lui tới trong nhà". 
Bữa sắn, bữa khoai, vậy mà các con ông đều được đến trường. Khi những người con của ông còn học phổ thông, tiền ăn học chỉ nhờ vào một mẫu ruộng. Nhiều đêm trăn trở, ông bàn với vợ: "Chừ răng mạ mi hè?". Vợ ông nén nỗi lo: "Tới ngày nào hay ngày đó, ông trời còn có mắt mà". Được vợ tiếp sức, ông động viên các con: "Tụi bây gắng học, đời ba dù có đi ăn xin cũng không chi". 
"Mình ở nhà đã khổ, con đi học càng nhọc nhằn hơn" - ông nói. Chia sẻ nỗi vất vả của bố mẹ, các con của ông Chinh làm đủ mọi việc. Hồng Minh vừa mới thi xong đại học, mỗi sáng phải dậy từ 3 giờ, chở rau lên chợ Đông Ba bán kiếm tiền. Minh thổ lộ: "Bạn bè em đi học chỉ biết học, còn em thì...". Minh ngập ngừng nói không hết lời, nhưng tôi biết để được đến trường, Minh cũng như các anh chị em trong gia đình phải "đồng cam cộng khổ" để nhẹ bớt gánh nặng đang đè lên vai bố mẹ . 
Ông kể: "Không có xe cộ gì cả, mấy đứa đi bộ đến trường cách xa hơn 10 cây số mà không đứa mô nản. Thằng Quang trong thời gian hè, kèm cặp các cháu nhỏ trong xóm. Bà con thương, góp tiền mua cho chiếc xe đạp. Anh em nó thay phiên, đèo nhau đến trường. Hồi đó, con đường làng qua thôn gập ghềnh. Mùa mưa, đường lụt, phải vác xe trên vai mấy cây số mới đạp được. Rồi ngày thằng Phương vào Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Trong nhà không có lấy một đồng. Ngày nó lên đường, vợ tui phải vội bán đi đàn heo...". 
Khi hai người con đầu của ông là Nguyễn Hữu Phương và Nguyễn Hữu Quang đang học Đại học Bách khoa Đà Nẵng, bà Thương bị sỏi thận phải vào bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ cho biết bệnh của bà phải mổ. Gia đình túng quẫn, ông Chinh quyết định bán nhà. Mấy đứa con đòi nghỉ học đi làm thuê, ông can ngăn: "Học đến chừ rồi, không được bỏ dở". Nói thì nói thế, nhưng lòng chồng chất nỗi lo, ông Chinh kể. 
Đoan Trang, người con thứ 4 của ông Chinh hiện đang học năm thứ hai Đại học Sư phạm Huế, bộc bạch: "Đường cùng, ba em quyết định bán đi ngôi nhà mà ông xây từ ngày cưới mẹ. Ba nói, chỗ ở để ba tính". 
Bán nhà được 28 triệu, ông Chinh lo tiền viện phí cho vợ. Số ít còn lại, ông dành cho các con. Để nuôi sống gia đình, ngày nắng, ông xin đi phụ thợ hồ; ngày mưa ông đi cất vó dưới sông Như Ý. Đến mùa cày cấy cả nhà đêm ngày làm lụng. 
Không còn nhà để ở, ông đến xin ở tạm trong một từ đường của dòng họ. Thương cho gia cảnh nhà ông, chú bác trong họ đồng ý. Thế là ông đưa vợ con vào ở từ đường chỉ rộng chưa đầy 30m2. Cả nhà chỉ có một cái quạt máy, nắng thì nóng bức. Mưa thì bị dột ướt, không chỗ che thân. 
"Lúc mấy đứa còn học phổ thông, tui nói: "Đứa nào học mà không lên lớp, ba cho nghỉ". Nhưng rồi đứa nào cũng học khá. Đành chịu". Nhìn gia cảnh ông Chinh, có người ái ngại: "Liệu rồi con cái có làm được gì, có dựng lại được nhà, có được nở mặt nở mày với thiên hạ?". Dẫu khốn khó đến cùng cực, nhưng vì thương con, ông Chinh bỏ ngoài tai những lời dị nghị, không than vãn. "Thương con, mình phải cam chịu. Nếu là chú, chú cũng làm vậy thôi", ông phân trần với chúng tôi. 
Nhà bán. Đất bán. Mọi cái đã bán đi hết. Lúc này, ông đã có 4 con học đại học. Số tiền có được từ bán nhà cạn kiệt. Không còn tiền cho con, ông đi vay mượn hàng xóm. Rồi nhờ bà con cầm sổ đỏ thế chấp ngân hàng lấy tiền về cho vợ chồng ông mượn. Ông Chinh xúc động nói: "Tui biết ơn láng giềng nhiều, không kể hết". Bà Thương tiếp lời: "Có lẽ ở hiền gặp lành. Tiền bà con có là để mua lúa, mua gạo phòng lúc mùa màng thất bát, sắm vật dụng trong nhà, thấy mình khó quá, họ cho mượn". 
Ông Thành, Phó trưởng thôn chia sẻ: "Ở làng này, không ai dám làm như ông Chinh. Bà con phục lắm". Nếu có "sổ hộ nghèo", các con ông Chinh sẽ đỡ đi một phần học phí. Với gia đình này, đó là một khoản tiền rất lớn. Ông Thành phân bua: "Bản thân tui cũng muốn lắm. Nhưng mấy ông ở trên không chịu, họ chống chế: Nghèo mà có nhiều con học đại học ở xa à? Và nữa, trong thôn còn nhiều hộ nghèo neo đơn, già cả. Dù sao, ông Chinh vẫn còn trong độ tuổi lao động!". 
Đã hơn 5 năm, gia đình ông vẫn ở trong ngôi từ đường chật hẹp. Vật dụng trong nhà không một cái gì đáng giá. Điều đáng giá nhất của vợ chồng ông Chinh là 6 người con. Người con thứ 3 của ông (Nguyễn Minh Châu, sinh viên Đại học Bách khoa TP Hồ Chí Minh) phải ở lại làm thêm trong dịp hè. Nét mặt ông đăm chiêu, khắc khổ phần vì vợ ông bệnh cũ tái phát, người gầy nhom, nhợt nhạt; phần vì người con gái thứ năm của ông sắp vào đại học, phần vì số nợ ngày một nhiều lên; phần vì ước nguyện dựng lại mái nhà che mưa, che nắng của ông vẫn còn dang dở... 

