Trời ban cho phụ nữ 2 loại “vũ khí” đặc biệt, thứ nhất là những giọt nước mắt, thứ hai là thói quen biết làm nũng. Nũng nịu làm cho bạn gái thêm nữ tính và làm tăng sức mạnh che chở của đàn ông. Nũng nịu tí chút làm cho tình yêu thêm hương vị và đa số đàn ông rất hạnh phúc khi được người yêu làm nũng. Tuy nhiên…
Bị người yêu làm nũng trước đồng nghiệp 
Nũng nịu trước người yêu luôn là chuyện tế nhị giữa hai người, vì thế không thể đem thói quen đó áp dụng trước đông người. Chàng trai đưa người yêu tới tham dự buổi tiệc là để muốn bạn dần làm quen với những người hàng ngày chàng vẫn quan hệ, trong đó có rất nhiều thành phần: thủ trưởng, đồng nghiệp nam lẫn nữ... lúc này chàng muốn bạn thể hiện sự thanh lịch khéo léo của một cô gái chứ chàng không muốn bạn phô bày thói quen đỏng đảnh như khi chỉ có hai người. Thử tưởng tượng xem, khi chàng đang vui vẻ trò chuyện với mọi người mà người yêu cứ đi qua đi lại không ý tứ, thỉnh thoảng lại kêu: "anh ơi, em chẳng thích món này, anh ơi lấy hộ em cái này với v.v..." thì mọi người sẽ khó chịu ra sao? Trong những trường hợp như thế, mọi người sẽ đánh giá thấp về người yêu của chàng trai, vậy có nên nũng nịu người yêu tí chút cho tình yêu thêm hương vị xin bạn hãy để lúc chỉ có riêng hai người. 
Bị người yêu làm nũng trong tâm trạng bực bội 
Trước đông người không nên làm nũng là rất đúng nhưng ngay cả khi chỉ có hai người bên nhau bạn gái cũng nên để ý đến tâm trạng của chàng trai mình yêu. Khi tâm tính của chàng không tốt, tính tình sẽ trở nên khó gần. Một chuyện nhỏ nhất như bạn trai của bạn ngủ không đủ, tinh thần mệt mỏi, hay khi anh ấy đang tập trung cao độ để suy nghĩ vấn đề gì đó thì bạn nên tinh ý để nhận ra, chàng không muốn bị người khác làm phiền những lúc như vậy. Tuy nũng nịu là thế mạnh của những người đang yêu nhưng tần số của chuyện này cứ dày đặc thì chàng sẽ nghĩ bạn là một cô gái rắc rối. 
Khi người yêu không biết điểm dừng 
Trong mọi sự việc ở đời, người ta trọng câu: "Quý nhất là biết đủ, biết dừng", đối với chuyện làm nũng lại càng chí lý. Thực ra bạn gái làm nũng người yêu chỉ vì muốn anh ta quan tâm tới mình nhiều hơn nữa về cả lời nói và hành động. Nếu anh ấy đã có ý tiếp thu thì bạn gái nên biết điểm dừng, cần biết ý tốt của người yêu để đối xử cho khéo. Một khi đã nhận được những tình cảm trân trọng của chàng mà bạn còn tiếp tục "nêm thêm gia vị" thì nên ít ít thôi để anh ấy còn có thể suy nghĩ về những gì bạn đòi hỏi. Chứ còn, đã làm nũng quá đà rồi mà bạn lại không biết cách tiến thoái thì kết cục sẽ chỉ làm cho đàn ông nghĩ rằng bạn là một cô gái kém hiểu biết lý lẽ ở đời mà thôi. Lâu dần, chàng sẽ bị trơ lỳ trước tình cảm của bạn. Vì thế cách làm nũng thông minh nhất của một người phụ nữ chính là biết "nắm và thả", như vậy thì làm nũng người yêu mới có hiệu quả. 
Đàn ông vốn không ưa sự rườm rà phức tạp nhưng không phải vì thế mà họ dị ứng với sự nũng nịu của phụ nữ. Nũng nịu làm cho bạn gái thêm nữ tính và làm tăng sức mạnh che chở của đàn ông nhưng hãy coi nũng nịu như một chút hương hoa làm đẹp tình yêu chứ đừng biến nó thành thói quen khó chịu. 

