Mới 22 tuổi, Lan đã trở thành một người mẹ rắn rỏi, từng trải, đầy cá tính. Cuộc đời có muôn ngàn ngã rẽ. Và "hươu" chạy loạn khi không được vẽ đường. Chuyện của Lan là một trường hợp "hươu" chạy loạn nhưng vẫn tìm ra lối đi cho riêng mình.
"Hươu" nổi loạnLan là một cô gái mới 22 tuổi, nhưng đã có đứa con trên 3 tuổi. Cô học đến lớp 12 nhưng bỏ thi tốt nghiệp vì mới học lớp 10 đã yêu. Nhưng theo Lan thì cô bỏ học vì bị gia đình ngăn trở tình cảm, chứ không phải vì yêu sớm. Hồi đó, cả hai gia đình đều kịch liệt nghiêm cấm nhưng hai cô cậu vẫn tiếp tục với nhau. Lan tâm sự: "Tại sao người lớn không hiểu giùm bọn trẻ. Bạn trai Lan thật có lý khi anh ấy cho rằng người ta không thể ngăn dòng chảy của con sông, mà phải bắc cầu để vượt qua nó. Và tình yêu là một con sông".Mặc cho sự ngăn cấm khuyên lơn của gia đình, Lan vẫn đi tới cùng. Và cũng chính vì vậy, khi Lan vừa tròn 18 tuổi, chuẩn bị thi tốt nghiệp phổ thông thì phát hiện bị "dính bầu" đã hơn 3 tháng. Cả hai (Lan và bạn trai) luống cuống không biết xử trí ra sao thì đã thêm một tháng trôi qua, bụng Lan bắt đầu lớn. Lan bỏ trốn gia đình đến nhà một người bà con.Điều trục trặc là trong lúc có người yêu, Lan vẫn có một bạn trai khác và thỉnh thoảng có đi nghe nhạc, xem phim với bạn trai đó. Mặc dù chỉ là tình bạn vô tư nhưng người yêu Lan có vẻ không hài lòng. Anh ta cho rằng "rơm gần lửa thì lâu ngày sẽ bén". Khi đứa trẻ được sinh ra, Lan và người yêu đã cãi nhau kịch liệt về những mối quan hệ của Lan với bạn trai. Người yêu Lan cho rằng Lan khoái làm chuyện "ruồi bu" trong khi Lan cho rằng người yêu Lan "ích kỷ". Lan cầm nắm tiền mà người yêu Lan đưa để mua sữa cho con ném thẳng và cấm cửa không cho "thằng cha ấy" tới thăm con nữa. Từ đó, mỗi lần có ai nhắc tới người yêu, cô đều gọi bằng "thằng cha ích kỷ".Bà dì (người cho Lan ở nhờ) thấy tình hình căng quá bèn ứng tiền thuê người nuôi trẻ và gửi Lan đi làm ở một tiệm uốn tóc. Đứa trẻ phải cai sữa mẹ sớm. Hàng ngày, phải đi làm từ 8h sáng đến 10h tối, nên cô cảm thấy rất xót con. Vậy mà, có bữa đi làm về "thằng cha ích kỷ" ấy lại xuất hiện. Cô làm mặt lạnh, thể hiện quyết tâm tống cổ người yêu bằng cách cầm cái ly giơ cao và nhẹ nhàng buông tay. Ly bể, nước văng tung tóe. "Thằng cha ích kỷ" đành lẳng lặng bỏ đi."Thằng cha ích kỷ" bỏ đi rồi, Lan nhìn chỗ đứa con gái thì thấy ngoài những hộp sữa Dielac rẻ tiền mà cô đã mua, còn có thêm mấy hộp sữa khác. Cô khóc nấc...Dòng sông cạnSau cú sốc đó, từ một cô gái hồn nhiên, ham vui, Lan đã trở thành một phụ nữ rắn rỏi, từng trải, đầy cá tính. Bà dì Lan đã ngoài 50 tuổi, không chồng, không con, nên lúc đầu bà cho Lan ở nhờ chỉ vì "thấy nó tội nghiệp". Nhưng rồi bà vừa thấy vui vì có người bầu bạn, vừa thấy nể vì ý chí của Lan. Bà kể: "Nó không muốn ai tội nghiệp. Nó cho rằng nó chẳng có gì tội nghiệp bởi hai mẹ con nó đang sống tuy chưa thật tốt nhưng rồi mọi chuyện sẽ đâu vào đấy thôi". Và Lan đã chứng minh được điều đó. Sau một thời gian đi làm ở tiệm, Lan đã xin làm ca để có thời gian học thêm tiếng Anh và học bổ túc nốt lớp 12 vì cô cho rằng như vậy mới căn bản. Sau này có cơ hội thì có thể học đại học. Và hạnh phúc hình như đang mỉm cười với cô khi có một anh học chung đang theo đuổi dù biết rất rõ hoàn cảnh hiện nay của Lan.Còn "cái thằng cha ích kỷ" của Lan vẫn thường xuyên lui tới thăm con. Bà dì Lan mừng lắm, vì thấy chúng không còn căng thẳng như ngày nào mà cười nói với nhau. Bà thường khuyên Lan: "Nếu nối lại được thì tốt". Những lần như thế Lan chỉ cười. Còn bà thì hy vọng tụi nhỏ nối lại tình xưa cho con bé có đủ cha lẫn mẹ.Nhưng có lần, bà nghe trộm. "Thằng cha ích kỷ" bảo rằng nên nối lại vì quyền lợi của con. Bà vô cùng ngạc nhiên khi thấy Lan trả lời: "Bố mẹ không ở với nhau không có nghĩa là bố mẹ mất đi. Chỉ có khác là bố mẹ không sống chung. Sống riêng nhưng vẫn có thể đảm bảo quyền lợi của con". "Thằng cha ích kỷ" cố nài nỉ nhưng vô vọng. Con sông xưa đã cạn.Dứt tình cũ, nhưng Lan lại trở nên quá thận trọng với tình mới. Mỗi khi bà dì hỏi thăm về anh bạn mới, Lan chỉ trả lời: "Từ từ rồi tính". "Thằng cha ích kỷ" thỉnh thoảng vẫn tới thăm con, Lan tiếp đãi như một người bạn. Anh bạn mới vẫn đưa đón Lan đi học, nhưng tình bạn nhiều hơn tình yêu. Lan vẫn chăm chỉ tới tiệm uốn tóc làm việc kiếm tiền, ngày ngày đến lớp. Thời gian còn lại là chăm sóc con cái và phụ giúp việc nhà với bà dì. Mỗi khi không có mặt Lan, bà dì Lan thường nói lén: "Khó tránh được lầm lỡ ở mối tình đầu. Phải chi bố mẹ nó đừng cấm cản, mà có hướng dẫn, chỉ bảo thì có lẽ tốt hơn." Bà kết luận: "Nhưng dù sao cũng phải khen con nhỏ, sau thất bại biết đứng lên làm lại cuộc đời".

