Lưng áo ướt đẫm mồ hôi, vây quanh ông hơn 30 học viên gồm bếp trưởng các nhà hàng, khách sạn lớn của TP Hồ Chí Minh và các tỉnh... Trong chuyến đến thăm Việt Nam nhân lễ khai giảng khóa đào tạo Bếp - bàn - nghệ thuật cắm hoa với sự hỗ trợ của Hiệp hội Các đầu bếp ngoại hạng Vương quốc Bỉ, Trường Khách sạn Heusy và Viện Giáo dục phát triển xã hội - cộng đồng Pháp ngữ Woluwe-Saint- Pierre (Bỉ), ông Pierre Fonteyne - Chủ tịch Hiệp Hội đầu bếp ngoại hạng Vương quốc Bỉ - đã dành cho Thanh Niên buổi trao đổi ngắn ngay tại bếp.
Thưa ông, làm thế nào để trở thành một vua bếp ngoại hạng? 
- Thứ nhất, nếu muốn trở thành người nấu ăn giỏi phải có 5 năm thực tế. Muốn trở thành đầu bếp giỏi cần có thêm 5 năm đi thực tế ở nhiều nhà hàng. 
15 tuổi, tôi đã bắt đầu bước chân vào nghề. Tôi phải học việc trong 10 năm ở Bỉ trong một nhà hàng lớn với các việc rất đơn giản: cắt tỉa củ, quả... Sau đó, tôi tiếp tục học việc làm thế nào để nấu nước dùng (nước lèo)... Sau đó, tôi làm phụ bếp cho các vị bếp trưởng xuất sắc. Mỗi người có một sở trường chuyên về từng món, chẳng hạn món cá, món bánh, món thịt rừng... Việc học phụ bếp này đã ngốn của tôi hết 10 năm. Sau khi học tất cả các món, tôi trở thành “vua bếp”. 
Vậy vua bếp thích trổ tài nhất với những món nào? 
- Tôi thích món cá và thịt rừng. Nhưng đương nhiên tôi phải nấu theo yêu cầu của khách. 
Là người chuyên trách về bếp ăn của hoàng gia, ông thường nấu những món ăn đặc biệt nào cho những buổi yến tiệc? 
- Đó là các món tôm hùm, cá ngộ, các món chế biến từ nọng bò... 
Trong các lễ tiệc, các loại rượu hoặc bia được uống như thế nào? 
- Tốt nhất nên dùng rượu vang trắng hoặc vang đỏ. Chúng giúp bạn ngon miệng hơn. Tuy nhiên, đôi khi có những món ăn phải uống bia mới thú vị. 
Suốt 3 nhiệm kỳ giữ chức Chủ tịch Hiệp hội Các đầu bếp ngoại hạng, ông đã phải liên tục đi đến nhiều quốc gia và lăn xả trong các nhà hàng lớn...? Có bao giờ ông nhớ "bếp nhà"? 
- Đối với tất cả mọi người, bất kể người đó là ai, làm nghề gì, chức vụ nào và dù là Vua bếp Bỉ hay Vua bếp Việt Nam thì dù có đi đâu, làm gì trong lòng mỗi người "bếp nhà" vẫn hơn. Tôi làm bếp, nhưng vẫn thèm khẩu vị gia đình, nhất là những bữa ăn của mẹ tôi. 
Trong bếp nhà ông, ai là vua bếp? 
- Ở nhà, nếu tôi vào bếp, tôi vẫn là vua bếp. Nhưng đương nhiên, như mọi gia đình, bà xã tôi chính là vua bếp nhà. 
Gia đình ông có bao nhiêu thành viên? 
- Ở Bỉ tôi không có con. Còn ở những nơi khác, không biết tôi có... rơi vãi không nhỉ ? (Cười hóm hỉnh) 
Mấy hôm nay đến Việt Nam, ông đã được ăn các món ăn Việt Nam nào chưa? 
- Tôi rất thích thú với món phở. Tôi đặc biệt thích món cua rang me. Còn các món chế biến từ vịt thì... không thể quên được. À, còn trái cây nữa. Tôi rất thích ăn quả thanh long. 
Trong các món ông hướng dẫn, từ súp cho đến xào hấp, đều có một loại lá. Đó là lá gì? Có thể tìm thấy chúng ở Việt Nam không? 
- Đó là lá thơm tên là laurier (tương tự lá sả hay lá chanh trong các món ăn Việt Nam). Loại lá này rất đặc biệt và không có loại gia vị nào có thể thay thế hương thơm của nó. Bạn yên tâm, loại lá này không có trồng ở Việt Nam nhưng đã được nhập về và bạn có thể tìm mua ở các chợ hoặc siêu thị. 
Trong nghệ thuật nấu ăn, theo ông điều gì quan trọng nhất? Ông sẽ chia sẻ điều gì với những "nội tướng" ở gia đình? 
- Dù là phụ nữ hay đàn ông, khi làm bếp phải có tấm lòng. Nấu ăn ngon rất dễ, bí quyết là ở trái tim... 

