 Bức tranh ghép tem lớn nhất thế giới. Hình ảnh Hồng Kông in trên nền trời được thể hiện trong một bức tranh có kích thước 6,45m x 3,97m. Điểm đặc biệt của bức tranh được trưng bày ở Sở Bưu điện Hồng Kông này là nó được ghép từ những con tem.
Sở Bưu điện Hồng Kông sẽ tổ chức một cuộc thi đoán số tem được dùng để thực hiện bức tranh ghép này, đồng thời tiến hành các thủ tục để được ghi vào sách kỷ lục Guinness với danh hiệu bức tranh ghép tem lớn nhất thế giới. (Reuters)
Biểu diễn tác phẩm của các nhạc sĩ trùng họ với... chính trị gia. Buổi biểu diễn các tác phẩm của các nhạc sĩ có cùng họ với những chính trị gia Đức như Schroeder (ảnh trên) và Merkel (ảnh dưới) sẽ được tổ chức tại Buchholz (gần Hamburg) vào đúng ngày diễn ra bầu cử 18/9. Những tác phẩm của Gustav Merkel (1827-1885), Hermann Schroeder (1904-1984), Michael Gotthard Fischer (1773-1829) và nhạc sĩ organ hiện đại Franz-Josef Stoiber (sinh năm 1959 tại Ratisbonne) sẽ được trình diễn bằng đàn ống trong buổi thánh lễ của nhà thờ Saint-Paul. David Schollmeyern, người chỉ huy ban thánh ca đã nảy ra ý tưởng tổ chức buổi hòa nhạc đặc biệt này. (AFP)
Bến giặt. Dhobi ghat, điểm giặt giũ công cộng bên bờ sông Gomti ở Lucknow (Ấn Độ) lúc nào cũng phơi đầy áo quần. Khoảng 1.000 gia đình làm việc ở đây, thu nhập của mỗi người thợ giặt từ 100 đến 200 USD/tháng. (San Francisco Chronicle)
Ích lợi của mùa hè không cà vạt ở Nhật. Công ty Điện lực Tokyo (Tepco) cho biết chiến dịch "Cool Biz", khuyến khích các quan chức Nhật không đeo cà vạt trong mùa hè, đã giúp xứ phù tang tiết kiệm được 70 triệu KW/giờ điện và giảm được 27.000 tấn chất thải ô nhiễm. Trong suốt mùa hè, tất cả thành viên của Chính phủ Nhật Bản, đứng đầu là Thủ tướng Junichiro Koizumi, đều xuất hiện nơi công cộng với áo sơ mi mỏng và không đeo cà vạt để làm gương. Việc ăn mặc nhẹ nhàng này cho phép giảm bớt lượng sử dụng máy điều hòa trong các tòa nhà, đồng thời cũng giảm bớt lượng khí thải độc hại. Trước hiệu quả của chiến dịch này, bà Yuriko Koike, Bộ trưởng Môi trường Nhật (ảnh trên, phải) dự kiến sẽ tung ra một chiến dịch khác vào mùa đông tới với tên gọi "Warm Biz", nhằm động viên người đi làm mặc trang phục ấm để có thể làm việc thoải mái trong những căn phòng chỉ sưởi ấm đến... 20 độ C mà thôi. (AFP)
Bộ trưởng Môi trường Nhật (phải). ẢNH: AFP
Bánh xe cầu nguyện ở Leh. Ladakh nằm ở độ cao 3.505m, là một điểm du lịch được du khách nước ngoài yêu thích khi đến vùng Kashmir (Ấn Độ) với những tu viện nổi tiếng, phong cảnh hữu tình, đồi núi chập chùng cùng những di sản văn hóa. Một điểm tham quan không thể bỏ qua là Manay, tức bánh xe cầu nguyện ở thủ phủ Leh của Ladkah, cách Srinagar 443km về phía đông. (Reuters)
Buôn lậu... thiên thạch. Trạm Thuế quan Dorohusk, biên giới Ba Lan - Ukraina, đã tịch thu được một số lượng thiên thạch lớn hôm 9/9, họ tìm được số đá này trên một chiếc xe tải đăng ký ở Nga và có giấy phép vận chuyển quartzite đến CH Czech. "Tổng cộng có 529,5kg thiên thạch bị tịch thu, trong đó có 3 viên lớn nhất với trọng lượng 176kg, 150kg và 80kg. Có thể nó xuất phát từ cùng một địa điểm ở Siberia, nơi có một vụ thiên thạch rơi hồi năm 1947" - thông báo của thuế quan. (AFP)
ẢNH: AFP
Chiêu quảng cáo giày của siêu mẫu. Clip quảng cáo kiểu giày sandal mang tên Ipanema Gisele Bundchen của siêu mẫu Brazil Gisele Bundchen gây ấn tượng mạnh không phải vì những kiểu giày mà Bundchen thiết kế, mà vì ý tưởng "quảng cáo giày thì không cần mặc trang phục" để người xem còn tập trung vào giày. Nhưng xem ra người xem dường như bị hút mắt vào những hình vẽ trên người Bundchen hơn là đôi giày sandal mong manh dưới chân cô. (Reuters)
ẢNH: REUTERS 

