Khi Eddie Irvine từ giã đường đua F1 vào năm 2002, người ta nhớ tới anh không phải vì một danh hiệu vô địch nào đó mà vì những bóng hồng luôn vây quanh anh. 
Một gã ham chơi 
Rất ít người trong thế giới F1 thực sự hiểu Eddie Irvine, con trai của một tay đua nghiệp dư Bắc Ireland. Là một gã trai ưa đây đó, Eddie đến với trò chơi tốc độ như một kẻ lang thang lạc bước vào chốn giang hồ. Mỗi lần ngồi lên chiếc xe 4 bánh xù xì, anh lại lao như điên về phía trước mà chẳng cần quan tâm đến thứ hạng hay tính mạng của mình. Chính thái độ bất cần này, Eddie mãi vẫn chỉ là một tay lái hạng trung. Khi kết thúc sự nghiệp vào năm 2002, anh chẳng có một danh hiệu nào để bỏ túi ngoài những kỷ niệm vui vui về một vài lần khui champagne sau những chiến thắng nho nhỏ. Cũng chẳng hề gì, đối với Eddie, cuộc chơi chỉ cốt vui chứ không phải để giành một danh hiệu nào. 
Rời xa Maria... Ngay từ khi đến với đường đua F1 vào năm 1993, Eddie ngay lập tức gây ấn tượng mạnh. Không phải là ấn tượng tích cực nhưng nhờ nó, anh đã được người ta chú ý hơn. Đó là lần đụng độ với huyền thoại Ayrton Senna sau vòng đua Suzuka, Nhật Bản. 
"Senna vô địch nhưng tôi từng thắng anh ta vài chặng. Senna cũng xoàng thôi, thắng chủ yếu nhờ may mắn" - Eddie huênh hoang trong buổi họp báo. Cái miệng vô chính phủ của anh sau đó đã phải trả giá. Khi vừa bước ra khỏi phòng họp báo, Eddie bị Senna giáng thẳng một cú đấm vào mặt. Năm 1994, cái năm mà Ayrton Senna lìa đời sau một tai nạn thảm khốc trên đường đua Imola ở San Marino, Eddie lại dính vào một vụ rắc rối khác. Cái kiểu lái xe như đi dạo của Eddie khiến xe anh cùng 3 chiếc khác lao vào nhau khi đang chạy với tốc độ 230 km/giờ. Cả bốn tay đua may mắn thoát chết nhưng Eddie bị "treo bằng lái" trong 3 chặng đua sau đó. 
Gây ấn tượng bằng những thành tích bất hảo nhiều hơn là những chiến thắng trên đường đua, Eddie cuối cùng cũng có được cơ hội khoác áo đội Ferrari lừng lẫy cùng với tay đua trứ danh Michael Schumacher. Đó là vào năm 1996 và Eddie đôi lúc đã lóe sáng khiến cả Schumacher cũng phải giật mình. Năm 1999, Eddie trở thành tay đua chính của Ferrari khi đồng đội Schumacher bị gãy chân. Anh khởi đầu khá tốt và chỉ chịu thua nhà vô địch Mika Hakkinen 2 điểm khi mùa giải kết thúc. Đó là một câu chuyện thần thoại mà Eddie sáng tác được trong chuyến phiêu lưu vào thế giới F1. Thực ra, điều mà Eddie tâm đắc nhất khi kết thúc cuộc phiêu lưu của mình hoàn toàn không phải là những danh hiệu mà là những bóng hồng luôn vây quanh anh. 
Phiêu lưu cùng những nàng tiên 
Eddie sa vào vòng tay của Michelle (phải) Trong buổi trình diễn thời trang của nhà thiết kế Brown Thomas hồi tháng 2/2004, Eddie đóng vai người mẫu. Anh lừng lững tiến ra sân khấu, bên tay trái là người đẹp Brandon Wolf, bên phải là Michelle Doherty. Hai cô người mẫu nổi tiếng trông rất hạnh phúc khi được đứng gần chàng trai mạnh mẽ Eddie dẫu rằng Brandon và Michelle từng là tình địch của nhau. Trước đây, trong khi Eddie và Michelle đang rất hạnh phúc, sự xuất hiện của Brandon đã phá hỏng tất cả. Eddie vội vã chia tay Michelle để chạy theo lời mời gọi của nàng Brandon đến từ xứ sở hoa tulip. Eddie đào hoa và chẳng bao giờ có khái niệm về chung thủy, nhưng các cô gái vẫn vây lấy anh. Đến nay, dù đã 39 tuổi, anh vẫn là một mẫu đàn ông hấp dẫn phụ nữ. Mạnh mẽ, đào hoa và nhiều tiền, Eddie luôn khiến các cô gái mê tít ngay lần gặp đầu tiên, y như huyền thoại bóng đá George Best thuở nào vậy. 
Các cô gái đến với anh một cách tự nguyện nên lúc Eddie rũ áo ra đi, họ chỉ buồn chứ không hề trách cứ. Ngay từ khi còn là một tay đua trẻ, Eddie đã như thế. Giờ đây, khi đã giã từ đường đua và không còn trẻ nữa, anh vẫn như thế, đào hoa và phóng túng vô cùng. Với cái kiểu phiêu lưu này, người ta sẽ dễ dàng gán cho Eddie cái mác "Don Juan" nhưng thực tế không đáng nguyền rủa như thế. Irvine đã lao vào thế giới F1 chỉ để thỏa máu phiêu mà trong cái thế giới F1 thì chúng ta đã biết rồi đấy, đầy những mỹ nhân và nhiều vô cùng những điều quyến rũ. Eddie cứ thế đắm vào. 
Nhưng rồi lại chạy theo BrandonTrong cuốn tự truyện Cuộc đời trên đường đua phát hành 4 năm về trước, Eddie kể rất nhiều về cuộc sống "playboy" của mình trong suốt những năm rong ruổi trên đường đua. Chính vì lối sống hoang đàng đó, Eddie thừa nhận, đã cướp mất hạnh phúc gia đình anh. Trên thực tế, anh từng có một gia đình rất êm ấm cùng người vợ hiền Maria Drummond. Eddie gặp Maria, một cô gái mang hai dòng máu Trung Hoa và Scotland, tại Macau khi anh chưa kịp trở thành một ngôi sao F1. Tình yêu đến vội vàng và một gia đình nho nhỏ chào đời sau đó. Gia đình nho nhỏ đó đã có tất cả những gì cơ bản nhất, kể cả tiếng khóc trẻ thơ. Khi cô bé Zoe chào đời vào năm 1996, những tưởng Eddie sẽ dừng bước giang hồ. Nhưng quả thực, chất phiêu lưu đã ngấm vào máu anh và không có gì thay đổi được. Trong khi Maria còn mang bầu và cả sau khi cô ở trong thời kỳ nuôi bé Zoe, Eddie vẫn bay theo tiếng gọi của những kiều nữ bên đường đua F1. Đến khi nàng Michelle Doherty xuất hiện, hạnh phúc gia đình của Eddie nhanh chóng vỡ tan. Anh chia tay người vợ hiền Maria và bước vào cuộc phiêu lưu trong thế giới tình ái cùng người đẹp Michelle. Trên con đường phiêu lưu đó, chàng lại rẽ qua một lối khác, nơi Brandon Wolf đang đón chờ. Điều kỳ lạ là tất cả những người phụ nữ từng bị Eddie ruồng rẫy đều không hề oán trách chàng. Trái lại, rất nhiều người vẫn yêu chàng hết mực, có lẽ vì chàng đã từng hết lòng vì họ. Trong mỗi cuộc tình dù ngắn ngủi nhất, Eddie không bao giờ là một kẻ nửa vời. Tất cả những ai từng là người yêu của chàng, đều nghĩ rằng chàng yêu thương mình nhất, những người khác chỉ là đồ chơi giải trí. Thế nên, họ vẫn yêu chàng một cách mù quáng ngay cả khi chàng đã ra đi, Maria cũng thế. 
Đào hoa và may mắn nhưng sau tất cả, Eddie Irvine giờ đây vẫn là một kẻ cô đơn. Ở tuổi ngấp nghé 40, anh dành thời gian nhiều hơn cho cô bé Zoe tội nghiệp. Khi những cuộc mây mưa kết thúc, Eddie đã nhận ra giá trị đích thực của một tổ ấm gia đình. 

