Trái tim tôi đang hát vang niềm vui hạnh phúc sáng nay. Một điều kì diệu đã xảy ra. Ánh sáng của tri thức đang toả sáng trong mỗi học sinh bé nhỏ đáng yêu của tôi, và tất cả đang thay đổi - Anne Sullivan, Nhà giáo nổi tiếng.
Nhiều người vẫn tin rằng thời cắp sách đến trường là thời đáng nhớ nhất. Khi đó, ai cũng đủ trẻ để hồn nhiên trải qua những những ngày đi học dưới mái trường cùng thầy cô, bè bạn. Ai cũng tin rằng đó là khoảng trời trong trẻo nhất, những phiền muộn thường nhật, những nỗi lo “cơm áo gạo tiền” cũng dừng chân bên ngoài cổng lớp. Và chắc hẳn rằng, ai đã từng đi học, từng đi qua quãng đời áo trắng cũng đều có một miền ký ức ắp đầy những kỷ niệm. Mỗi khi ngang qua trường cũ, mà không, chỉ cần ai đó thoáng nhắc đến tên ngôi trường mà mình từng theo học, lòng sẽ dậy lên những kỷ niệm ngọt ngào với hình ảnh của bao bạn bè, thầy cô thương mến. Những bài giảng của thầy cô đã chắp cánh ước mơ cho các em bay cao, bay xa trên đường đời và chỉ có thầy cô vẫn còn ở lại với mái trường xưa để tiếp tục “đưa đò” cho thế hệ tiếp nối và âm thầm góp mặt cho những thành công của những cô cậu học trò. Nền tảng của sự thành công hôm nay của mỗi người đều đã được khởi nguồn và xây dựng từ những ngày đầu tiên cắp sách tới trường, được học, được chơi và cùng bạn bè lớn lên dưới sự dìu dắt yêu thương của thầy cô giáo. Đó là những năm tháng được các thầy cô chỉ bảo, dạy dỗ kiến thức và lễ nghĩa để thành nhân hôm nay.
Với truyền thống tôn sư trọng đạo, người Việt Nam đã chọn ngày 20/11 làm ngày Nhà giáo Việt Nam để những học trò, dù đã ra trường hay còn đang học, dù đã thành danh hay vẫn đang từng bước khẳng định mình có thể tỏ lòng biết ơn thầy cô. Chỉ cần được học trò ghé thăm, thầy cô giáo nào cũng thấy lòng vui sướng. Rất nhiều người vẫn nhớ ơn thầy cô nhưng cuộc sống bộn bề đã khiến họ cứ bảo “để mùa sau”. Và Rich’s - một tập đoàn nổi tiếng với các sản phẩm kem sữa tươi không có nguồn gốc từ sữa động vật cùng các nhà sản xuất bánh ngọt Hỷ Lâm Môn, Maxim’s, Givral, Bánh Kem Kaki và Bánh Kem Đại Mỹ đã quyết định tổ chức chương trình “Kỷ niệm ngọt ngào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam” như một sự khích lệ để mọi người cùng hướng về những người thầy của mình. Chương trình khởi đầu với sự trở về bất ngờ thăm trường và thầy cô của các bạn trẻ là Ca sĩ, MC Nguyệt Ánh, Quang Vinh và ca sĩ Yến Trang của nhóm Mây Trắng.
Ông Lưu Lập Chánh, Giám đốc cơ sở bánh ngọt Hỷ Lâm Môn (bìa phải) cùng nhóm Mây Trắng kính tặng món quà ngọt ngào đến thầy Huỳnh Tấn ĐạtQuang Vinh, ca sĩ trẻ đang được nhiều người yêu mến đã tâm sự với các học trò nhỏ của cô Mộng Huyền tại trường Marie Curie: “Mỗi người chúng ta ai cũng trải qua tuổi học trò và mỗi người đều có những kỷ niệm không thể quên với hình bóng của các thầy cô giáo rất đỗi thân thương. Vinh nghĩ những ngày này là dịp vô cùng quí báu để chúng ta gửi lời cảm ơn chân thành đến công lao dạy dỗ của các thầy cô. Vinh chọn cách gửi chiếc bánh kem sữa tươi ngọt ngào thay lời tri ân đến cô giáo yêu quý nhất của mình”. Dù chỉ vẻn vẹn 1 học kỳ lớp 10 được học với cô Mộng Huyền nhưng giây phút gặp lại cả cô và Vinh đều không sao giấu nổi cảm xúc bồi hồi khi cùng được ôn lại những kỷ niệm dưới mái Trường Marie Curie, như thể ngày hôm qua vẫn còn lại mãi...
Ca sĩ, MC Nguyệt Ánh từng được thầy là ca sĩ Tuấn Phong dìu dắt trên con đường âm nhạc trong suốt niên học 1999-2000. Giờ đây, Nguyệt Ánh đang được xem là người có bước khởi đầu đáng chú ý trên lĩnh vực mình đã chọn. Có được điều này, Nguyệt Ánh nhờ rất nhiều vào công sức và sự tâm huyết của những người thầy như ca sĩ Tuấn Phong. Nguyệt Ánh bày tỏ trong niềm xúc động “Thầy ơi, trên bước đường sắp tới của con, có thể có rất nhiều khó khăn và cũng có thể con có những lựa chọn còn chưa chín chắn. Con mong được thầy tiếp tục giúp đỡ và dạy dỗ…”. Chiếc bánh kem ngọt ngào để mừng ngày gặp lại, để thay Nguyệt Ánh bày tỏ sự biết ơn đối với người đã dẫn đường, khơi sáng. Trong ánh mắt thầy Tuấn Phong, sự xúc động chen lẫn niềm vui sướng vì học trò mình không chỉ thành danh mà còn biết giữ đạo lý quí báu về tình nghĩa thầy trò. 
Ông Vũ Thái Sơn, đại diện công ty Rich’s chia sẻ: “Chúng tôi nhận thức sâu sắc vai trò của những người làm thầy trong việc định hướng cho các thế hệ tương lai của một đất nước. Việt Nam đang phát triển vươn tới trở thành một điểm sáng của châu Á và các thầy cô giáo chắc chắn đóng góp một phần rất lớn trong sự nghiệp này. Chương trình “Thử tài Mua Sắm Cùng Rich’s” của chúng tôi được tổ chức không ngoài một mong muốn nào khác là được tôn vinh mãi mãi công lao của các thầy cô kính mến”.
Với mong muốn được cùng chia sẻ niềm vui nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, cùng tỏ lòng biết ơn tới những người làm thầy, Rich’s đã cùng các nhà sản xuất bánh ngọt Hỷ Lâm Môn, Maxim’s, Givral, Bánh Kem Kaki và Bánh Kem Đại Mỹ tổ chức một chương trình hỗ trợ đặc biệt dành cho các bạn muốn gửi tới thầy cô thân yêu những chiếc bánh kem ngọt ngào để tỏ lòng tri ân trước những người khai sáng. 
Trong khỏang thời gian từ ngày 13 đến 20/11 khi mua bánh kem sữa tươi tại các tiệm bánh của các nhà sản xuất nói trên tại TPHCM khách sẽ được giảm giá đặc biệt: Giảm 10% tại cửa hàng của Hỷ Lâm Môn; 5% tại cửa hàng bánh Givral; 15% tại Maxim’s; 10% tại bánh kem Đại Mỹ và Kaki. 
Ngoài việc hưởng lợi từ chương trình giảm giá các bạn còn nhận được phiếu rút thăm để giành lấy cơ hội cùng với thầy cô của mình tham gia một chương trình đặc biệt hấp dẫn “Thử tài mua sắm cùng Rich’s” được tổ chức vào ngày 26/11/2005 với nhiều giải thưởng có giá trị dành cho cả thầy và trò. Đây là một chương trình “mua sắm” đặc biệt, bạn có thể cùng với thầy cô của mình chọn miễn phí những món quà mà mình nhìn thấy và chọn lấy. Ngoài ra còn có “hiện kim” kèm theo đối với giải nhất, nhì &amp; ba nữa. (Xem thông tin chi tiết tại các cửa hàng). 
Còn gì ngọt ngào hơn! Hãy cùng gửi lời tri ân ngọt ngào nhất đến thầy cô giáo kính yêu nhân ngày Nhà giáo Việt Nam!

