Buổi chiều Sài Gòn dịu mát, bên quán cà phê lộng gió đối diện nhà thờ Đức Bà, người phụ nữ nền nã với giọng Đà Nẵng ngọt ngào và nụ cười tươi tắn ngồi cùng tôi là chị Nguyễn Thị Báu, Giám đốc Công ty thời trang Nguyên Tâm, chủ thương hiệu Foci đã rất gần gũi với người tiêu dùng. Từ câu chuyện thương hiệu, chị lại nồng nhiệt chia sẻ bí quyết hạnh phúc nơi tổ ấm nhỏ của mình.
Làm thương hiệu kiểu "con nhà nghèo"
Nhớ lại năm 1995, khi hai anh chị dắt nhau vào Sài Gòn lập nghiệp quả là thời gian khó khăn đối với đôi vợ chồng mới cưới. Chồng đi học, còn chị thì chưa có việc làm, lại không có hộ khẩu thành phố, xin việc gì cũng khó. Công việc đầu tiên của chị sau bao vất vả mới xin được là thư ký, nhưng cũng chỉ trụ được vỏn vẹn 10 ngày. Vốn sẵn tài nội trợ, không có việc làm, ở nhà, chị treo biển "Nhận làm bánh bông lan" và xoay trần với bột, với bánh. Lại sẵn tài cắt, may khéo léo, chị nhận hàng may về làm, và từ đó thành "nghiệp" luôn.
Trước khi cho ra đời thương hiệu Foci, chị Báu đã gây dựng nên một công ty nhỏ chuyên may gia công xuất khẩu. Được một thời gian, chị nhận thấy các công ty may mặc Việt Nam đổ xô đi làm gia công cho nước ngoài với giá rất rẻ, thiếu ổn định và cạnh tranh rất gay gắt. Với con mắt nhạy bén của người trong nghề, chị nhận ra có một khoảng trống rất lớn ở thị trường hàng may mặc của Việt Nam. Lúc đó ở nước ta đã có một số thương hiệu rất nổi tiếng, nhưng những hàng mặc đẹp thì giá rất cao, còn những hàng rẻ thì lại rất nghèo nàn về mẫu mã cũng như yếu về chất lượng, chưa có thương hiệu nào có chất lượng mà giá cả phù hợp với thu nhập của đại đa số người dân. Thêm "ông xã" là chuyên gia marketting cố vấn, hai vợ chồng chị quyết định cho ra đời thương hiệu Foci.
Thời gian đầu, tự tay chị thiết kế, ra rập, theo dõi hoàn thành sản phẩm rồi hồi hộp đợi phản ứng từ khách hàng. Khi cửa hàng đầu tiên ra đời, người mua nườm nượp tới tận 1h sáng thì cũng là lúc chị thở phào hạnh phúc - sau cả tháng trời dốc hết tâm trí cho công việc chuẩn bị, chỉ ngủ một tiếng rưỡi mỗi ngày và người thì gầy rộc đi đến nỗi bạn bè nhận không ra. Chị hóm hỉnh cho biết: "Tuy là "con nhà nghèo", làm thương hiệu rất chậm rãi nhưng hiệu quả. Cả hai vợ chồng cùng đặt tên công ty là Nguyên Tâm, tức là muốn đặt toàn bộ cái tâm của mình vào đó và mong muốn tất cả mọi người cùng đồng tâm hiệp lực. Foci là số nhiều của Focus - tâm điểm, cũng không ngoài chữ tâm".
Sức mạnh nằm... trong bếp
"Quen nhau từ nhỏ, lấy nhau, đồng cam cộng khổ xây dựng sự nghiệp và đến giờ vẫn nồng nàn như thuở ban đầu" - mắt chị ánh lên niềm hạnh phúc khi kể về mái ấm của mình.
"Ông xã" của chị có một công ty riêng, nhưng khi Foci phát triển, anh về "nhậm chức" CEO, sát cánh cùng vợ chia sẻ công việc. Hai anh chị có một quy ước rất dễ thương: ở nhà chị là vợ, chị vào bếp, chăm con học... nhưng ở công ty, hai người hoàn toàn bình đẳng. Vì thế những tranh luận nảy lửa thường xuyên giữa hai "sếp" khi giải quyết công việc là không thể tránh khỏi. Những lúc thấy sắp có "lửa", chị dừng lại nhỏ nhẹ: "Hôm nay cho em về sớm nấu cơm!". Và khi bữa cơm được sắp ra ngon lành, đẹp mắt, chị mới "ra đòn" rất dịu dàng: "Hồi nãy anh có hơi quá lời đấy nhé!". "Cứ dịu dàng thì đến đá cũng phải mềm chứ không chỉ có ông chồng rất mực thương yêu vợ con ấy đâu. Tình yêu của đàn ông đi qua dạ dày mà lại!" - chị cười rất tươi bật mí.
Phải đi công tác thường xuyên: tìm đối tác, mặt bằng cho kế hoạch mở rộng hệ thống cửa hàng, cứ 3 tháng, chị lại "khăn gói" ra nước ngoài để cập nhật tình hình thời trang thế giới. Bận rộn là thế, nhưng với chị gia đình vẫn là ưu tiên số một. Những khi căng thẳng, mệt mỏi, chị Báu có cách để cân bằng lại rất... nữ tính: vào bếp và chơi đùa cùng cậu nhóc 8 tuổi của mình. Đối với chị, những giây phút hạnh phúc nhất là tối tối, "cô giáo mẹ" dạy cho cậu nhóc hiếu động học ngoại ngữ, làm toán, làm văn... và khi gia đình cùng quây quần thưởng thức món mì Quảng - món "tủ" do chị tự tay chuẩn bị. Bạn bè của gia đình nhỏ này vẫn thường rỉ tai nhau: "Muốn ăn mì Quảng à? Đến Báu nhé...".

