Để mua được những thức ăn tươi ngon cho gia đình khi đi chợ, siêu thị là mong muốn của tất cả mọi người... Những kinh nghiệm mua sắm dưới đây sẽ giúp các bạn đạt được hiệu quả cao mỗi lần đi chợ, siêu thị.
"Đi siêu thị mua gì trước?" Câu trả lời của cô gái đôi mươi thay mẹ đi chợ là: Lo mua thức ăn cho nhà trước. Đi lang thang các quầy đồ dùng, son phấn, quần áo… lỡ tiêu hết tiền thì khốn! Câu trả lời của bà nội trợ là: đi chợ hay siêu thị gì cũng vậy, lo đi sớm để có thể chọn được thức ăn ngon nhất, tươi nhất. Sau đó rảnh rỗi thì mới ghé mắt đến các khu vực khác.
Thật là những câu trả lời đầy trách nhiệm nhưng hơi thiếu khoa học! Bởi, không khéo thì khi ghé qua các khu vực khác, lỡ mà các bà các cô mê mải với vải sợi, đồ dùng đẹp, đến khi sực nhớ ra thì cho dù đã là thứ ngon nhất rồi, thịt, thức ăn đông lạnh cũng bắt đầu tự rã đông và cá cũng chẳng còn tươi. Có thể là chất lượng thức ăn chưa đến nỗi như vậy, nhưng trên nguyên tắc bảo quản thực phẩm, bạn cần hạn chế thời gian để chúng ở nhiệt độ thường ngắn nhất. Vì vậy, mua thức ăn trong siêu thị, bạn cũng nên cho chúng vào mục cuối cùng, mua xong thì đến quầy tính tiền ngay. 
Trong khi đi chợ hay siêu thị, bạn cũng cần chú ý để riêng thịt, cá, hải sản tươi sống và trứng, không để chúng tiếp xúc hay nhỏ nước lên các thức ăn nấu chín hay rau cải ăn sống. Nên để thức ăn tươi sống trong bao nhựa để tránh nhỏ nước ra ngoài.
Mua xong, bạn nên về nhà ngay, xử lý và cho chúng vào tủ lạnh càng sớm càng tốt để tránh vi sinh vật nhanh chóng phát triển khi thức ăn còn ở nhiệt độ bên ngoài. Trong thời tiết nóng, nên cân nhắc để các loại thức ăn mới mua, không nên để thức ăn tươi sống lâu ở nhiệt độ bên ngoài trên đường về.
Thức ăn có tươi ngon còn tùy thuộc vào cách bảo quản. Các bà nội trợ mua trứng tươi được bảo quản mát trong siêu thị xong, trên đường về cẩn thận cất vào cốp xe vừa kín vừa nóng sẽ làm giảm chất lượng và thời gian bảo quản trứng. Các loại thức ăn đông lạnh khác cũng vậy, nhất là món ăn yaourt, vốn là loại thực phẩm lên men, sẽ lên men nhanh chóng khi được để ở nhiệt độ thường.

