 Số khổ đứng đâu cũng khổ 
Chú Năm thở dài: “Vui gì nổi mày ơi! Hồ Dầu Tiếng năm nay khô nước hổng có nước tưới, rồi còn thêm giá phân bón lên tới mây, lúc lúa chín tao tính hổng thèm cắt luôn, bởi vì cắt rồi thì phải thanh toán tiền cày, xới, phân bón. Người ta bao vụ mà hổng trả sao được!”. 
“Nhưng giá lúa năm nay nghe cũng đỡ lắm mà chú?”. Chú Năm bưng ly rượu làm cái “ót” rồi từ từ: “Mày nghĩ coi, giá lúa lên một, giá phân bón lên tới mười, đỡ cái nỗi gì, phải chi Nhà nước mình có cách gì cho nông dân tụi tao đỡ khổ”. 
Nghe tới đó, tôi cắt lời: “Lại rên nữa, từ trước tới giờ kêu ca toàn nghe nông dân mấy chú kêu không, hết năm này tháng nọ, hổng mệt sao chú Năm?”. 
Chú Năm nổi nóng: “Hổng rên sao được, mày nghĩ coi: Như mấy ông làm quan thì có quan trường , mua bán kinh doanh thì có thương trường, thị trường , ngành xây dựng thì có công trường, nông nghiệp Nhà nước thì có nông trường ... Còn nông dân tụi tao chỉ có đoạn trường mà thôi!”. 
Tôi làm thinh một lát rồi kiếm đường an ủi: “Thì từ từ chắc là Nhà nước cũng phải có biện pháp gì đó chứ, chờ thử coi!”... 

