Khoảng thế kỷ XVIII, khi người châu Âu đặt chân đi chinh phục vùng đất Bắc Mỹ, họ ngỡ ngàng trước vẻ đẹp rực rỡ của các thiếu nữ bản địa bởi làn da mịn màng tuyệt đẹp, vóc dáng cân đối rất gợi cảm. 
Nhiều câu hỏi được đặt ra: những xuân nữ kiều diễm kia xinh đẹp là do "thổ nhưỡng" nơi đó nuôi dưỡng họ hay có bí quyết gì trong lối sống, ẩm thực ? Cuối cùng, qua nhiều ngày tháng "theo dõi " tìm hiểu, người ta mới phát hiện ra rằng bí quyết giữ gìn sắc đẹp của họ nằm ở những cánh hoa mà dân địa phương gọi là hoa Anh Thảo. Các thiếu nữ của các bộ tộc da đỏ dùng nó như một loại dược thảo cây nhà lá vườn được thiên nhiên ưu đãi cho vùng đất này, hằng ngày họ giã nát hoa ra để uống, để đắp lên mặt. Chẳng những thế, đây cũng là phương thuốc rất huyền bí để họ "áp dụng" mỗi tháng một lần: chữa đau bụng lúc hành kinh ! Tiếng lành đồn xa, bí quyết của các thiếu nữ bộ tộc da đỏ Bắc Mỹ bị "bật mí ". Thế là sau đó, những cánh hoa Anh Thảo từ Bắc Mỹ xa xôi trở thành món quà sang trọng, quý giá dành cho các "quý bà" thuộc giới quý tộc, thượng lưu và cả Hoàng gia Anh thời đó. 
Cây Anh Thảo có tên khoa học là "Oneothera liennis" và công nghệ khoa học ngày nay đã khám phá và chiết xuất ra chất Evening Primrose Oil (EPO), tinh chất dầu này giúp phụ nữ trẻ đẹp lâu, phòng ngừa được nhiều bệnh. 

