Đà Nẵng - thành phố kề biển liền sông nên có không ít người đi câu cá. Câu cá chẳng có gì lạ, cái lạ là những câu chuyện xung quanh nó…
Một "hoạt động" được các bà xã tín nhiệm
Anh Ph., công nhân lái xe cho một công ty phát hành bưu chính. Đặc thù công việc này là đi 4 nghỉ 2 (làm 4 ngày nghỉ 2 ngày) nên anh Ph. có nhiều thời gian rảnh rỗi. Thiên hạ ai cũng sợ "nhàn cư vi bất thiện". Anh Ph. cũng sợ bị chúng bạn rủ rê nhậu nhẹt vào hai ngày nghỉ quý báu. Do đó, anh sắm đồ nghề câu cá để ra sông Hàn vừa câu vừa nghỉ ngơi, thư giãn. Bộ đồ nghề gồm cần, vợt, hộp đựng mồi, giỏ xịn cũng đã ngốn của anh một khoản tài chính không nhỏ so với nghề lái xe (riêng 3 cần câu cá giá từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng/chiếc), nhưng anh Ph. cho biết là vợ anh rất ủng hộ. Bởi theo chị H. vợ anh, "sợ chồng nhậu nhẹt rồi sinh hư, bồ bịch lung tung thì chết. Chi bằng cho đi câu là xác suất mất chồng... thấp nhất. Hơn nữa cũng có con cá tươi nấu nướng cho cả nhà, đỡ bỏ tiền chợ, cũng tốt!". Đụng ngày thứ bảy, chủ nhật, anh Ph. rủ thêm mấy người bạn trong hội câu cá ra sông Hàn, chọn vị trí gần chân cầu để câu. Nhưng phải đi thật sớm, nếu không thì hết chỗ thuận tiện (vừa mát vừa tập trung nhiều cá). Những chú cá nước lợ ở khu vực này rất ham mồi nên mỗi buổi, anh cũng kiếm được kha khá. Anh Ph. kể những hôm trúng mánh, câu được chú cá hồng trên một ký lô hay cá chình dài gần một mét. 
Với những người câu không chuyên chỉ cần bỏ ra một ngàn đồng để thuê cần trúc ở các dịch vụ cho thuê cần câu nằm rải rác dọc theo đường Bạch Đằng, thêm một ngàn đồng nữa để mua mồi. Vậy là có một buổi câu cá hết sức thoải mái, dễ chịu. 
Câu cá không cần lưỡi câu
Nhiều người cho rằng đây là kiểu câu cá độc nhất ở Đà Nẵng. Đó là câu cá đối (có nơi gọi là cá đối cồi, chuyên sống ven bờ biển hoặc các âu thuyền, cửa sông). Loại cá này mình thon, trắng nõn, con lớn nhất dài hơn 40 cm, nặng gần ký lô, thịt nhiều, dày, mềm và thơm, tập trung chủ yếu vào mùa tháng 7 - 10 hằng năm. Muốn câu cá này, dân câu chuyên nghiệp phải mua một bình nước tinh khiết (loại chai nhựa từ 0,5 lít cho đến 1,5 lít) cắt bỏ phần nắp, chỉ chừa lại khoảng 20 cm. Sau đó, dùng chì kẹp vào gần dưới đáy chai để mỗi khi ném xuống nước, chì làm cho chai nước dễ chìm xuống đáy. Dùng sợi cước dài cột chắc chắn vào phía trên chai nước. Dân câu thường dùng bột mì làm mồi, sau đó cho thêm một ít đường cát trắng trộn vào để bột có mùi thơm quyến rũ. Mỗi khi câu, cho một ít nước vào bình (bằng 1/3 thể tích bình), bỏ bột mì trộn sẵn vào quấy đều rồi ném chai nước ra xa. Dưới sức nặng của chì, chai nước từ từ chìm xuống đáy. Những chú cá đối thấy mồi lao tới và chui vào bình để ăn bột mì. Khi cá đối đã vào bình thì không quay đầu ngược ra được, cứ thế lao thẳng về phía trước. Chỉ chờ có vậy, người câu nhanh tay kéo bình vào bờ. Câu cá kiểu này, theo anh Lâm, nhà ở phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, cũng "năm ăn năm thua" bởi cá đã vào bình nhưng khi kéo dây mà vướng phải đá hoặc bùn đất thì bình sẽ bị nổi lên mặt nước, tạo cơ hội cho cá thoát thân. 
Và một chuyện câu cá "không cần lưỡi" nữa được giới đi câu thường truyền khẩu cho nhau để giải sầu. Đó là chuyện anh chồng có máu léng phéng bồ bịch, được vợ "tín nhiệm" giao cần đi câu trong những ngày nghỉ. Sáng chàng mặc quần soọc, áo thun, đeo kính cưỡi xe máy đi câu. Chiều chàng cưỡi xe về có móc thêm một vài con cá. Đi câu mà khi trở về nhà quần áo vẫn thơm tho mùi nước hoa. Sinh nghi, chuyến đi câu sau chị vợ bí mật cắt hết lưỡi câu trong bộ đồ nghề đi câu của chồng. Và tai hại thay, chiều hôm ấy anh chồng vẫn hồn nhiên huýt sáo xách cá "câu được" ra bảo vợ làm món nhắm. Chị vợ im ỉm nghiến từng tiếng một: "Câu cá mà không cần lưỡi câu thì bà đây câu một lúc cũng được chục thằng...". Từ đó, anh chồng không dám "đi câu" nữa...
Câu cá sẽ rất vui và có nhiều ý nghĩa nếu có điểm dừng đúng lúc, đúng nơi. Lại có chuyện, anh kia ham câu cá hơn vợ, thề bao giờ có con sẽ bỏ nghề. Năm nọ vợ có bầu, siêu âm biết là con gái, anh ta mừng quá vứt cả cần lẫn giỏ xuống sông, về nhà...

