Khi Ellen MacArthur hoàn tất vòng đua thuyền Vendee Globe 2000/2001, cô trở thành người phụ nữ đơn thương độc mã vòng quanh thế giới nhanh nhất. Vượt qua 26.000 dặm chỉ trong vòng 95 ngày, Ellen MacArthur xứng đáng là nữ anh hùng thật sự của thế kỷ 21.
Ellen, sinh ra ở Derbyshire, Isle of Wight và là con gái của hai giáo viên đã nghỉ hưu, bắt đầu đi thuyền năm lên 8 tuổi, trong dịp nghỉ hè cùng với người dì đến bờ Đông nước Anh. Chuyến đi hấp dẫn đến nỗi Ellen đã để dành tiền ăn tối mua một chiếc xuồng và tìm hiểu sâu về lịch sử thuyền buồm. Ở tuổi 18, cô đã một mình đi vòng quanh Anh Quốc và trở thành người trẻ nhất đậu kỳ sát hạch Yachtmaster Offshore. Năm 1999, Ellen lãnh giải Người chơi môn du thuyền của năm. Qua năm sau, với chiếc Kingfisher, cô cưỡi sóng đến châu Âu, và nhanh chóng trở thành người đầu tiên hoàn tất vòng vượt Đại Tây Dương chỉ có một mình, đánh bại nhiều đối thủ khác trong cuộc thi Vendee Globe.
Chuyến đi đầu tiên của Ellen bắt đầu từ 5/11/2000 tại vịnh Biscay và lập tức, cô nằm trong tốp dẫn đầu. Liên lạc với đất liền bằng e-mail và Internet, Ellen thường xuyên báo cáo lại những sự việc đang diễn ra, cảm xúc và suy nghĩ của mình. Có những lần gặp trục trặc lớn, cô tự nhận thấy được sự giới hạn của khả năng mình và cảm giác cận kề cái chết mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Nhưng chính niềm tin và sự can đảm theo đuổi giấc mơ từ ấu thơ đã giúp Ellen trở thành anh hùng của cuộc thi. Chuyến đi kéo dài chính xác - 94 ngày, 4 giờ, 25 phút và 40 giây. Cô lái con thuyền tơi tả về lại nước Anh trong tiếng chúc mừng của hàng ngàn người. Và chính cảm giác sung sướng khi thấy mặt trời lại rực rỡ sau lớp lớp mây đen trong cơn bão là điều khiến Ellen tiếp tục ước mơ.
Ellen MacArthur - nữ anh hùng trên đại dương
Chuyến đi thứ hai bắt đầu từ ngày 7/2/2005. Ellen MacArthur, năm nay 29 tuổi, được ghi vào sách kỷ lục thế giới là người đi vòng quanh thế giới nhanh nhất bằng du thuyền, liên tục và một mình. Cô vượt 27.000 dặm trong 71 ngày, 14 giờ, 18 phút và 33 giây, đánh bại thành tích của Francis Joyon, người Pháp, lập vào năm ngoái. Bão lớn, gió mạnh, thức ăn chỉ là thực phẩm khô và đông lạnh được làm nóng bằng cái lò nhỏ, nước uống lấy từ nước biển rồi lọc muối. Trong suốt chuyến đi, Ellen chưa bao giờ ngủ quá 4 tiếng một ngày. Về đích, cô nhận được thông điệp chúc mừng từ Nữ hoàng Anh với lời khen: "Rất nhiều dân chúng Anh và cả trên khắp thế giới dõi theo bước chân cô và bị chinh phục bởi sự can đảm, tài năng và sức chịu đựng phi thường của cô. Gửi đến cô lời chúc nồng ấm nhất vì thành tích đáng ghi vào lịch sử". Nữ hoàng phong tước Dame cho MacArthur, một tước vị dành cho phụ nữ tương đương với tước Hiệp sĩ.
Dù đã lập nhiều kỷ lục và "ẵm" nhiều giải thưởng nhưng Ellen MacArthur vẫn chưa có ý định dừng lại. Cô nói: "Ngay từ rất nhỏ tôi rất thích tung hoành với nước và niềm đam mê thuyền buồm lớn dần lên từ đó. Đi thuyền cho tôi cảm giác phiêu lưu, sự tự do và những thách thức. Tôi biết rõ mình tiếp tục muốn có những thứ cảm giác này từ đại dương".

