Kể từ khi Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ công bố kết quả thụ tinh trong ống nghiệm thành công, hàng ngàn cặp vợ chồng hiếm muộn đã bừng lên niềm hi vọng. Tuy nhiên, đối với những đôi vợ chồng (do vợ hay chồng) không còn khả năng sinh con thì sao? Xuất phát từ thực tế này, một số đường dây “đẻ mướn” lặng lẽ ra đời...
Chân dung người đẻ mướn
Bẵng đi một thời gian khá dài tôi không về xóm cũ - một con hẻm nhỏ quanh co với dãy nhà lụp xụp ngay phía sau đường Hoàng Diệu, quận 4 (TP.HCM). Trong quãng thời gian cách biệt ấy, nhiều biến cố đã xảy ra ở xóm nhỏ này. Ông Năm T. chết từ lâu vì tai biến; bà Bảy B. bỏ nhà đi biệt tăm; thằng L. đang cai nghiện; con M. hoa khôi ở xóm đã lấy chồng Việt kiều… Chỉ có B.L. là thay đổi nhiều: người phổng phao, vàng vòng đeo đầy. Con nhỏ lúc trước xấu tệ, quần áo lúc nào cũng nhem nhuốc, vậy mà bây giờ…
Thấy tôi ngạc nhiên, Phương “mụn” cười cười rồi kéo tôi vào sát người nói nhỏ: “Nó đẻ mướn đó! Vừa giao con cho người ta tháng trước. Vài tháng nữa là mày thấy cái bụng nó lại chình ình lên cho coi. Mày cứ hỏi bà Bảy bán bánh mì thì rõ!”. 
Vừa nghe tôi hỏi, bà Bảy nói liền: “Có hai vợ chồng bán vàng, bán vải gì đó bên quận 3 “đặt cọc” rồi. Mấy đợt trước giá 4 - 5 lượng vàng một lần đẻ. Bây giờ, vàng lên giá, nghe đâu giá khoảng hai ba chục triệu gì đó. Mày cần tao nói giùm cho!”.
Sáng hôm sau, tôi trở lại xóm thật sớm và ngồi uống cà phê ở quán ông Sáu Bảnh. Đúng như lời bà Bảy, hơn 8h, B.L “xuất hiện” ở quán cà phê. Như một người khách thân quen, ngồi chưa nóng chỗ, ông Sáu đã đem ra một ly cà phê sữa đá cho B.L. “Ngồi đợi ai vậy em gái?”, tôi giả bộ đi ngang qua bàn B.L. đang ngồi, lấy tờ báo rồi hỏi trỏng. B.L cười xởi lởi: “Chà! Lâu lắm mới thấy anh về xóm chơi”. 
Thời cơ đến, tôi bưng ly cà phê qua ngồi chung bàn với B.L. Quá lứa rồi nên nói chuyện cũng dễ. Khi nhắc đến chuyện gia đình vợ con, tôi phải khai giả “lý lịch”, còn B.L. thì trả lời tỉnh rụi: “Em chưa có chồng nhưng được 4 đứa con. Nhưng nói thiệt tới giờ em cũng không biết mặt mũi tụi nó ra sao! Sanh ra là chúng được rước hết!”. 
Dứt lời B.L. nhìn tôi cười. Nhờ vậy, B.L. đã bớt lo cuộc sống vật chất. Tiền làm được bao nhiêu B.L. đem gửi ngân hàng, chỉ để khoảng chục triệu ăn xài, mua sắm và cho mấy bà bạn hàng ở chợ gần đó vay nóng. B.L. cho biết, sướng nhất là lúc có bầu, muốn ăn gì “đối tác” cũng chiều cả, cứ dăm bữa, nửa tháng “nó” lại đến thăm, cho quà. Có người rất rộng rãi. Khi nghe tin bào thai đang mang giùm có giới tính nam, ông “khách hàng” tặng luôn một cái “di động”. “Không tốt gì đâu anh ơi! Để dễ quản lý và chăm sóc con họ thôi!” - B.L. than thở. 
Trước khi chia tay, tôi không quên “đặt hàng”: Có hai vợ chồng thằng bạn thân lấy nhau hơn chục năm nhưng chưa có con. Cứ “đậu rồi rớt”. Em có cách nào giúp hai đứa nó không, bao nhiêu cũng được! Dù là người quen, B.L. vẫn tâm sự thiệt tình: “Trước thì dễ. Bây giờ em “làm giùm” bốn lần rồi, chắc vợ chồng ổng không chịu đâu. Để em giới thiệu con nhỏ bạn bên quận Bình Tân. Chịu thì em điện thoại cho nó?”. 
Tính theo thời giá, vàng hơn chục triệu đồng một lượng; rồi chi phí ăn, ở đâu khoảng 1 - 2 triệu đồng/tháng, vị chi một hợp đồng “mượn bụng” tốn khoảng 6 cây vàng.
Mẹ hay dì đều là mẹ cả!
Cấy phôi là quá trình thụ tinh trong ống nghiệm. Cụ thể, các bác sĩ sẽ tiến hành lấy tinh trùng của người cha và trứng của người mẹ; sau đó chọn những tinh trùng tốt nhất, trứng tốt nhất để ghép và đưa vào ống nghiệm. Khi đọt phôi thai ổn định, các bác sĩ sẽ tiến hành động tác cuối cùng là cấy vào tử cung người mẹ.Cũng có nhiều trường hợp “mượn bụng” nhưng không tốn tiền. Các trường hợp này đều là những người trong dòng họ, chị em ruột hay chị em họ. Đối với trường hợp của chị H.B, nhà trên đường Hậu Giang quận 6 thì tôi không dám gọi từ “mượn bụng”. Cuối buổi chiều giữa tháng 3/2006, khi tiếp chúng tôi tại nhà riêng trong một con hẻm sâu, chị H.B. nói liền: “Cái vụ này tụi tôi giấu dữ lắm, nhà báo nói cách nào thì nói, nhưng đừng ảnh hưởng đến gia đình tôi là được”. Đương nhiên, việc ghi hình cũng được chị H.B. “quán triệt” khá kỹ.
Cũng như trường hợp của người bạn tôi, anh chị lấy nhau hơn 5 năm nhưng trong nhà vẫn thiếu tiếng khóc trẻ thơ. Anh là một cán bộ có mức lương tương đối khá, chị là giáo viên dạy ngoại ngữ một trường điểm ở quận 3. Nói chung, tình hình tài chính gia đình khỏi phải lo toan nhưng lại thiếu con cái.
Cách đây hơn 2 năm, anh chị nắm tay nhau vào bệnh viện phụ sản. Kết quả: tinh trùng của anh vừa “dư” vừa “mạnh” nhưng chị lại bị tắc ống dẫn trứng. Điều trị mấy lần không “thông”, đêm đó chị thủ thỉ với anh: “Em với dì Út khá giống nhau hay mình thử “nhờ” dì Út!”. Nói là nói vậy chứ thực ra hai chị em đã bàn bạc với nhau từ trước.
Hai tháng sau, tin vui đến. Ngày dì Út vào bệnh viện cấy phôi hầu như cả nhà mất ngủ. Ai cũng lo lo. Bụng dì Út càng ngày càng lớn, cả nhà càng lo dữ. Hai chị em phải về Buôn Ma Thuột sống một thời gian để tránh dư luận. Ngày dì Út lâm bồn, cả nhà mới hết lo. Đúng là “cùng hệ”, thằng Ú càng lớn càng giống anh chị.
Nhìn thằng Ú nũng nịu, đã đớt với dì Út tôi cảm nhận sự thương yêu khá đặc biệt của người dì và cũng là người mẹ. Tôi hỏi: “Thằng Ú mang họ ai?”. Chị H.B cười một cách kín đáo: “Họ ai mà chả được. Miễn đúng họ cha mẹ là được rồi. Cái vụ khai sinh thì chúng tôi đã “tìm đường lo” trước khi thằng bé chào đời. Bây giờ thì công khai! Thằng Ú là con của chúng tôi!”. 
Ôm thằng Ú vào lòng, dì Út nói tỉnh rụi: “Tục tưng” (cục cưng) của má Út à nha!”. Không biết đến bao giờ thằng Ú mới được biết mẹ thật của mình!
Do chưa được pháp luật công nhận, những người cho “mượn bụng”, những cặp vợ chồng có con nhờ đẻ mướn… đều khẩn khoản yêu cầu không được ghi tên thật, ghi hình, nên các tên đề cập trong bài này đều phải ghi tắt hoặc đổi hẳn. 

