Yếu tố quyết định chỉ số đáng yêu của người phụ nữ được gọi là Lovability Quotient (LQ). Những người phụ nữ đáng yêu là những người có sức hút mạnh về giới tính, hiểu rõ nam giới, sẵn sàng dành nhiều thời gian cũng như công sức cho việc tìm hiểu cá tính của người mình yêu. Điều này còn quan trọng hơn cả ngoại hình, tài năng, học vấn của họ. 
Muốn có chỉ số LQ cao, các nhà tâm lý học đã đúc kết rằng: 
1. Người phụ nữ đáng yêu sẵn sàng coi chồng mình là người quan trọng trong cuộc đời của mình. Đánh giá anh ấy cao hơn mọi người, kể cả chính bản thân mình. 
2. Phụ nữ đáng yêu khi giận không có hành động phá hoại hay chơi xấu, không gắt gỏng, biết nói những gì cần nói, biết tha thứ và quên những việc đáng quên, không phong tỏa về tình dục hay lợi dụng điều đó để bắt chồng phải thế này thế kia. 
3. Phụ nữ đáng yêu không trói buộc hoặc oán trách chồng. 
4. Phụ nữ đáng yêu cần hiểu rõ bản thân vị trí của mình trong cuộc sống, biết tôn trọng mọi người xung quanh. Bạn cần hiểu rõ cụm từ "Anh yêu em" mà không cần luôn miệng hỏi: "Em có giỏi không?". Là phụ nữ đáng yêu, người vợ tốt, bạn không nên đòi hỏi được tất cả mọi người phải thương yêu, mà chỉ cần có được tình yêu thắm thiết của một người, đó chính là chồng mình. 

