Họ vốn là những đôi bạn thân thiết, nhưng chỉ vì hơn nhau bộ cánh, kiểu tóc mà trở mặt, tác động đến cả tình bạn của vị hôn phu. Chuyện của Alex Curran và Coleen McLoughlin không tránh khỏi tác động đến sự nghiệp của Steven Gerrard và Wayne Rooney.
Alex Curran và Coleen McLoughlin có rất nhiều điểm chung. Họ đều là những thiếu nữ xuất thân từ tầng lớp lao động, nay trở thành giàu có ngoài sức tưởng tượng, được khoác lên người những bộ trang phục đắt tiền, ở trong những tòa nhà rộng lớn... Cả hai đều hẹn hò với những người hùng của bóng đá Anh. Alex là người yêu của Steven Gerrard, thủ quân Liverpool, còn Coleen thì ai cũng biết là cô bạn gái thanh mai trúc mã của Wayne Rooney, thần đồng bóng đá Anh đang khoác áo M.U. 
Nhưng theo bạn bè của họ, từ một sự cạnh tranh không có gì nghiêm trọng đã dần trở thành một ngòi nổ có thể đe dọa đến tình bạn thân thiết giữa hai cặp. Nguyên nhân chỉ vì những bộ trang phục, những kiểu tóc mà Alex và Coleen đã chọn. 
"Mỗi ngày, một trong số họ lại xuất hiện trên báo với một trang phục khác lạ”, một người từng là bạn của cả hai cô gái kể với tờ Mirror. "Điều khiến Alex tức giận là vì cô luôn phải đọc những bài báo cho rằng cô bắt chước Coleen, trong khi thực tế là ngược lại. Alex rất bực mình vì rằng cô đã nổi tiếng được nhiều năm rồi. Trong khi Coleen chỉ là một cô học trò mập lùn, thì Alex đã được nếm trải phong cách sống triệu phú với Steven. Coleen tội nghiệp không thật sự hiểu được cô đã làm điều gì sai trái. Dù sao đi nữa, cô chỉ muốn cố gắng để giống những cô gái khác. Mà Alex chính là hình mẫu của cô ấy". 
Mới hồi đầu tuần, Alex đi cửa hàng sắm nguyên bộ đồ hồng Juicy và đôi giày bốt Mukluk, và nhuộm lại mái tóc hết 800 bảng. Cô gái 21 tuổi còn vui sướng khi biết những việc làm của cô đều lọt vào ống kính của các tay paparazzi. Thế nhưng nụ cười của Alex biến mất khi cô đọc những gì báo chí viết ngày hôm sau. Ngay bên cạnh tấm ảnh của cô là ảnh của Coleen với trang phục giống y chang. Tệ hơn nữa, tờ báo lại cho rằng Alex bắt chước phong cách của Coleen. 
Chỉ vì chuyện trang phục, đầu tóc, Alex và Coleen không còn là bạn bè của nhau nữa. Nếu như họ xuất hiện bên nhau đó là vì họ cùng được mời tới tham dự một sự kiện nào đó. Mối quan hệ giữa họ ngày càng căng thẳng. Alex đã mất nhiều năm để hoàn chỉnh phong cách của một người vợ cầu thủ của cô. Thế mà nay cô bị gạt qua một bên khi Coleen bắt chước phong cách của cô, thậm chí làm lu mờ sự nổi tiếng của cô. 
Wayne Rooney tiếp tục bay bổng trên sân cỏ và chiều theo mọi sở thích của Coleen Alex và Steven đã có một bé gái 1 tuổi Lilly-Ella, họ đính hôn năm 2001 khi Steven tặng cô chiếc nhẫn kim cương 1 carat trị giá 30.000 bảng. Đó là món quà lãng mạn. Nhưng Rooneys lại tặng một chiếc nhẫn đắt hơn. Khi chàng trai Rooney 19 tuổi ngỏ lời hồi năm ngoái, Coleen nhận được chiếc nhẫn Tiffany trị giá 37.000 bảng. Từ đó, hai cặp dường như bắt đầu có một cuộc sống song song. 
Dù khoác áo của hai CLB không đội trời chung với nhau trong giải vô địch Anh, nhưng khi được triệu tập vào đội tuyển quốc gia, Wayne đã xem Steven như là bậc đàn anh, người thầy giàu kinh nghiệm mà anh cần học hỏi. Khi cả hai chàng trai phối hợp tốt trên sân cỏ, Alex và Coleen cũng trở nên thân thiết hơn. Trong thời gian diễn ra Euro 2004, họ cùng thư giãn, tắm nắng ở La Manga và cùng đi chơi về đêm. Trở lại Anh, Alex và Steven mua lại tòa lâu đài của Robbie Fowler ở Blundellsands, Merseyside giá 575.000 bảng, trong khi đó Coleen và Wayne lại chọn ngôi nhà trị giá 900.000 bảng gần Formby. Nay thì cặp Rooney còn nhắm đến cao hơn nữa, khi chờ khánh thành ngôi nhà trị giá... 2,5 triệu bảng. 
Coleen cũng đã biết cách sử dụng thẻ tín dụng của Wayne để biến mình từ cô bạn láng giềng thành cô gái thành thị chính hiệu. Coleen từng vung tay 25.000 bảng trong một lần mua sắm ở Wade Smith và Cricket - hai trong số những cửa hàng yêu thích của Alex. Lại còn đi làm tóc ngay tại Herbert, Liverpool, tiệm quen của Alex trong suốt những năm qua. 
Nay Coleen bắt đầu tính đến chuyện gia nhập làng giải trí. Vừa gặp gỡ các hãng người mẫu, vừa tập luyện giọng với hy vọng trở thành ca sĩ. Báo chí không bỏ sót một động tĩnh nào của Coleen, và xem ra điều đó càng giúp cô sớm hoàn thành những mơ ước của mình. Và không ai theo dõi bước tiến của cô kỹ hơn Alex, nữ hoàng bị truất phế của Liverpool. 
Nhất vợ... 
Trên sân cỏ, họ là nhà chiến lược lạnh lùng, hoặc là một cầu thủ đầy uy lực… Thế nhưng khi trở về nhà, họ lại là người chồng rất mực yêu thương vợ, nếu không muốn nói là có phần hơi quá… nể vì. 
Dù đã có 3 cậu con trai, và phải sinh mổ, nhưng Victoria Beckham nhất định muốn có thêm một nàng công chúa cho có nếp có tẻ. Và thế là chàng danh thủ Anh David Beckham chẳng có cách nào khác là gật đầu đồng ý với cô vợ của mình. Trước khi bé Cruz chào đời, anh cũng từng tuyên bố với một tạp chí Tây Ban Nha: "Tôi đã có hai cậu con trai nhưng tôi cũng thích có thêm một bé gái. Tôi muốn có một gia đình lớn, với 4 hay 5 đứa con". Bà Jackie Adams, mẹ của Victoria, thì quá biết tính cô con gái rượu của mình: "Chúng nó lúc nào cũng muốn có một gia đình lớn, đến mức đã lan truyền một câu chuyện đùa về việc này: Khi Cruz được 18 tháng, David và Victoria sẽ lại có thêm một đứa con". 
Victoria và các con luôn chiếm vị trí ưu tiên đối với David BeckhamTrước mắt, cặp vợ chồng nổi tiếng nhất nước Anh đang lên kế hoạch xây dựng một Wendy House làm chỗ vui chơi riêng cho 3 cậu con trai. Một nửa ngôi nhà Wendy này sẽ được bày biện như cửa hàng đồ chơi cho Brooklyn, 5 tuổi, Romeo, 2 tuổi, và bé Cruz, mới chào đời. Các quan chức địa phương đang thúc hối vợ chồng Beckham phải nộp đơn xin xây dựng gấp, bởi dù chưa có giấy phép, nhưng căn nhà đã được thi công, với những bức tường bằng gạch đỏ, mái cũng màu đỏ... Do căn nhà đồ chơi mà vợ chồng Beckham dự định xây dựng cho ba cục cưng có đến 2 tầng (ngang 3,3m, dài 12,3m), nên hội đồng quận East Hertfordshire sẽ có cuộc biểu quyết vào ngày 7.4 tới trước khi quyết định cho hay không cho phép họ hoàn tất ngôi nhà đồ chơi này.

