Thông tin Thượng Mỹ An đoạt giải ba tại cuộc thi tay nghề đẳng cấp quốc tế về kỹ thuật nghiệp vụ nhà hàng - Giải Georges Baptiste Coupe 2004 (diễn ra tại Rouen - Pháp vào ngày 1/4 vừa qua) bay về Việt Nam khá muộn màng vì Mỹ An chỉ báo tin này cho người thầy cũ của mình ở Trường THNV Du lịch khách sạn TP Hồ Chí Minh. 
Một tuần sau khi bất ngờ đạt được thành tích này, trong cuộc trò chuyện phỏng vấn qua mạng với Báo Thanh Niên, Thượng Mỹ An vẫn còn rất xúc động khi nói về giải thưởng mà mình đoạt được...
Mỹ An đã đến với cuộc thi Georges Baptiste Coupe 2004 như thế nào? 
- Em hiện đang nhận học bổng 1 năm ở Trường Lycee Technique Hotelier "Alexis Heck" của Luxembourg. Tình cờ giáo viên hướng dẫn biết em từng đoạt thành tích hạng nhất Việt Nam và hạng nhì ASEAN về kỹ thuật nghiệp vụ nhà hàng nên nhà trường đã đề nghị em tham gia cuộc thi và tạo điều kiện thuận lợi cho em ôn luyện. Đây là cuộc thi quốc tế dành cho sinh viên ngành nhà hàng được tổ chức 2 năm một lần. Năm nay giải được tổ chức ở Rouen - nước Pháp, gồm 15 thí sinh đại diện cho 15 nước tham dự là Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Na Uy, Hà Lan, Bỉ, Canada, Slovenia, Ba Lan, Áo, Luxembourg, Mexico và Việt Nam là nước châu Á duy nhất. 
Cuộc thi gồm những nội dung gì ? 
- Các thí sinh phải trải qua tất cả 9 nội dung thi: thực hiện món khai vị nguội, món cá, món thịt, món tráng miệng, pha hai loại cocktail, trang trí chai rượu Champagne cho bữa tiệc quan trọng, thử rượu vang và rượu mùi, lấy yêu cầu của khách và thực hiện bài viết về kiến thức chuyên môn của ngành. Trừ nội dung thi viết, tất cả các phần còn lại đều phải thực hiện trước mặt giám khảo, xem giám khảo chính là khách hàng. Có tất cả 26 giám khảo đến từ nhiều nước. 
Thế Mỹ An thi tốt nội dung nào nhất và cảm thấy lo lắng ở phần thi nào nhất ? 
- Em thi tốt nhất là ở phần thi thực hiện món thịt. Em là thí sinh đạt điểm cao nhất ở phần thi này. Em có 15 phút để làm hai phần thịt theo yêu cầu của thực khách, vừa làm vừa trò chuyện với khách, đồng thời phải bảo đảm độ chín của thịt, vị ngon của gia vị và nước sốt. Phần thi em thấy hơi lo là thử và phân tích đặc tính của rượu vang vì ở Việt Nam em ít được thử rượu vang. Nhưng cuối cùng em cũng đã hoàn thành tốt được phần thi này. 
Mỹ An có nghĩ là mình sẽ đoạt được giải cao ở cuộc thi ? 
- Khi nghe Ban giám khảo tuyên bố Việt Nam đoạt giải ba, em không dám tin là sự thật. Em mừng lắm và đã khóc rất nhiều, khóc vì vui, vì tự hào và vì... tủi thân khi không có gia đình, bạn bè thầy cô Việt Nam để cùng chia sẻ niềm vui ấy. Khi em lên nhận giải, thầy Robert và cô Franzen hướng dẫn em ở Trường Alexis Heck đã ôm em chúc mừng và bảo họ rất tự hào về em... 

