Đối với nhiều người, hạnh phúc là thứ gì cao xa khó đạt tới. Không chỉ những người bị khiếm khuyết một phương diện nào đó trong cuộc sống nên cảm thấy mình bất hạnh, ngay cả nhiều người có cuộc sống tương đối vẹn toàn: nhà cao cửa rộng, tiền bạc dư dả... cũng không thấy hạnh phúc vì họ còn mong có thêm và thêm nữa. Ngược lại có nhiều người hạnh phúc đối với họ rất đơn sơ.
Tôi từng nhìn gương mặt rạng ngời của một ông bố đạp xích lô chở cô con gái rượu đi lãnh phần thưởng và học bổng dành cho học sinh nghèo hiếu học. Trong những lần theo đoàn đi phát quà Cây mùa xuân cho các hộ nghèo, tôi đã thấy niềm vui lấp lánh hạnh phúc trong mắt những người được nhận quà dù quà chỉ là mươi ký gạo, chục gói mì tôm, chai dầu ăn, bịch bột ngọt...
Hạnh phúc là gì ? Đã từ lâu các nhà hiền triết, các học giả đã đưa ra nhiều định nghĩa về hạnh phúc nhưng chưa có câu nào làm vừa lòng tất cả mọi người. Khi còn trẻ và mới biết yêu, tôi tâm đắc với câu: "Hạnh phúc là có một công việc để làm, một điều để ước mơ, một người để yêu". Rồi thời gian qua, nhiều công việc bị đứt đoạn buộc phải thay đổi, áp lực công việc khiến đôi khi bị stress mệt nhoài, nhiều ước mơ cố gắng mãi không thành, vài mối tình dở dang ghi sẹo trong tim, tôi nhận ra câu trên chưa hẳn là chân lý. Rồi tôi cũng đạt được vài thứ trong đời: vợ đẹp, con ngoan, thành đạt và địa vị, nhưng so ra thì cũng chẳng bằng ai. Tôi chọn câu "Hạnh phúc là hài lòng với những gì mình có". Rõ ràng, "vô cầu thì vô khổ"! Khi đã bằng lòng với cuộc sống, không còn truy cầu, người ta đã tự giải thoát khỏi sự dằn vặt vì những ham muốn, khát khao, dục vọng của bản thân. Thế nhưng... đường đời có bao giờ bằng phẳng, bệnh tật, tai họa hay bất chợt ập đến gây đau khổ cho người đã khòng còn mong cầu gì thêm! Xem ra, "Hạnh phúc chỉ đến khi con người được bình an và tinh thần được thanh thản, yên tịnh". Tôi bắt đầu học hỏi triết thuyết của các tôn giáo, ăn kiêng và tự tiết giảm những nhu cầu của bản thân để cầu đạt sự bình an. Tôi đã cảm nhận được hạnh phúc vì khi sống giản dị, giảm hẳn các nhu cầu thì lúc nào cũng thấy mình thư thái, không bị thúc giục, truy cầu và tâm hồn tôi ngày càng thanh thản. 
Công việc đưa đẩy khiến tôi nhận giải đáp thắc mắc, tư vấn chuyện buồn vui cho độc giả. Đa số là chuyện khổ buồn nên tâm hồn tôi lại xáo trộn bất an theo. Khó mà "an nhiên tự tại" giữa bao nỗi khổ của người khác để trốn vào cõi tâm linh tận hưởng niềm hạnh phúc cá nhân ích kỷ. Chỉ những người vô tâm, theo thuyết "mackeno" (mặc kệ nó) mới làm được điều này. Tôi cố gắng dành thời gian, chia sẻ hiểu biết và kinh nghiệm để xoa dịu phần nào nỗi khổ buồn của những độc giả đã tin tưởng và nhờ đến chúng tôi.
Đầu năm tôi quen một nhóm Việt kiều về nước làm từ thiện. Họ có tâm nguyện dành mười phần trăm thu nhập để giúp đời nên năm nào cũng cùng về, phối hợp chính quyền vùng xa để xây trường, đắp đường, thay cầu khỉ bằng cầu xi măng... Họ đều rất vui với gương mặt rạng ngời hạnh phúc vì họ đã làm điều có ích cho đời. Chuyến hàng từ thiện lớn đang được họ chuẩn bị để chuyển đến cho những người nghèo ở vùng xa nhân dịp xuân về. Chuyến này tôi cũng sẽ tham gia vì tôi đã nhận ra: Hạnh phúc là sự chia sẻ. Khi tôi chia sẻ hạnh phúc của tôi cho nhiều người khác, nó sẽ được nhân lên gấp bội phần, như sức ấm của một ngọn lửa trên cây đuốc truyền lửa sang cả chục, cả trăm cây đuốc khác. Ngay trong thế giới tình yêu giữa hai người với nhau cũng vậy. Cần có sự chia sẻ để hòa hợp như Tagore bảo: "Luôn luôn một và luôn luôn hai - đó là khúc hát của Tình yêu" (Toujours un et toujours deux, c'est le chant de l'Amour), phải không bạn?

