Ngôi sao trẻ đang nổi như cồn thừa nhận trong lòng mình đã xuất hiện những bản năng làm cha rất mạnh đối với con riêng của cô bạn gái Demi Moore, lớn hơn mình những 15 tuổi.
Trả lời phỏng vấn tạp chí TV Spielfilm (Đức), nam diễn viên 27 tuổi này cho biết anh muốn cố gắng trở thành một người cha tốt của Rumer (17 tuổi), Scout (14 tuổi) và Tallula (11 tuổi) - con của Moore trong 13 năm chung sống với người chồng cũ là ngôi sao cơ bắp Bruce Willis. Thật ngạc nhiên là dù tuổi tác "vênh" nhau như vậy nhưng theo kết quả thăm dò của tạp chí In Touch, Ashton Kutcher và Demi Moore là đôi tình nhân lãng mạn nhất Hollywood, trong khi Tom Cruise và Katie Holmes chỉ đứng thứ 8 còn Brad Pitt và Angelina Jolie thậm chí còn không lọt nổi vào top 10. 

