Quý ông có vợ hay ghen? Chuyện đó bình thường. Mọi việc chưa phải đã hết. Có nhiều "chiêu" để "dạy" vợ mà vẫn bảo toàn được hạnh phúc. Nếu phụ nữ có cách làm của họ, đàn ông có "binh pháp" kiểu đàn ông. Bạn hãy thử áp dụng một hoặc vài quy tắc đơn giản sau đây.
1. Đừng giải thích 
Trong lúc ghen tuông, cô ấy chỉ chờ để chộp một câu nói hớ hênh của bạn mà làm to chuyện. Càng giải thích, càng rối thêm. Chỉ cần tỏ ra lạnh lùng, khẳng định "không có chuyện gì hết" rồi... im lặng. Nếu bà xã chịu buông xuôi thì ôm cô ấy vào lòng. Thế là đủ. Chớ có dỗ dành. Cô ấy tưởng bạn có lỗi và muốn mua chuộc. 
2. Ghen ngược
Bạn cũng tỏ ra giận dữ với vợ về những mối quan hệ của cô ấy. Cứ mỗi lần cô ấy gặp gỡ hay trò chuyện với một người đàn ông khác mà bạn biết mười mươi là họ chẳng bao giờ có tình ý gì, bạn cứ làm bộ bực dọc. Kiểu ghen ngược thế này xoa dịu lòng tự ái của phụ nữ, họ thấy ít ra mình còn quan trọng dưới mắt ông xã, và lập tức quên béng chuyện của bạn. Đây là cách đánh lạc hướng hiệu nghiệm.
3. Vô hiệu hóa những bẫy cô ấy giăng sẵn
Cô ấy có thể làm như vô tình so sánh bạn với một anh chàng nào đó. Bạn phải bình tĩnh để khỏi "cay sống mũi". Nếu vợ khen một gã đàn ông nào đó là đẹp trai, tài giỏi, bạn cũng thản nhiên phụ họa theo, giống như bạn đồng ý với cô ấy. Đừng lộ ra sự ghen tỵ, mọi chuyện sẽ hỏng bét. Ấy là cô ta đang cố tìm cách làm "xìu" đi thằng đàn ông trong bạn. Bạn cũng cố khen ngợi gã đàn ông cô ấy đang tán tụng kia và dễ dàng hóa giải được "mưu kế" ấy. Tuy nhiên, chớ tìm cách so sánh cô ấy với ai đó. Bạn sẽ là nạn nhân đầu tiên.
4. Chủ động dàn trận
Bạn biết thừa là cô ấy đang nghe lén bạn nói chuyện điện thoại với bạn bè. Cứ để người ở đầu dây bên kia kết thúc câu chuyện xong, cúp máy, rồi bạn diễn kịch. Hãy nói cái gì đó đại loại như: "Gặp nhau uống bia à, lần khác được không? Cuối tuần này mình phải đưa bà xã đi chơi rồi". Hoặc: "Vợ mình không được khỏe lắm, mình muốn ở nhà chăm sóc cô ấy". Đàn ông khoác lác một chút cũng không sao.
5. Đưa cô ấy đi mua sắm
Vào tiệm rồi cô ấy quên ngay chuyện với bạn. Kiên nhẫn đợi cô ấy chọn lựa đồ, đừng phàn nàn gì cả. Tỏ ra vui vì những thứ cô ấy mua được. Khi trả tiền đừng có nhăn nhó mà hãy bảo: "Em mua thêm cái này nữa đi". Nhớ là cô ấy đang theo dõi và phân tích từng hành vi của bạn. Cô ấy sẵn sàng nhìn ra ở con người bạn hàng ngàn tính xấu mà trước đây cô ấy gọi nó là ưu điểm.
6. Giữ nếp sinh hoạt bình thường, tự nhiên
Nhiều gia đình, vợ hay ghen tuông bóng gió, chồng mất cả hứng. Bạn phải kiềm chế thôi. Vẫn duy trì những thói quen tốt đẹp thông thường như đọc sách cho nhau nghe, ôm hôn nhau. Hãy yêu vợ như không hề có chuyện trục trặc trong gia đình. Cô ấy tất nhiên sẽ đẩy bạn ra, dằn dỗi một hồi. Nhưng bạn chẳng cần bận tâm đến tính trẻ con của cô ấy. Tỏ ra nhiệt tình, mãnh liệt và chân thành như bạn vốn có, cô ấy sẽ ngoan ngoãn trở lại là con người thật của mình ngay.
Đừng "sợ" vợ. Hãy đối đầu với cô ấy và những cơn ghen giận vô cớ của cô ấy một cách chiến lược, mọi chuyện sẽ đâu vào đó. Khi thời gian qua đi, cô ấy sẽ thấy nể bạn. Nhiều khi đức ông "trị quốc, bình thiên hạ" thì làm tốt, nhưng "tề gia" thì lúng túng. Vợ ghen mà bạn tỏ ra bất lực, để tình trạng căng thẳng kéo dài thì không ổn. Nhà cửa suốt ngày lục đục, chất lượng cuộc sống gia đình không còn thấy đâu nữa. Nhất thiết phải hành động. Dần dà, bạn tạo được niềm tin của bà xã rồi thì sẽ tự do tuyệt đối. Nhưng nếu sự ghen tuông của cô ấy có cơ sở thì... thì "bó tay" chứ sao!

