Thế giới nội tâm của người đàn ông thật khó mà biết hết được. Có bạn than rằng: "Hồi trước anh ấy hay lắm cơ. Giờ thì khác hẳn". Tại sao vậy? Sau một thời gian, tình yêu của anh ấy dành cho bạn bị xuống cấp ư? không phải vậy đâu. Chỉ vì anh ấy có những điều bạn chưa biết.
1. Yêu không cần nói 
Anh ấy chỉ nói nhiều về tình yêu khi tán tỉnh. Khi bạn ừ rồi là anh ấy im ngay, im để hưởng thụ. 
2. Yêu mẹ hơn bạn 
Vì nếu bà không mang nặng đẻ đau thì làm gì có anh ấy cho bạn? 
3. Ganh tị thầm kín 
Anh ấy phàn nàn bạn có quá nhiều mỹ phẩm và đang ganh tị vì chỉ có một tuýp kem cạo râu. 
4. Tránh né quyết định 
Anh ấy rất ngại phải quyết định những việc quan trọng do bạn nhờ cậy vì sợ trách nhiệm. Vì thế, anh ấy sẽ nói là mình không quan tâm. 
5. Sở thích lạ lùng 
Bạn bị hôi nách và cố gắng chữa trị, nhưng anh ấy tỏ ra không nề hà. Tại sao? Bởi vì anh ấy thích "mùi hương lạ" đó. 
6. Nhu cầu tán gẫu 
Đàn ông còn... nhiều chuyện hơn phụ nữ nữa. Không tin ư? Bạn cứ vào thử một quán nhậu mà lắng nghe. Đủ chuyện trên trời dưới đất! 
7. Không thích lãng mạn 
Chuyện ăn tối dưới trăng chỉ xảy ra vào "thời tán tỉnh" thôi. Khi đã là của nhau rồi, làm chuyện ấy thật ngượng! Anh ấy có cám giác mình vẫn còn bồng bột. Thật đấy! 
8. Rất thích tóc dài 
Có thể vì anh ấy là phe tóc ngắn nên rất thích vuốt ve một mái tóc dài. Bạn tóc ngắn ư? Anh ấy vẫn khen, nhưng không thật lòng đâu. 
9. Hãy ăn nhiều vào 
Bất chấp việc bạn đang giữ eo, anh ấy rất thích nhìn bạn ăn ngon miệng. Đối với một số người, phụ nữ tròn trịa trông hấp dẫn hơn. 
10. Không quên kỷ niệm 
Anh ấy không bao giờ nhắc đến kỷ niệm xưa? Chỉ vì anh ấy muốn giấu kín mọi cảm xúc. Bạn thử nhắc xem. Mắt anh ấy sẽ sáng lên! 

