Khi những cơn gió se lạnh cuối năm len lỏi vào giữa phố phường Sài Gòn tấp nập, cũng là lúc thị trường mỹ phẩm dành cho chị em sôi động hơn bao giờ hết. Các nhà kinh doanh đã nhanh nhạy nắm bắt một quy luật quan trọng: cuối năm chính là thời điểm dễ dàng thúc đẩy người tiêu dùng mở hầu bao...
Đua nhau khuyến mãi
Khi biết tôi có ý định mua mỹ phẩm để "làm đẹp du xuân cùng thiên hạ", cô bạn H.Anh đang làm việc tại một công ty quảng cáo bỏ nhỏ: "Chờ thêm vài hôm nữa đi. Dịp Noel, tết Tây, thể nào các nhãn hiệu mỹ phẩm cũng đua nhau khuyến mãi". 
Quả thật, khoảng thời gian từ trước Noel đến qua Tết dương lịch chính là "điểm rơi" của các chiến dịch khuyến mãi cuối năm. Dạo một vòng quanh các trung tâm thương mại lớn, hầu như nhãn hiệu nào cũng có chương trình khuyến mãi cuối năm dành cho khách hàng.
Kinh điển nhất là hình thức mua hàng tặng lịch, thiệp mà các nhãn hiệu mỹ phẩm được định giá là cao cấp như Seishido, Cle de Peau... năm nào cũng thực hiện. Nhưng với nhiều người tiêu dùng, hình thức khuyến mãi này được xem là ít hấp dẫn nhất. "Bình thường, cứ cuối năm mua hàng gì thì cũng được tặng lịch treo tường rồi. Thành ra, chiêu khuyến mãi này xem như "có mà không có", Thủy - đang công tác tại Q.Phú Nhuận cho biết.
Bên cạnh đó, các mặt hàng thời trang như túi xách, va-li cũng được nhiều nhãn hiệu mỹ phẩm chọn làm quà tặng vì nó gắn liền với nhu cầu điệu đàng cuối năm của các chị em. Cụ thể là mua mỹ phẩm Kanebo trên 500 ngàn đồng tặng một bộ dưỡng da, mua trên 1 triệu đồng tặng túi xách thời trang cao cấp, và nếu mua trên 5 triệu đồng mỹ phẩm Kanebo, bạn được tặng ngay một va-li du lịch cao cấp và bộ túi xách gồm 3 túi nhỏ. Hay mua mỹ phẩm Ohui, đang được quảng cáo rầm rộ tại Diamond Plaza, khách hàng có thể được tặng cả bộ drap trải giường. "Nhiều lúc, thấy cái túi xách bằng nhung xinh quá nên em quyết tâm dốc hết tiền ra mua hàng để mong được tặng quà", Hương - sinh viên Đại học Kiến trúc thổ lộ.
Mới chân ướt chân ráo vào Việt Nam, Missha (một nhãn hiệu mỹ phẩm của Hàn Quốc) cũng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi để thu hút khách hàng. Chị Hồng Vân, quản lý cửa hàng Missha ở đường Trần Cao Vân cho biết, doanh số bán ra tại các cửa hàng của Missha tăng tới 40% trong những ngày qua. 
Mua sản phẩm làm đẹp tặng dịch vụ massage cũng là một kiểu khuyến mãi "có lợi đôi đường" thường được các nhãn hiệu mỹ phẩm có beauty salon tranh thủ tiến hành để giới thiệu thêm về dịch vụ làm đẹp. Như khi mua sản phẩm chăm sóc vệ sinh cá nhân và spa của Harnn &amp; Thann (Thái Lan) từ 300 ngàn đồng trở lên, bạn được tặng ngay 1 phiếu massage trị giá 100 ngàn đồng tại hệ thống beauty salon của nhãn hiệu này.
Tuy nhiên, xem ra chương trình khuyến mãi của Kose đang được nhiều bạn trẻ quan tâm nhất. Nhãn hiệu mỹ phẩm khá có tiếng của Nhật Bản này giảm giá từ 30-50% hàng loạt sản phẩm từ phấn trang điểm, son, sơn móng tay, má hồng, mascara... Ngay lập tức, con số này thu hút một số lượng không nhỏ người tiêu dùng muốn "xài hàng hiệu nhưng túi tiền không rủng rỉnh" cũng như những khách hàng cũ của Kose muốn "dự trữ" hàng làm đẹp. Một nhân viên của cửa hàng Kose tại Diamond cho biết: chương trình khuyến mãi hấp dẫn, nên khách mua hàng nhiều đến nỗi mặt hàng phấn trang điểm hiện đã hết sạch, không còn hàng để bán.
Lợi thì có lợi, nhưng...
Cuối cùng thì tôi cũng xách về nhà được vài sản phẩm để thực tập bài học trang điểm trong dịp lễ cuối năm này. Chat với cô bạn đang du học ở Hàn Quốc khoe về chiến tích săn lùng mỹ phẩm cuối năm của mình mới hay ở Hàn Quốc hầu như quanh năm lúc nào các nhãn hiệu cũng có chương trình khuyến mãi. Bạn tôi kể: "Có khi mua thỏi son, nhận quà tặng là khăn quàng cổ, lotion dưỡng da có giá trị cũng gần bằng tiền thỏi son mình mua. Thế là cứ mua và vác về nhà... Kết quả là bây giờ có cả một thùng mỹ phẩm đủ để mở một cửa hàng nhỏ". 
M.L, từng làm việc ở Debon và cũng lận lưng kha khá kinh nghiệm làm đẹp cho biết: "Mỹ phẩm là mặt hàng nhạy cảm, phù hợp với mỗi loại da khác nhau. Với sản phẩm trang điểm như son, chì, mascara... bạn còn có thể thích gì mua nấy, nhưng còn sản phẩm dưỡng da thì nên cẩn thận. Hãy chọn một nhãn hiệu uy tín và thử trước trên làn da của mình xem có dị ứng không. Ngoài ra, với những mặt hàng mỹ phẩm đang có khuyến mãi giảm giá, hãy chú ý đến hạn sử dụng của chúng. Vì mỹ phẩm thường có tuổi thọ từ 1-3 năm. Đừng vì khuyến mãi quá hấp dẫn mà tha về nhà cả những thứ không bao giờ bạn xài tới".

