Tự nhận xét mình rất dễ ăn uống, ca sĩ Lam Trường cho biết anh cảm thấy món ăn nào cũng ngon và hợp với khẩu vị cả 3 miền Bắc, Trung, Nam.
Đặc biệt, trong bữa cơm của Lam Trường, món canh là không thể thiếu: "Trường thường ăn cơm rất ít nếu không có canh. Thích nhất là các món canh như canh rau mồng tơi, canh chua thì là hến, canh nấm bào ngư (Lam Trường biết đến món canh này từ đầu bếp là... bà xã Ý An). Tuy nhiên, có 2 món canh mà Lam Trường không thể ăn được là canh khổ qua và canh rau má". Ngoài ra, rau cải và nhất là cà chua là loại thực phẩm gần như không thể thiếu trong thực đơn dinh dưỡng của Lam Trường.
Để có một chế độ dinh dưỡng phù hợp cho nhu cầu cơ thể, Lam Trường thường đi khám sức khỏe định kỳ mỗi năm để có thêm sự tư vấn từ các bác sĩ cho thực đơn ăn uống của mình. Anh tiết lộ bí quyết ăn uống: "Không phải chỉ cần ăn ngon miệng là được mà phải chú ý những ảnh hưởng đến sức khỏe và dinh dưỡng từ các món ăn. Ví dụ như ăn mặn hoặc thức ăn có quá nhiều dầu mỡ đều không tốt. Đặc biệt, ăn tỏi tươi rất tốt cho sức khỏe. Người chưa quen ăn tỏi tươi thì có thể băm tỏi ra pha với nước dấm hoặc nước tương thì sẽ dễ ăn hơn. Còn nếu các bạn trẻ ngại ăn tỏi vì sợ... hơi thở có mùi thì thử làm theo bí quyết của Lam Trường: súc miệng kỹ hoặc nhai một thỏi chewingum sau khi ăn cơm".

