Chuyện ca sĩ Hà Trần phành phạch Vespa cổ chạy vào đám cưới vài năm trước đây đã không còn là chuyện lạ. Với nhiều bạn trẻ hiện nay, lễ cưới không chỉ là một nghi lễ cổ truyền để "đưa nàng về dinh" như bình thường nữa mà nhất định phải tạo ra nhiều… bất ngờ và có nhiều trò vui.
Truyền hình trực tiếp từ CNN
18 giờ 50 phút. Sắp đến giờ cử hành hôn lễ. Khách dự đám cưới của Mai Quyên (nhân viên chăm sóc khách hàng Công ty quảng cáo Dentsu Anpha) đang háo hức chờ cô dâu chú rể xuất hiện thì... ầm... ầm... ầm, tiếng nhạc mở hết công suất nơi sân khấu buộc mọi người phải chau mày quay lại. Tấm màn ảnh rộng chiếm một góc lớn cạnh sân khấu bật sáng với chương trình tin tức của hãng truyền thông tiếng tăm CNN. Đến phần "Breaking news" (tin nóng), phát thanh viên chính hiệu Hoa Kỳ thông báo tại VN sắp diễn ra một sự kiện quan trọng và tuyên bố CNN sẽ cử phóng viên thường trú đến truyền hình trực tiếp sự kiện này. Màn hình chuyển sang cảnh sông nước Việt Nam, chợ Bến Thành và dừng lại tại... nhà hàng đang tổ chức đám cưới của Quyên. Tiếp đó là hình ảnh cô dâu chú rể từ từ tiến bước trên thảm đỏ dẫn vào sân khấu.
Bấy giờ, phóng viên CNN mới tuyên bố "sự kiện trọng đại chính là lễ cưới của cô dâu chú rể" và không quên chúc họ "sống với nhau đến đầu bạc răng long" trước khi kết thúc chương trình truyền hình trực tiếp bằng một màn pháo hoa ngợp màn hình. 
Khi tất cả khách mời kịp hiểu và ồ lên thích thú thì cũng là lúc chủ hôn đứng ra tuyên bố lý do.
Tay "phóng viên CNN tại VN" ấy chính là Hưng, copywriter Công ty quảng cáo Dentsu Anpha, tác giả ý tưởng và cũng là đồng nghiệp của cô dâu. 
Cưới trên khinh khí cầu - Ảnh: T.T.DĐám cưới của T.D, giám đốc một công ty quảng cáo tư nhân cũng được dân trong giới khen là "nghề lắm". Chẳng là trong đám cưới, sau khi chủ hôn tuyên bố lý do, mời cô dâu chú rể ra sân khấu thì mọi người chỉ thấy cô dâu bơ vơ hốt hoảng chạy ra... một mình. Chú rể biến mất. Ai cũng dáo dác. Ngay khi đó, màn hình trên sân khấu chiếu cảnh chú rể đang... hớt hải chạy về nhà... tìm nhẫn cưới. Rồi sau đó là một loạt cảnh tượng như trong phim... Hàn Quốc: Chú rể lao nhanh xuống cầu thang, phóng lên xe hơi. Chiếc xe đang bon bon lăn bánh thì... kẹt xe. Phải vẫy xe ôm. Chạy được một đoạn, xe ôm lại tắt máy. Hùng hục đẩy mãi mà xe chẳng nổ, chú rể tội nghiệp đành thục mạng chạy bộ... Rồi bất ngờ, cửa phòng cưới bật mở, chú rể lao thẳng lên sân khấu, thở hổn hển, hồi hộp nắm tay cô dâu và... nguyện cùng nàng "kết tóc xe duyên". 
Cảnh quay trên phim ráp vừa khít với đời thật nên không ít khách mời cứ nghĩ là camera quay trực tiếp. Hồi hộp ra trò.
Mang đậm dấu ấn cá nhân
Đâu chỉ dân sáng tạo làm quảng cáo mới thích đám cưới lạ. H.A, một nữ doanh nhân trẻ, cũng khiến bạn bè... hết hồn vì đám cưới của mình. Chẳng ai tin cô nàng "lắm chiêu" này sắp làm đám cưới, ngay cả khi nhận được tấm thiệp hồng to đùng với câu chuyện nửa thật nửa đùa: "Ngày xửa ngày xưa, tại lâu đài Park Hyatt Sài Gòn... Trong thời khắc huy hoàng nhất của năm, xuất hiện chàng hoàng tử cưỡi trên chú ngựa trắng. Chàng ấy tên là (...). Giây phút hạnh phúc khi chàng nhìn thấy nàng công chúa (...) của mình. Chàng tiến đến, quỳ xuống, ngỏ cùng nàng lời cầu hôn...".
Cô dâu, chú rể “bay” trên bầu trời Đà LạtKể lại đám cưới, H.A vẫn còn tưng bừng cảm xúc: "Ngay cả đứa bạn thân nhận thiệp xong nó còn phải gọi điện lại hỏi xem có đúng không. Nhiều người được mời còn không đi vì nghĩ là trò đùa nữa chứ...". Nhưng những ai đã tham dự lễ cưới ấy đều phải công nhận rằng đó là đám cưới thể hiện rõ chất lãng tử đúng như cách sống của cô dâu chú rể. Ngoài cách trang trí rất độc chỉ toàn nến, hoa lan trắng và hoa hồng xanh này, chủ nhân đám cưới còn đặt hẳn một chiếc ghế sofa dài trên sân khấu để mọi người có thể "giao lưu tâm sự" cùng hai nhân vật chính của buổi lễ.
Cô dâu hôm ấy tít mắt khoe: "Nhờ có màn hàn huyên này mà mình nghe được bao nhiêu chuyện bất ngờ của chính mình và anh ấy. Buồn cười lắm, toàn những chuyện mình chẳng thể nào nhớ được, may mà bạn bè thân thuộc lưu giữ giùm". 
Còn mấy tháng nữa mới cưới, nhưng Hồng Hà, phóng viên một tạp chí ở TP.HCM đã cùng chú rể tương lai lên hẳn một kế hoạch dài hơi cho đám cưới sẽ được tổ chức tại một resort tận Mũi Né. Hà cho biết: "Đó sẽ là bữa tiệc bên hồ bơi, cạnh bãi biển lộng gió. Sẽ có rất nhiều trò vui bất ngờ, nhưng phải để dành phút chót mới "tiết lộ". Hỏi tại sao lại kéo đám cưới ra tận biển, Hà và Francois, chàng rể tương lai, đều khẳng định vì thích biển. Mong muốn tổ chức một đám cưới vừa ấm cúng thân mật, vừa lãng mạn độc đáo nên cả hai đã bỏ ra gần cả năm trời để chọn địa điểm tổ chức, lên danh sách các khu du lịch ở Mũi Né để khách dự đám cưới có thể nghỉ mát vài ngày tại vùng biển xinh đẹp này.
Trung tâm công nghệ cưới vào cuộc
Thực ra, các trung tâm công nghệ cưới nhập cuộc chơi này đã lâu, nhưng khi thấy "thượng đế" ngày càng mong muốn có những đám cưới độc chiêu thì họ luôn cải tiến phong cách tổ chức của mình. Chị Ngô Vy, nhân viên phụ trách phần đặt tiệc, Trung tâm tiệc cưới Quốc Thanh cho biết: "Cứ khoảng 6 tháng một lần, Quốc Thanh lại thay đổi hình thức tổ chức lễ cưới để có thật nhiều lựa chọn cho các bạn trẻ".
Có lẽ nhờ thế mà khách dự tiệc cưới ở đây cũng liên tục thấy các chiêu lạ mắt của nhà hàng. Từ các màn múa đủ kiểu: múa cung đình, múa ba lê hiện đại, múa cổ điển phương Tây, múa Trung Hoa... lúc khai tiệc đến những cuộc "đổ bộ" của cô dâu - chú rể từ lồng hoa trên độ cao 6m, từ nửa trái tim hai bên sân khấu..., tùy theo "khẩu vị" riêng do cô dâu chú rể chọn lựa.
Chị Vy cho biết thêm: "Nếu cô dâu chú rể chọn cưới theo kiểu cung đình, thì Quốc Thanh sẽ có hẳn một đội quân hùng hậu mặc áo giáp, cầm lê đứng chào, cô dâu chú rể sẽ uống rượu đào giao bôi. Ai thích lãng mạn thì có thể chọn những thiên thần nhỏ mặc váy trắng cầm hoa tươi... Các bạn trẻ bây giờ thích tạo nét độc đáo riêng lắm, nên nhóm tổ chức tiệc cưới ở Quốc Thanh cứ phải xoay vòng ra tìm ý tưởng mới".
Tuy nhiên, có một lưu ý nhỏ dặn bạn, vì các trò độc đáo này cũng được nhiều người khác yêu thích, thế là nó cứ diễn ra... hằng ngày. Còn nếu các cô dâu chú rể muốn một trò vui gì đó "đảm bảo không đụng hàng" trong ngày cưới, thì phải chịu khó động não, tự mình sản sinh ý tưởng thôi. Cứ bắt đầu từ những tình huống nhỏ nhất trong đời thường, đảm bảo ngày cưới của bạn sẽ được khối người quan tâm và... học hỏi kinh nghiệm. 
Rủ nhau lên núi đính hôn, lặn xuống đáy biển làm đám cưới, leo khinh khí cầu "kết tóc xe duyên"... không còn là chuyện xa xôi của bạn trẻ nước ngoài nữa. Ngày càng có nhiều bạn trẻ Việt Nam đột phá mở lối đi riêng... 
Trao nhẫn đính hôn trên đỉnh Fan-xi-phăngAnh Kinh Luân, người mà năm 2000 từng cùng vị hôn thê là chị Hồng Hạnh làm một hành trình 4 ngày 3 đêm lên đỉnh Fan-xi-phăng, nóc nhà Đông Dương cao 3.143m, cho biết. "Nếu ai đó cho rằng chúng tôi bốc đồng, "chơi nổi" qua chuyến đi vất vả này thì quả là không hiểu rõ về những người trẻ. Chuyến đi ấy chúng tôi chuẩn bị ròng rã suốt 1 năm trời, tham khảo ý kiến của nhiều chuyên gia địa lý, hướng dẫn viên du lịch kỳ cựu, những nhà báo đã có kinh nghiệm leo Fan-xi-phăng... Chúng tôi chuẩn bị kỹ từng sợi dây buộc giày, từng chiếc khăn len trùm mặt, tính toán xem nên mang theo những gì, ăn uống thế nào... Thế thì không thể gọi là bốc đồng được! 
Ý tưởng này nảy sinh từ những lần tôi nghe bạn bè làm du lịch kể về những cô cậu học sinh Singapore mới học lớp 10 đã dám cùng nhau leo nóc nhà Đông Dương theo một chương trình ngoại khóa của trường, hay chuyện vợ chồng ông bà cụ người Nhật Bản hơn 90 tuổi vẫn quyết tâm leo lên tới đỉnh Fan-xi-phăng, nơi cao xấp xỉ ngọn núi Phú Sĩ. Người ta già trẻ đều có thể làm được, thì tại sao người Việt Nam mình chỉ toàn lè lưỡi lắc đầu khi nghe ai rủ “chinh phục Fan-xi-phăng không?”.

