Cơ quan điều tra CA TP.HCM đã hoàn tất thủ tục chuyển giao 12 nữ tiếp viên ở khách sạn Amara (TP.HCM) cho Sở LĐ TBXH để đưa họ vào giáo dưỡng tại trường dạy nghề dành cho phụ nữ.
Nhóm người này là những cô gái có hộ khẩu ở các tỉnh, trong đó có 2 cô bị PC14 bắt quả tang đang mua bán dâm với du khách nước ngoài ngay trong phòng nghỉ của khách sạn Amara, vào rạng sáng ngày 24/3.
Cũng theo nguồn tin trên, các điều tra viên đang làm báo cáo sơ kết kết quả điều tra vụ việc trình Ban giám đốc CA, lãnh đạo TP.HCM và đặc biệt là Viện KSND TP.HCM để ra quyết định khởi tố vụ án và đề nghị phê chuẩn khởi tố bị can đối với má mì Võ Thị Hồng Hạnh (SN 1970, quê Đà Nẵng, tạm trú tại Phan Huy ích, phường 12, quận Gò Vấp) về tội môi giới và tổ chức bán dâm.
Việc điều tra sẽ được mở rộng để khởi tố thêm một vài đối tượng liên quan vốn là những ông chủ đích thực (người nước ngoài) đứng sau điều hành Giant Club và Z. Club (cũng ở trong khách sạn Amara SG) đã để những nơi này hoạt động mại dâm theo chu trình khép kín, giống như phiên bản của vụ án mại dâm cao cấp ở khách sạn Lake Side, Hà Nội.

