 Bố mẹ cãi nhau, con bị ảnh hưởng
Các chuyên gia tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, đã khảo sát 855 học sinh trung và tiểu học ở thành phố Harbin và nhận thấy tỷ lệ trẻ em có vấn đề về phát triển tâm lý trong những gia đình cha mẹ thường xuyên cãi nhau là 31,68%.Trong khi đó, ở các gia đình độc thân (cha mẹ đã ly hôn) hoặc gia đình bình thường, tỷ lệ này chỉ là 30,3% và 18,88%. 
"Nhiều bậc cha mẹ nói họ không ly dị nhau là vì con cái, nhưng cứ "gây chiến" với nhau mỗi ngày, cái hại tác động lên trẻ càng nặng nề hơn", giáo sự Wang Limin thuộc khoa tâm lý Đại học y dược Harbin giải thích. 
Trách nhiệm cơ bản của cha mẹ là phải tạo cho con cái một cảm giác an toàn. Nếu cứ công kích nhau, tác động tiêu cực lên sự phát triển tâm thần của trẻ hầu như không thể sửa chữa. Ông Wang nói, những người lớn lên trong những môi trường như thế có khuynh hướng gặp khó khăn khi phải hòa nhập vào xã hội, hay lo lắng, nghi ngờ, thiếu tự tin về tương lai của mình, đặc biệt về hôn nhân. Nhiều người còn cho biết là họ sẽ không lập gia đình "để không phải giẫm vào dấu chân của cha mẹ mình". 
Ông Wang đề nghị các bậc cha mẹ nên lưu tâm đến cảm giác của con cái và cố giữ điềm tĩnh khi mâu thuẫn xảy ra. Hoặc họ có thể yêu cầu đứa trẻ đi ra ngoài trong trường hợp thấy "cần phải nói chuyện với nhau". 

