Nhiều bà vợ phàn nàn rằng chồng mình ngày càng ít nói. Có nhiều lý do như: các ông chồng muốn thư giãn hay không muốn mở lời với vợ do những câu chuyện của vợ quá nhàm chán… Những lời khuyên sau đây phần nào giúp các bà vợ có được sự cởi mở của chồng mình.
Biết cách gợi chuyện 
Hãy tìm cách kéo anh ấy ra khỏi sự chú ý vào tờ báo, chiếc tivi bằng những lời hỏi han và những câu chuyện nho nhỏ. Nhưng tránh lặp lại những câu nhuyện cũ rích, vô thưởng vô phạt, nghe cũng được, không nghe cũng chẳng sao. 
Hãy chú ý lắng nghe khi anh ấy nói chuyện với bạn về một vấn đề nào đó, đừng tỏ ra mình đã biết chuyện đó từ rất lâu rồi sẽ khiến chồng bạn "cụt hứng" không muốn tiếp tục câu chuyện nữa. 
Đừng phàn nàn, nói quá nhiều về chuyện chi tiêu trong nhà 
Đây là điều mà nhiều bà vợ mắc phải, cứ nhìn thấy chồng lại kêu ca về vấn đề tài chính làm cho các ông chồng thấy mệt mỏi, chán chường. Anh ấy chỉ muốn im lặng để tránh "điệp khúc", "bài ca muôn thuở" của vợ. 
Đừng bình phẩm người này, người kia 
Chồng bạn sẽ thấy khó chịu vô cùng khi bạn tọc mạch vào chuyện của người khác. Vì thế nếu bạn cứ huyên thuyên bình luận về người này, người kia sẽ khiến anh ấy thấy bạn thật trẻ con, nhỏ nhen. Anh ấy sẽ bỏ ngoài tai, không muốn tiếp nhận những gì bạn nói. Anh ấy im lặng để muốn nói với bạn rằng: Em thôi ngay những chuyện ấy đi, chuyện của thiên hạ mất công bình luận làm gì... 
Biết được những khó khăn trong công việc và những chuyện buồn anh ấy đang gặp 
Có thể anh ấy im lặng là do gặp khó khăn trong công việc hay một chuyện buồn gì đó. Thường thì nhiều ông chồng hay giấu vợ những khó khăn mà anh ta gặp phải. Bạn hãy quan tâm đến chồng, hỏi han những đồng nghiệp của anh ấy để biết ở cơ quan anh ấy có chuyện gì không. Hãy thủ thỉ tâm tình để anh ấy thấy bạn có thể tin cậy trút bỏ những nỗi lo lắng, muộn phiền... 
Đừng tìm cách gây chiến tranh lạnh 
Nhiều bà vợ thấy chồng mình "ngậm bồ hòn" cả ngày nên cũng tìm cách trả thù bằng cách im lặng, gây chiến tranh lạnh. Đây là những điều hết sức nguy hiểm có thể gây rạn nứt thậm chí là đổ vỡ hạnh phúc gia đình. Cần có sự cảm thông chia sẻ, bình tĩnh với việc chồng ít nói hơn là sự bực bội tức tối. Bởi vì nếu bạn im lặng thì chắc chắn anh ấy sẽ càng có cơ hội để im lặng hơn, vì rất có thể anh ấy cho rằng: Bạn cũng không thích nói chuyện như anh ấy. 
Sự hài hước là liều thuốc bổ 
Một câu nói đùa, một sự trêu chọc tếu táo của bạn sẽ làm cho chồng bạn cảm thấy vui, thấy cần phải góp chuyện với bạn. Dù khó tính, ít nói đến mấy anh ấy cũng không thể lạnh lùng trước những câu chuyện hài hước của bạn. Tóm lại, sự hài hước không chỉ làm cho không khí gia đình vui vẻ mà khiến chồng bạn nhìn thấy ở bạn sự thông minh, hóm hỉnh. Anh ấy sẽ muốn khám phá, khai thác hết những điều thú vị ở vợ mình. Do đó nhất định anh ấy muốn được chuyện trò vui đùa với bạn … 

