Không cầu kỳ trong trang điểm, song với khuôn mặt ưa nhìn, dáng người cao ráo, mặc toàn hàng hiệu, đi xe đời mới, sử dụng điện thoại đắt tiền... khi xuất hiện trước đám đông, các cô gái trẻ trong hành trình tập làm “me Tây” khiến người ta phải chú ý nhiều.
20h10, chúng tôi tới khách sạn S. nằm trên đường Yên Phụ. Đây là một trong những khách sạn thuộc diện sang trọng của thủ đô, thường chỉ dành cho người nước ngoài và giới thượng lưu. Trong ánh sáng dịu êm của phòng đại sảnh, tôi thấy nhiều bàn đã chật người nước ngoài ngồi uống bia và cà phê. Cách nơi chúng tôi ngồi không xa, có mấy cô gái trẻ mặc đồ khá bắt mắt, điện thoại "nổ" tin nhắn liên tục. Trên miệng thuốc lá luôn cháy đỏ, thỉnh thoảng, các cô lại hướng đôi mắt ra xung quanh như muốn tìm kiếm điều gì. Chi tiết khiến tôi chú ý là các cô đều ngồi một mình ở bàn riêng. Tôi bước tới bàn một cô gái: “Xin lỗi, anh có thể ngồi cùng em?”. Cô gái ném ánh mắt lơ đễnh về phía tôi rồi buông lời gọn lỏn: “Anh thông cảm, em có bạn rồi”. Dứt lời, cô bấm điện thoại cho ai đó và nói chuyện bằng tiếng Anh khá trôi chảy. Song nghe trong những lời nói ấy, tôi thấy có điều gì đó không tế nhị, nếu không muốn nói là thô thiển. Một thanh niên châu Âu từ ngoài tiến vào đại sảnh. Anh bước về chiếc bàn chưa có người ngồi vừa uống bia vừa nhìn ra phía ngoài. Cô gái mà tôi vừa bắt chuyện khi nãy lập tức sán đến. Cô tự ngồi xuống chiếc ghế đối diện và bắt chuyện với anh Tây này bằng tiếng Anh. Chẳng biết họ nói với nhau những gì mà sau đó, cô gái chuyển đến ngồi ở chiếc ghế sát cạnh anh Tây. Họ cùng hút thuốc lá, uống bia, rồi ít phút sau, tôi thấy chiếc điện thoại trên tay cô gái bắt đầu lóe sáng. Những hình ảnh sex trên máy lần lượt xuất hiện. Anh Tây kia cũng hướng đôi mắt về màn hình để xem những cảnh tượng thô tục. Rồi họ nói, cười và bình luận khá thích thú. Chừng 30 phút sau, cả hai bước ra phía ngoài, leo lên một chiếc taxi và phóng vọt đi giữa trời đêm. 
Qua cậu bồi, tôi biết mỗi ngày tại khách sạn này thường có hàng chục cô gái trẻ, ưa nhìn, ăn mặc sành điệu, nói tiếng Anh khá tốt đến ngồi chờ dịp bắt quen với khách nước ngoài. 
Rời nơi đây khi đêm đã khuya, chúng tôi tới các quán cà phê và bar nằm dọc trên các tuyến phố Lương Văn Can, Tạ Hiền, Hàng Tre, Hàng Bạc... Nhờ sự giới thiệu của người đứng quầy, tôi để ý tới một số cô gái trẻ ngồi một mình nơi góc khuất. Họ cũng hút thuốc lá, xem phim sex liên tục và nói chuyện bằng tiếng Anh với người nước ngoài khá trôi chảy, giống hệt những cô gái tôi đã gặp ở khách sạn S. Khi thỏa thuận được với khách, các cô lập tức cùng họ lên taxi phóng đi... 
Điều dễ nhận thấy ở các cô gái thích làm “me Tây” là họ đều nghiện thuốc lá và nghiện sử dụng điện thoại di động. Sau khi tiếp cận được với khách nước ngoài, các cô gái ấy sẽ tìm mọi cách để rủ họ đi chơi, hoặc thẳng thắn hơn là rủ đi ngủ, nếu các cô biết người đàn ông ấy chỉ có nhu cầu “qua đường”. Làm quen từ các cuộc tình chóng vánh ấy, có cô đã trở thành bồ của Tây trong thời gian họ sống ở Việt Nam. Người nước ngoài nào chấp nhận cặp bồ sẽ phải bao các cô gái này đủ mọi thứ, từ tiền bạc, điện thoại, thậm chí cô nào gặp hên còn được họ mua cho cả xe máy, nhà ở... Sau khi rời Việt Nam, “người sử dụng” sẽ bàn giao các cô cho một bạn Tây khác nếu các cô có nhu cầu. Đối với các cô gái chấp nhận cảnh chung chạ với người nước ngoài thì chuyện cặp bồ với ai không quan trọng, mà mục đích chính là kiếm được nhiều tiền. Và đa phần trong cuộc chơi này, các cô gái đều là người chủ động “chào hàng” bằng lời nói hoặc nhiều động thái khác nhau. 
Tâm sự với tôi, “má mì” Hoài - người chuyên giới thiệu gái cho khách nước ngoài - bảo rằng tại thời điểm này, có rất nhiều cô gái “nộp đơn xin việc”. Khi có khách, Hoài sẽ liên hệ qua điện thoại để các cô tới gặp. Giá là do hai bên tự thỏa thuận, nhưng mức chung thường từ 200 USD trở lên. Mỗi lần được giới thiệu, các cô phải nộp cho “má mì” một khoản cứng, ít nhất cũng hai trăm ngàn đồng. Hoài cho hay, trước khi nhận lời “giúp đỡ các cô”. Hoài đều phải nắm rõ hoàn cảnh và cuộc sống hiện tại của họ, chí ít cũng để tìm thấy sự an toàn cho bản thân. Từ đó Hoài hiểu được, xuất phát điểm của các cô khác nhau, nhưng điểm chung để họ gặp nhau là đều kiếm tiền. Có người vì hoàn cảnh bế tắc, có người chán chường trong cuộc sống, lại có một bộ phận vì ham chơi nên thích cách sống buông thả ấy. Như một thứ luật bất thành văn, để có thể tiếp cận và quan hệ với khách, các cô đều phải qua cầu “má mì” giới thiệu hoặc qua bạn bè dẫn lối. Lý do khiến các cô chỉ “gặp gỡ” khách nước ngoài là muốn được nhiều tiền và để tránh tiếng dư luận gọi là cave.

