 Món ngon - lạ từ những nguyên liệu bình thường
Vậy mà đôi bàn tay chị đã chế biến ra bao nhiêu món ăn, từ dân dã đến “sang trọng” và tạo nên “thương hiệu” cho các món ăn của Việt Nam. 
Sinh ra ở Trà Vinh, học hết cấp II trường làng, chị nghỉ học cũng như bao đứa trẻ thời loạn lạc. May mắn, chị có người dượng tên Nguyễn Công Chẩn, chồng của cô, là một đầu bếp có tiếng. Dượng nhận chị làm học trò và truyền nghề. Trời lại phú thêm cho chị sự khéo tay và tính ham học. Xác định ngay từ đầu “nấu ăn cũng là một nghề nếu làm đến nơi đến chốn cũng không khác gì nghề nghiệp có học vấn”, chị Ánh quyết tâm theo nghề. 18 tuổi chị đã là bếp chính trong nhà hàng gia đình của gia đình. 
Thời cuộc đưa đẩy, chị lên Sài Gòn rồi lấy chồng là cán bộ ở Nhà hát Trần Hữu Trang. Một thời gian, chị nấu ăn cho nhà hát. Sau đó, do sinh con, chị tạm nghỉ rồi lại chuyển sang làm ở tổ may của bệnh viện An Bình. Công việc may bận bịu nhưng chị vẫn tranh thủ đi nấu ăn cho các đám tiệc. Cuối năm 1980, chị về làm việc cho khách sạn Quê hương. Sự cần mẫn, chịu khó và “đam mê” chuyện bếp núc đã đem về cho chị huy chương vàng nấu ăn toàn quốc do Tổng Cục du lịch tổ chức, rồi năm 1985, chị lên làm bếp trưởng của khách sạn Quê hương và sau đó, chị đạt danh hiệu bếp giỏi do Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn Tourist, mới đây nhất chị vừa được giải thưởng Tôn Đức Thắng lần IV, do Liên đoàn TP.HCM và Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức. 
Khi được hỏi về động lực theo đuổi cái nghề suốt ngày chịu cái nóng của lửa và cái mỏi chân của việc đứng liên tục, chị Ánh cười: “Đâu có động lực ghê gớm gì, mà chính là… áp lực! Thiệt ra thì những khi thấy khách ăn chê món này không ngon, món kia cũ quá rồi, chị nghĩ ngợi nhiều lắm! Áp lực sợ khách bỏ mình, cũng như do yêu thích công việc bếp núc đã làm chị quyết tâm tìm cách chế biến ra nhiều món ăn mới lạ hơn. Đọc sách, rồi tranh thủ thời gian nghỉ ngơi giữa lúc giao ca mà nằm… nghĩ ra thêm những món ăn mới. 
Từ những nguyên liệu bình thường như rau nhút, con tôm… chị nghĩ ra cách chế biến khác. Rồi thực hành… Lần thứ nhất chưa được, thì thử lần sau… Nếu thấy được rồi thì mời đồng nghiệp nếm thử, sau đó là cấp trên". Từ rau muống, chị có thể làm ra hàng chục món ăn khác nhau, cá lăng nướng riềng mẻ, cá diêu hồng nấu lẩu... và chị cũng không nhớ hết là có tất cả bao nhiêu món ăn đã được mình chế biến. Sự động viên, giúp đỡ của gia đình, đồng nghiệp càng giúp chị Ánh thêm sức sáng tạo, “nhảy múa” trên từng nguyên vật liệu, chế biến thành những món ăn ngon để đưa vào thực đơn. 
Giám đốc khách sạn Quê hương – Liberty 2, chị Nguyễn Thị Hàm Hương đã nhận xét về chị Ánh, một trong những tổ trưởng khách sạn: “Chị Ánh là một trong những tổ trưởng giỏi. Tuy tuổi lớn nhưng luôn có tinh thần học hỏi. Khi cơ quan có những buổi giao lưu nghề nghiệp, chị Ánh đều có mặt. Và khi học hỏi được những kinh nghiệm hay chế biến được món ăn nào mới, chị Ánh đều làm cho nó đơn giản để giới thiệu lại cho nhân viên biết. Nói chung, nếu có cái khó thì chị Ánh luôn là người đi trước”. 
Chị Ánh vẫn cười hiền hòa và khiêm tốn khi nghe những lời đánh giá từ cấp trên. Ngày ngày, chị vẫn gắn bó với cái bếp, với những món ăn mà chưa nghĩ đến chuyện về hưu. "Hình như đi lại và làm việc nhiều sẽ làm mình khỏe hơn...", chị Ánh cười khi người ta hỏi về bí quyết trẻ và khỏe mạnh của người đầu bếp đã có gần 40 năm tay nghề. 

