Trở thành tỉ phú không phải là chuyện dễ, nhất là phụ nữ. Trong các danh sách hằng năm thì phụ nữ chiếm con số thật là khiêm tốn cho nên họ đáng được ngưỡng mộ.
Hằng năm, tạp chí Forbes của Mỹ cho ra một danh sách của những tỉ phú trên khắp thế giới. Năm 2006, có 102 nhân vật được nhắc đến, nâng tổng số tỉ phú lên đến hơn 700 người, trong đó có 78 phụ nữ. Mỹ luôn đứng đầu với 371 người, trước châu Âu (196 người với 55 người Đức), châu Á (115 người với 27 người Nhật) và châu Mỹ La tinh (33 người). thì châu Phi chưa có ai. 
Trong danh sách mới có hơn một chục tỉ phú tuổi dưới 40. Trẻ nhất là Hind Hariri, 22 tuổi, con gái của cựu bộ trưởng và nhà doanh nghiệp Liban Rafic Hariri với tài sản lên đến 1.4 tỉ đô la, thừa hưởng từ người cha bị ám sát năm 2005. 
Ở hạng 562, Oprah Winfrey là người phụ nữ da màu được nhắc đến nhiều nhất với những thành công liên tiếp của bà trong vai trò người dẫn chương trình và nhà sản xuất chương trình truyền hình. "Nỗ lực hết mình và không bao giờ chịu khuất phục", đó là phương châm sống của Oprah Winfrey. Từ thành công này đến thành công khác đã bổ sung số tài sản của bà lên đến con số 1.4 tỉ đô la ở tuổi 52.
Khó có thể hình dung được từ một cô giáo không có việc làm, phải nuôi dưỡng con nhỏ mà trí tưởng tượng của J.K.Rowling lên đến tuyệt đỉnh như thế. Và chính Harry Potter đã mang lại cho người khai sinh ra mình một tài sản lên đến 1 tỉ đô la, là người phụ nữ Anh giàu nhất, qua mặt cả Nữ hoàng Elizabeth II, ở tuổi 40. 
Giàu nhất và đẹp nhất có lẽ phải nhắc đến Esther Koplowitz, người đàn bà đáng nể nhất trong giới doanh nghiệp thuộc bán đảo Tây Ban Nha, người đứng đầu Tập đoàn Fomento de Construccciones y Contratas (FCC) về ngành xây dựng cầu đường, xếp hạng 7 toàn khu vực châu Âu. Ở tuổi 54, Esther Koplowitz có tài sản lên đến con số 1,7 tỉ đô la. Esther luôn chi phí nhiều tiền cho mỹ phẩm và trang phục. 
Người phụ nữ châu Á giàu nhất và cũng là lớn tuổi nhất được Forbes xếp hạng 188 với tài sản lên đến 3.1 tỉ đô la là người Hồng Kông. Nina Wang còn được biết đến khi bà thắng cuộc kiện kéo dài tám năm giữa bà và bố chồng, khi ông này cáo buộc bà đã tráo bản di chúc giả của con trai mình bị bắt cóc vào năm 1990 và mất tích, trong đó toàn bộ tài sản (gồm 200 văn phòng dịch vụ du lịch và 400 công ty trên khắp thế giới) được để lại cho bà...

