 Vợ chồng tôi sống ly thân đã 4 năm. Trong thời gian sống ly thân, vợ chồng tôi thỏa thuận để cho người mẹ trực tiếp nuôi giữ và chăm sóc hai đứa con chung, người cha được rước con về nội chơi vào hai ngày nghỉ cuối tuần. Ngày qua tháng lại, các con tôi đã quen dần nếp sinh hoạt như thế, và có thể nói rằng các con tôi vẫn có đầy đủ tình cảm của cha và mẹ. Giờ đây, chúng tôi muốn ly hôn, nhưng nghe nói khi giải quyết việc nuôi con, theo luật tòa sẽ hỏi ý kiến của con !? Chúng tôi không muốn các con tôi biết chuyện cha mẹ ly hôn, không muốn các con tôi bị tổn thương về tình cảm. Vậy có cách nào để ly hôn mà không làm ảnh hưởng đến con trẻ không? (Hà Thị Hồng, TX Trà Vinh)
- Điều 92 - Luật Hôn nhân và gia đình có quy định về việc trông nom, chăm sóc, giáo dục, nuôi dưỡng con sau khi ly hôn, như sau:
"Sau khi ly hôn, vợ, chồng vẫn có nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, giáo dục, nuôi dưỡng con chưa thành niên. Người không trực tiếp nuôi con có nghĩa vụ cấp dưỡng nuôi con.
Vợ, chồng thỏa thuận về người trực tiếp nuôi con, quyền và nghĩa vụ của mỗi bên sau khi ly hôn đối với con; nếu không thỏa thuận được thì tòa án quyết định giao con cho một bên trực tiếp nuôi, căn cứ vào quyền lợi về mọi mặt của con; nếu con từ đủ 9 tuổi trở lên thì phải xem xét nguyện vọng của con.
Về nguyên tắc, con dưới 3 tuổi được giao cho người mẹ trực tiếp nuôi, nếu các bên không có thỏa thuận khác".
Như vậy, đối với việc nuôi con, luật đã quy định rất rõ ràng là để cho vợ chồng "tự thỏa thuận". Thỏa thuận ở đây được hiểu là thỏa thuận về người trực tiếp nuôi con, người phải cấp dưỡng nuôi con; mức cấp dưỡng, thời hạn, phương thức, địa điểm cấp dưỡng; vấn đề thăm nom, chăm sóc con chung; kể cả các thỏa thuận như: "bình thường người mẹ nuôi con, vào hai ngày nghỉ cuối tuần cha được rước con về chơi...". 
Nếu các bên không thỏa thuận được thì tòa án quyết định. Khi tòa án giải quyết thì tòa án mới xem xét nguyện vọng của con, tức mời con lên tòa để lấy lời khai xem con muốn ở với ai, nếu con từ đủ 9 tuổi trở lên.
Trong trường hợp trên, để việc ly hôn không làm ảnh hưởng đến con các bên có thể duy trì sự thỏa thuận về người nuôi dưỡng, chế độ thăm nom, chăm sóc như trước nay. Về mặt thủ tục, trong đơn xin ly hôn, cũng như lời khai của các bên tại tòa, các bên phải ghi rõ và thống nhất là: "Về con chung, chúng tôi tự thỏa thuận, nên không đặt vấn đề nhờ tòa giải quyết".

