Những cuộc hôn nhân không gắn kết bằng tình yêu mà vì những lợi ích vật chất thì sớm hay muộn cũng sẽ đưa người trong cuộc đến những kết thúc bi đát.
"Nhà mặt phố, bố làm to..."
Khi hay tin vợ chồng Phan Minh T. và Hồ Hoàng L. dắt nhau ra tòa ly dị, những người biết chuyện trề môi xem đó là một điều không đáng noi theo.
Cách đây 3 năm, khi Phan Minh T. quê Hà Tĩnh cưới được Hồ Hoàng L. (Q.Tân Bình, TP.HCM) thì bà con dòng họ, bạn bè của T. ai nấy đều tấm tắc khen. Có người chép miệng: “Thằng T. đúng là giỏi, ngày xưa nó từng nói, phải lấy vợ có "nhà mặt phố, bố làm to, khỏi lo 10 năm phấn đấu", tưởng nó nói đùa, hóa ra nó làm thiệt và được thiệt”. Có người còn trầm trồ: "Nó có bản lĩnh mới được thế, chứ như tụi mình... Thiệt, như nó vậy mà sướng, giờ cần gì làm, hưởng gia sản của bố mẹ vợ để lại cả đời nó ăn không hết. Bọn mình có đầu tắt mặt tối cả 100 năm cũng chưa bằng nó".
L. có bố là giám đốc một công ty trách nhiệm hữu hạn, mẹ kinh doanh bất động sản, gia sản của bố mẹ L. lên đến cả trăm tỉ đồng. Với vẻ đẹp trai, thanh lịch cộng chút tài ăn nói, T. đã hạ gục các đối thủ khác để chinh phục được L. dù L. nhan sắc chẳng mặn mà gì, nghề nghiệp không, trình độ học vấn cũng chẳng bằng ai.
Sau đám cưới, T. mới vỡ lẽ, mọi toan tính của mình là một bài toán không đáp số. Sau tuần trăng mật, mẹ vợ liền giao cho T. một núi công việc liên quan đến chuyện mua bán đất đai mà bà đang kinh doanh. Thế là T. phải vắt giò lên cổ chạy khắp nơi trong thành phố để làm các thủ tục cho từng miếng đất mà mẹ vợ kinh doanh. Làm thì nhiều nhưng tiền thì mẹ vợ nắm giữ, T. như người làm công ăn lương ngay trong chính gia đình của vợ. Đã thế, cô vợ vốn là "công chúa", không phải làm gì lại được mẹ cung phụng tiền bạc nên suốt ngày chỉ biết đi shopping, thẩm mỹ viện, phòng tập thể thao... Là chồng của L. nhưng chưa bao giờ T. được vợ nấu cho một bữa ăn hay pha cho một ly cà phê. Tình cảm vợ chồng không mặn mà và cứ nhạt dần... Càng ngày, T. thấy mình như người thừa trong nhà vợ. Mộng ước đổi đời tan tành. Cuối cùng, T. đành chấp nhận một kết cục ly hôn sau khi được mẹ vợ chi cho một số tiền lận lưng.
Trong lờ mới biết lờ tanh
Nguyễn Huy C. quê tận Cà Mau đã "sa hũ nếp" 7 năm về trước. Sau khi được làm rể nhà giàu, anh được bố vợ điều về làm giám đốc chi nhánh của một công ty có quy mô khá lớn tại TP.HCM do chính bố vợ làm tổng giám đốc. Nhìn bề ngoài sang trọng, lịch lãm của một giám đốc chi nhánh như C., không ít người thầm ganh tỵ và thèm muốn. Bạn bè cùng quê với C. thì càng không dám gặp C. vì C. cách xa họ quá nhiều về địa vị và vật chất. Thế nhưng, trong một lần họp mặt bạn bè cũ, khi ngà ngà say, C. đã khóc tức tưởi khi kể về hoàn cảnh của mình.
Vì "mờ mắt" trước đồng tiền và địa vị của gia đình vợ nên C. đã nhắm mắt cưới cô vợ hiện tại mà không có tình yêu bởi vợ C. vốn là người đoảng nhất nhà, nhan sắc lại kém cỏi. Buồn vì sống với người vợ đoảng, C. càng buồn hơn khi những anh em bạn rể cũng là những giám đốc ở các chi nhánh khác luôn nhìn C. bằng cặp mắt miệt thị. Khi người nhà C. ở dưới quê lên thăm thì y như rằng, gia đình vợ xem họ như những kẻ xa lạ. Đã vậy, dù có nhà riêng nhưng C. không dám để bố mẹ, anh em ở dưới quê lên thăm vì sợ cách cư xử không khéo léo của vợ mình khiến bố mẹ, anh em buồn phiền. Vợ chồng C. sinh được một con trai nhưng cháu cứ còm nhom, gầy rộc dù sữa nội, sữa ngoại C. không hề tiếc để cung cấp cho cháu. Mỗi lần bước chân về nhà, C. như bước chân vào địa ngục. Buồn chán, C. muốn tìm đến những thú tiêu khiển khác nhưng lại sợ nhân viên công ty báo cáo lại với bố vợ là tổng giám đốc thì sẽ bị kỷ luật, cách chức... Càng ngày, C. càng rơi vào trầm uất và chán chường.
Chuyện về những anh chàng cứ nhắm mắt nhảy vào những "hũ nếp" nêu trên xem ra là chuyện... không của riêng ai!

