Tình yêu ngày nay mang nặng tính thực dụng, có không ít người “yêu” và lập gia đình chỉ vì vật chất, quyền lực; thậm chí là vì vẻ ngoài sang trọng, phong độ... Họ yêu hời hợt, không dành thời gian để tìm hiểu tình yêu mà mình được cho và nhận.
Đến nhanh, đi nhanh
20 tuổi, sinh viên năm thứ 3 một trường đại học, X. đã tình cờ quen biết một thương gia hơn cô... 1 con giáp, đẹp, giàu, giỏi kiếm tiền, rất chiều và có thể bảo bọc được cô. Gặp người trong mộng, X. thấy người ấy là tất cả và không thể sống thiếu anh ta. Dù là một sinh viên khá nổi bật về nhiều mặt, được bạn bè ngưỡng mộ, các giáo sư lưu ý nhưng sau một thời gian được đón đưa đi chơi, đi ăn..., X. đã chấp nhận bỏ dở việc học để theo chàng “về dinh”. 
Khoảng 1 năm sau, chồng cô bị tai nạn, tuy anh vẫn còn phong độ nhưng... khuôn mặt biến dạng, một cánh tay bị mất, việc làm ăn xuống dốc và tiền bạc ít dần. Cuộc sống tuy không khốn khó nhưng X. không còn sung sướng như trước. Khi về sống chung, phát hiện “mới” về tính gia trưởng và những thay đổi tâm lý của chồng sau tai nạn, đặc biệt là thiếu mất sự cuốn hút ngoại hình mà anh đã có trước đây... đã làm X. buồn chán (!). Cuối cùng X. ly dị chồng và... cảm thấy mất mát quá nhiều, đồng thời có những ấn tượng không đẹp về cuộc sống (!). Tuy rất muốn gầy dựng cuộc sống mới nhưng sự ray rứt, bất an và mặc cảm tội lỗi với chồng cũ khiến cô dù quen rất nhiều người nhưng... không muốn đi đến hôn nhân. 
Theo bà Phạm Thị Oanh, chuyên viên tâm lý Trung tâm Tư vấn Tâm lý giáo dục, tình yêu - hôn nhân - gia đình, vì X. “yêu” không bằng tình yêu đích thực nên khi có biến cố trong đời của chồng, cô đã không có đủ tình cảm để vượt qua mặc cảm có người chồng xấu xí, tàn tật và không đủ nghị lực cùng chồng phấn đấu lấy lại niềm tin cuộc sống... Sự sai lầm, ngộ nhận trong tình cảm làm suy sụp cuộc tình và cả nhân cách con người, dẫn đến sự chia ly với dấu ấn không thể xóa nhòa trong cuộc đời đã làm tổn thương cả bản thân X., người chồng và những bạn trai sau đó. 
Tình yêu: Không phải trò đùa!
Dù qua 8 năm tìm hiểu, yêu nhau và đã bàn về đám cưới nhưng cô y sĩ hiền hậu, có đủ công-dung-ngôn-hạnh ở Đồng Tháp cũng không thể giữ chân người yêu của mình - y sĩ Y. “Đàn ông nông nổi giếng khơi” nhưng anh Y. phong độ kia lại... choáng ngợp trước vẻ đẹp lộng lẫy, sôi nổi của một cô bác sĩ trẻ mới về công tác, anh bỏ mặc tình yêu sâu đậm và... lỗi hẹn với cô y sĩ. Chỉ sau 1-2 tháng cặp kè, anh và cô bác sĩ kia đã tự về sống cùng nhau. Rồi một người bạn cho Y. biết cô bác sĩ “thân thiết” với một Việt kiều. Khi đối mặt nhau, cô bác sĩ cho anh biết sẽ chọn... anh Việt kiều! Thế là cuộc tình vài tháng của Y. kết thúc. Với nỗi ấm ức và một chút ray rứt, anh Y. cứ tự hỏi “có phải mình bị quả báo hay chăng?”. Bà Oanh giải thích rằng: “Suy nghĩ về quả báo chỉ là do lương tâm cắn rứt. Cái chính là anh cần xem lại lối sống của mình”. 
“Nữ yêu bằng tai” và có người cũng yêu cả bằng mắt nữa! Không ít phụ nữ đã từng trải cũng bị vẻ ngoại hình hớp hồn. Chị U., một nữ giám đốc năng nổ, 32 tuổi, điều hành rất hiệu quả một công ty trách nhiệm hữu hạn, có cuộc sống yên ấm với 2 con và anh chồng giáo viên nghiêm túc, ít nói, ít đùa. Bên cạnh những đối tác năng động, vui tính, hay bộc lộ những ưu điểm của mình, chị thấy cuộc sống gia đình nhàm chán quá và hình bóng của người chồng giáo viên dần biến mất trong tâm trí. Rồi chị ly dị chồng, cùng một đối tác sống như vợ chồng. Sau nhiều năm mỏi mòn chờ ngày thành hôn, một ngày kia anh ta dẫn đến một cô gái trẻ trung và giới thiệu là người yêu của mình! Thấy chị nghẹn lời, bà Oanh an ủi: Việc đã qua là một kinh nghiệm. Tuy đau buồn thật nhưng điều quan trọng là phải rút kinh nghiệm, biết hối lỗi và sống tốt hơn.
Phẩm cách là điều cao quý nhất 
Ngoại hình chỉ là một trong những yếu tố hấp dẫn, phần nào thắp sáng thêm tình yêu nhưng vẻ đẹp bên ngoài sẽ dần tàn phai. Bà Phạm Thị Oanh chỉ ra rằng: Chính phẩm cách là điều cao quý nhất giúp giữ và phát triển vẻ đẹp ngoại hình cũng như năng lực bản thân. Không có phẩm cách, con người sẽ thiếu sự bình an nội tâm; phụ nữ sẽ mất đi nét đẹp hiền hậu, dịu dàng, trong sáng; nam giới mất đi nét phóng khoáng, đáng tin cậy... Và điều quan trọng hơn là bản thân sẽ tự đánh giá thấp mình, thiếu tự trọng và mất niềm tin với mọi người. Các bạn trẻ cần định hướng tình cảm của mình, tạo niềm tin cho đối tượng, nhận diện đúng tình cảm của mình, không vội vàng đi đến tình yêu và kết hôn khi chưa biết nhu cầu, động lực đến với nhau của cả hai phía. Chỉ có thời gian và các tình huống tìm hiểu mới “nhận diện” chính xác được tình yêu vì người được chinh phục thường dễ nhầm lẫn, ngộ nhận nhiều điều. Hãy nhớ “Yêu là hạnh phúc khi làm cho người mình yêu hạnh phúc chứ không chỉ là đi tìm hạnh phúc cho riêng mình”.

