Cuộc sống của Chelsea Clinton, con gái cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton luôn được công chúng quan tâm ngay từ ngày cô mới vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, ít ai biết được "cuộc cách mạng" của nàng công chúa sau khi rời khỏi lồng son.
Từ "quê" lên "tỉnh" 
Kể từ ngày 20.1.1993, Chelsea Clinton chính thức bắt đầu cuộc sống của con gái một tổng thống khi theo bố mẹ "chuyển nhà" từ bang Arkansas đến sinh sống trong Nhà Trắng tại thủ đô Washington. Với dáng vẻ tiểu thư, Chelsea khi đó 12 tuổi lập tức trở thành đề tài của các phóng viên. Tuy vậy, ông bà Clinton đã cẩn trọng giữ cho cuộc sống của cô con gái rượu tránh khỏi cặp mắt tò mò của công chúng ngay từ những ngày đầu khi cô bé còn lạ lẫm với chiếc lồng son này. Đối với cánh phóng viên, gia đình Clinton đã thống nhất cách tốt nhất là không phản ứng nóng nảy đối với họ và toàn bộ nhân viên trong Nhà Trắng đều tuân thủ nguyên tắc: không trả lời bất cứ câu hỏi gì về Chelsea Clinton. Khi chồng mới bắt đầu làm tổng thống, bà Hillary thậm chí đã đến New York để gặp bà Jaqueline Kennedy, phu nhân của cố Tổng thống John F.Kennedy để hỏi thăm cách nuôi dạy con cái trong Nhà Trắng. Tại đây, bà Hillary đã nhận được những lời khuyên hữu ích. 
Mẹ Hillary nghiêm khắc
Hillary Clinton vốn là một phụ nữ cứng rắn. Đối với con cái, bà rất nghiêm khắc. Bà không cho con gái làm quen với những trò điệu đàng của tuổi mới lớn như thử quần áo của mẹ hoặc bắt chước người lớn trang điểm. Trái lại, ngay khi Chelsea mới 7 tuổi, bà đã dạy cho con biết về những chuyện đại loại như thế nào là thay đổi công việc làm. Do vậy, cô bé sớm hiểu biết về cuộc sống của người lớn. Thỉnh thoảng, Chelsea đưa bạn bè về Nhà Trắng chơi bowling và xem phim trong phòng chiếu của Nhà Trắng. Những lúc bọn trẻ lỡ làm rơi vãi bỏng ngô xuống sàn nhà thì Chelsea lại được mẹ nhắc nhở nhặt lên ngay. Đây là kinh nghiệm học từ Jaqueline Kennedy: phải dạy cho con trẻ tính độc lập trong Nhà Trắng và phải tự phục vụ mình chứ không đợi người giúp việc làm giúp. 
Chim sổ lồng
Công chúng bắt đầu được biết nhiều hơn về cuộc sống của Chelsea khi ông Clinton chuẩn bị bước vào cuộc vận động bầu cử tổng thống nhiệm kỳ 2. Lúc này, Chelsea đã là một cô gái điềm tĩnh, khá xinh xắn, có được sự tự tin như mẹ và hòa nhã, tế nhị như cha. Những năm theo học ba lê đã giúp cô giảm cân. Tháng 4.1995, Chelsea đã làm một cuộc "ra mắt" đầu tiên khi cô cùng mẹ đi công du đến Ấn Độ. Lúc này, hình ảnh Chelsea trong mắt báo giới là một cô gái rất thông minh và đầy lòng trắc ẩn. 
Năm 1997, Chelsea tự do hơn khi chọn học tại Đại học Stanford ở phía bắc California, cách Washington gần 5.000 km chứ không phải một trường gần Nhà Trắng như ý muốn của bố mẹ. Tại đây, Chelsea đã gặp người bạn trai đầu tiên M.Pierce, một sinh viên đến từ Texas. Tuy nhiên, đến cuối năm nhất đại học, khi vụ xì-căng-đan Monica Lewinski nổ ra, Pierce đã rời bỏ Chelsea. Thất vọng, suy sụp nhưng chính kinh nghiệm này đã giúp Chelsea vững vàng hơn khi chỉ vài tháng sau đó bố cô thú nhận trước công chúng rằng chuyện với Lewinski là có thật. Sau đó, Chelsea yêu J.Kane, một cậu sinh viên 21 tuổi nhưng tình yêu với cậu trai trẻ mê chính trị này cũng kéo dài không lâu. Ra trường năm 2001 với tấm bằng về lịch sử, Chelsea sau đó học cao học tại Đại học Oxford (Anh) chuyên ngành quan hệ quốc tế. Cũng tại Oxford, Chelsea đã làm một "cuộc cách mạng". Lột bỏ hình tượng trước đây, Chelsea dành nhiều thì giờ cho sở thích về thời trang cũng như giao du với những người nổi tiếng. Cô có hẳn một thư ký báo chí, người chuyên lên lịch hẹn với những nhân vật thuộc giới thượng lưu cho cô. Chelsea thỏa chí tham dự những buổi tiệc tùng hoành tráng ở London và tha hồ đi xem các buổi biểu diễn thời trang nổi tiếng thế giới. Bố cô hiểu rằng con gái muốn tận hưởng cuộc sống mà cô mong muốn, do đó ông không can thiệp gì. Trái lại, Hillary không thích Chelsea thay đổi như vậy và lo rằng Chelsea sẽ trở thành nhân vật luôn bị những tờ báo lá cải dòm ngó. 
Và rồi Chelsea đã gặp và yêu say đắm Klaus, một sinh viên tài năng và chơi bóng bầu dục cực giỏi. Anh chàng cũng là người thừa kế của một trong những gia đình giàu có nhất bang California. Tuy vậy, mối tình này đã kết thúc mà không đi đến hôn nhân. Sau khi tốt nghiệp tại Oxford vào năm 2003, Chelsea đã làm việc cho Công ty tư vấn McKinsey ở New York và kiếm được khá nhiều tiền. Đến tháng 10.2005, Chelsea lại xuất hiện trước công chúng với người bạn trai mới M.Mezvinsky, con trai của cựu thượng nghị sĩ bang Iowa. Mezvinsky được cho là người bạn trai hợp với Chelsea nhất nhưng liệu đây có thật sự là nửa còn lại của cô và Chelsea sẽ nhanh chóng thăng tiến trên chính trường như mẹ nhờ cuộc hôn nhân này? (Theo Pravda, Geocities)

