Chưa bao giờ thuốc kích dục lại phong phú như hiện nay. Chỉ cần bỏ ra vài chục ngàn, bạn có thể dễ dàng mua được thứ “bùa yêu” như mua một viên kẹo.
Sau một chầu nhậu sương sương, đám bạn học cũ của tôi cứ lôi tuột chuyện phòng the ra đặt đầu lưỡi. Rằng có gã nọ “khoản ấy” quá tệ phải dùng thuốc hỗ trợ định kỳ; anh kia vừa cưới vài tháng, hăng hái lắm nhưng theo kiểu “gà trống”, cô vợ ức không chịu được liền đâm đơn ra tòa xin ly hôn... làm không khí buổi gặp mặt bạn bè chìm ngập trong những tràng cười nghiêng ngả. Tay bác sĩ thuộc dạng quái chiêu nhất, cứ giở những ngón độc trong nghề ra. Anh ta kể, có một bệnh nhân đến gõ cửa phòng mạch cầu cứu vì lỡ uống một liều thuốc kích dục. Khi uống vào “nó lên nhanh” không tưởng nổi nhưng hơn 10 giờ sau vẫn không chịu “xuống”! Tò mò, hỏi bạn tôi có biết đó là loại thuốc gì, sản xuất ở đâu. Bạn tôi lắc đầu cho hay, khi hỏi thông tin về thuốc thì tay bệnh nhân rất mù mờ, chỉ biết rằng thuốc đó bán tràn lan trên các đường phố. Máu nghề nghiệp nổi lên, hôm sau tôi lân la xem thực hư ra sao. 
“Dược sĩ hè phố”
Kiếm thổ địa dẫn đường, tôi ngoắc bác xe ôm già đang ngồi chờ khách bên cạnh một khách sạn trên đường Võ Văn Tần, quận 3. Sau khi biết rõ mục đích của tôi, bác cười: “Tìm hiểu thứ quỷ đó mà đi giờ này thì thua. Cỡ 3h chiều đổ lui, tụi nó bán đầy, mua bao nhiêu cũng có”. 
Phòng bất trắc xảy ra, tôi trang điểm hơi đậm cho có vẻ già dặn thêm một chút, bận nguyên bộ đồ mặc ở nhà rồi lên đường. Y hẹn giờ khởi hành, bác xe ôm chào tôi bằng một câu nói trổng “Nhiều tay chơi thường xuyên ghé mua “bùa yêu”, tui thuộc nhẵn mặt”. “Tại sao gọi là “bùa yêu” hả bác?”. - “Tui nghe người bán lẫn người mua đều gọi thế”. 
Chúng tôi bắt đầu cuộc hành trình nhưng xe chạy chưa đầy 5 phút bác tài đã đỗ xịch lại bên lề. Theo tay bác chỉ, thứ tôi cần tìm đang nằm la liệt trên gần 10 xe hàng, kệ thuốc ở phía trước và bên hông khách sạn Quê Hương (ngã tư đường Nguyễn Đình Chiểu - Hai Bà Trưng). Sau khi dặn dò bác tài, tôi thở thật sâu lấy bình tĩnh rồi tiến về phía kệ thuốc. Người phụ nữ bán hàng trạc ngoài bốn mươi không vồn vã gì với khách cho lắm. Chị ta cứ vô tư nhai và thổi kẹo cao su. Ngập ngừng một lúc, tôi lên tiếng hỏi mua “bùa yêu”. Khác với dự đoán của tôi, chị ta như tỉnh hẳn ra và trở nên linh hoạt: “Em thông cảm! Toàn đàn ông ghé vào đây, thỉnh thoảng mới có mấy bà sồn sồn, em trẻ quá nên chị không để ý. Em mua loại nào?”. Tôi thú thật là không biết loại nào để mua và tỏ ra khá bối rối. Nhằm dễ bề khai thác thông tin, tôi bịa ra câu chuyện lâm ly, rằng tôi lấy chồng 8 năm, đã có một con. Nhưng kể từ lúc sinh con, mỗi khi gần chồng, tôi như có cảm giác bị tra tấn. Lúc đầu chồng tôi cứ vô tư nhưng rồi anh ấy cũng phát hiện. Vợ chồng tôi đã dắt nhau tìm đến bác sĩ. Họ bảo tôi bị trầm cảm sau sinh. Chồng tôi đã rất cố gắng mỗi khi gần vợ nhưng tình hình vẫn không cải thiện được. Lâu dần tình cảm vợ chồng như có một hố sâu ngăn cách vô hình. 
Chị ta nhìn tôi ra vẻ thương hại và phán một câu: “Khéo mất chồng như chơi. Em tìm ra đây là khôn đấy. Bảo đảm thuốc của chị không trị hết bệnh sẽ hoàn tiền lại”. Chị ta bắt đầu giới thiệu các loại thuốc. Tôi lướt nhanh trên kệ hàng, bao bì tiếp thị thật bắt mắt, toàn những hình ảnh mát mẻ. Theo lời của chị ta, chủng loại hàng ở đây rất phong phú, giá lại bình dân, chỉ từ 60.000 đến 120.000. Nào là thuốc “góa bụa đen”, “phấn chấn”, “con ruồi”... Tôi cầm lọ thuốc nước màu trắng in hình con ruồi đen lên, cố tìm kiếm một vài chỉ số thông tin y tế nhưng không hề thấy. Lọ thuốc bột tên gọi “phấn chấn” có in mấy chữ Tàu. Thấy tôi còn lưỡng lự, chị ta bảo nếu chưa quen thì nên xài dạng nhai như kẹo. Và đưa cho tôi viên màu trắng không tên, trông giống như viên kẹo Happydent. Tôi hỏi chị ta nơi sản xuất và đòi xem bản hướng dẫn sử dụng thuốc. Chị ta cười ngất rồi bảo: “Muốn chồng yêu, bác sĩ, nhà thuốc hẳn hoi không chữa được, tui không quan tâm mấy thứ tào lao trên giấy tờ, chỉ biết hiệu quả của nó... sung sướng là được rồi!”. Nói đến đây, sợ bị nghi ngờ nên tôi vui vẻ mua 2 viên thuốc với “giá ưu đãi” là 100.000 đồng. 
Mồi câu hiệu quả 
Trong khi chờ chị ta đổi tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng của mình, tôi tranh thủ nhìn sang những sạp hàng khác, kẻ đến người vào mua bán khá đông. Hai gã thanh niên đi trên chiếc Dylan màu đỏ trờ tới, thấy tôi đứng, hỏi: “Lính của chị hai hả? Lấy cho 4 viên và 4 “áo mưa đầu thú" đi”. Tôi chưa kịp phản ứng thì gã ngồi sau đã rút ra mấy tờ giấy bạc xanh lè, múa qua múa lại rất điệu nghệ. Khi biết chủ hàng đang bận, hai gã thản nhiên đứng thách nhau. Tôi nghe loáng thoáng câu chuyện, nói về một cô gái nào đó tên Tr., xinh đẹp nhưng hơi chảnh đang nằm trong tầm ngắm của gã cầm lái. Gã nói tối nay gã đã mời được Tr. đi uống nước rồi triển khai kế hoạch “thịt” nàng một cách ấn tượng và ngọt ngào nhất. 
Chị chủ hàng đổi được tiền quay về, hai gã thanh niên nhận lấy “bùa yêu” rồi vù biến đi trong dòng xe cộ nấp nập. Tôi kể lại chuyện vừa nghe lúc nãy. Chị ta lại cười, điệu cười thản nhiên, vô cảm, nói: “Thời nay trai gái “luộc” nhau là chuyện thường”, rồi kể các chiêu từng bày cho “thượng đế” của mình để trở nên lọc lõi trong chốn tình trường. Theo chị, các loại thuốc này đều không màu, không mùi. Khi mua về, mời được đối tượng đi chơi, thừa cơ trộn vào trong thức ăn, nước uống. Chỉ 5 phút sau khi “cắn mồi”, thuốc sẽ phát huy tác dụng. Lúc này dù là cô gái ngoan hiền nết na đến đâu cũng không thể làm chủ được mình, không thể chịu nổi... 
Tôi chợt rùng mình nghĩ về những cạm bẫy đang giăng mắc đâu đó, rồi hỏi: “Công an có để ý đến những tuyến đường này không chị?”. Trái với những gì tôi đang nghĩ, chị ta thản nhiên nói: “Bán ma túy mới lo chứ mấy thứ này, các ổng không thèm sờ đến!”.

