 Năm của Jules Verne. Kỷ niệm 100 năm ngày mất của nhà văn Pháp Jules Verne (20/5/1905), thành phố Nantes quê hương ông đã tổ chức lễ hội kéo dài từ 19 đến 22/5/2005. Nhân vật chính trong lễ hội nhân Năm Jules Verne do Nhà hát Royal de luxe dàn dựng là chú voi máy cao 11,2m và nặng 42 tấn. Con voi khổng lồ chở đức vua cùng bầu đoàn thê tử sẽ diễu hành qua các đường phố của Nantes.
Thưởng iPod và Xbox cho những học sinh chọn thực đơn lành mạnh. Hội đồng thành phố Glasgow (Scotland) quyết định treo thưởng để khuyến khích học sinh trung học trong thành phố chọn những thực đơn lành mạnh trong căn-tin thay vì chỉ ăn các loại thức ăn nhanh như hamburger, khoai tây chiên... Khoảng 30.000 học sinh sẽ được cấp thẻ dùng để ghi điểm cho mỗi lần dùng bữa trong trường. Đến cuối năm học, các em sẽ được nhận những phần thưởng tương ứng với số điểm mà chúng tích lũy được. Để sở hữu một iPod 20GB, phần thưởng cao nhất, học sinh cần có 4.000 điểm, tương ứng với 100 bữa ăn lành mạnh, gồm một súp, bánh nhân rau đậu, yaourt và sữa. Những học sinh kém quyết tâm hơn sẽ được nhận một máy trò chơi Xbox (3.000 điểm), iPod shuffle (2.500 điểm), phiếu mua sách trị giá 10 bảng ở Amazon (1.500 điểm) hoặc vé xem phim 2 người (850 điểm).
“Thượng Hải năm 1930” tái ngộ khán giả. Vở múa Thượng Hải 1930 vừa tái ngộ khán giả tại Paramount Ballroom ở Thượng Hải (Trung Quốc) hôm 19.5 vừa qua. Phòng khiêu vũ phong cách Art Deco mở cửa lần đầu năm 1933, trong thời kỳ vàng son của Thượng Hải, nay được ông Zhao Shicong, một doanh nhân Đài Loan phục hồi với chi phí lên đến 3 triệu USD.
Giải thưởng Palm Dog 2005. Harry, Chủ tịch Ban giám khảo giải thưởng Palm Dog lần thứ 5, đường bệ làm dáng cho cánh phóng viên chụp ảnh trong buổi lễ trao giải ngày 20.5.2005 bên lề LHP Cannes lần thứ 58. Palm Dog là giải thưởng dành cho những diễn viên bốn chân xuất sắc nhất tại LHP Cannes. Giải Palm Dog đầu tiên năm 2001 được trao cho chú chó Otis, diễn viên chính trong phim Tiệc sinh nhật. Năm nay, giải Palm Dog được trao cho chú chó chăn cừu trong phim Hang của chó vàng của đạo diễn trẻ người Mông Cổ Byambasuren Davaa.
Vận động sử dụng bao cao su kiểu mới. Mỗi nước có phương pháp riêng độc đáo để vận động người dân sử dụng bao cao su, nhưng vận động theo kiểu hóa trang thành... tinh dịch để đi diễu hành trên đường phố thì chắc chỉ mới có ở Bogota (Colombia).
Bán đấu giá bộ trang phục đầu tiên của “Charlot”. Bộ đồ và cái mũ quả dưa mà huyền thoại Charlie Chaplin mặc trong The Kid Auto races at Venice (1914), đã được ông John Cabello, một người buôn đồ cổ 46 tuổi, mua với giá 3.565 bảng trong cuộc đấu giá hôm 18.5 tại Plymouth (Anh). Making a Living (1914) mới là phim đầu tiên của Chaplin, nhưng The Kid Auto races at Venice, phim câm dài 11 phút, lại là phim làm thay đổi toàn bộ sự nghiệp của ông. Trong phim này, diễn viên người Mỹ gốc Anh mặc cái quần rộng lùng thùng mượn của Roscoe "Fatty" Arbuckle, đôi giày số 14 của Ford Sterling (và còn phải mang ngược để khỏi rớt ra), còn cái áo vét bé tí là của Charles Avery, cái mũ quả dưa là của bố vợ của Arbuckle, còn bộ râu thì "xin" của Mack Swain và cắt tỉa theo kích cỡ... bàn chải đánh răng. Nhân vật Charlot đã ra đời từ bộ phim đó.
ApriAttenda và Apri “thính tai”. Toshiba vừa tổ chức giới thiệu những người máy mới của hãng tại Tokyo hôm 20.5 vừa qua. ApriAttenda là người máy có khả năng "theo dõi" một người nào đó ở cự ly nhất định nhờ có khả năng xác định tốc độ và hướng di chuyển của người "bị theo dõi". Trong khi đó, Apri "thính tai" được trang bị 6 micro, có thể nhận ra những giọng nói đặc biệt từ nhiều hướng và đáp trả một số mệnh lệnh.
“Ban nhạc bầu trời”. Sáng sớm tinh mơ, 7 khinh khí cầu trang bị loa phóng thanh được thả trôi lơ lửng trên bầu trời Yverdon (Thụy Sĩ). Mỗi cái phát một trong số 14 đoạn nhạc do Dan Jones sáng tác và do các nghệ sĩ hàng đầu của Anh diễn tấu, đặc biệt là nhạc sĩ người Nhật Joji Hirota chơi sáo Nhật và bộ gõ. Tất cả tạo nên một dàn âm thanh khổng lồ. "Cũng giống như tiếng kêu của cá voi ở đại dương, những âm thanh của các khí cầu sẽ vang lên nối tiếp nhau trên bầu trời...". Nghệ sĩ người Anh Luke Jerram đã tạo ra “Ban nhạc bầu trời” này nhằm khảo sát "cách thưởng thức âm nhạc" của những người đang còn mơ màng trong giấc điệp.

