Trong lúc Victoria Adams cùng gia đình nghỉ hè trên dãy Alpines giá lạnh để hạ nhiệt cuộc khủng hoảng Beckham thì tối thứ năm 15/4, Rebecca Loos xuất hiện trên kênh Sky One, tường thuật tỉ mỉ trước hàng triệu khán giả truyền hình về cuộc tình với thủ quân đội tuyển Anh. 
Đây là cuộc phỏng vấn độc quyền của Sky One, trả thù lao cho Rebecca 900.000 USD, thu hút 1,6 triệu khán giả truyền hình (có trả tiền) - tỷ lệ cao nhất trong lịch sử Sky One.
Lần đầu gặp gỡ 
"Lần đầu tiên tôi gặp anh ta tại một phi trường riêng, nơi anh ta đến cùng Victoria bằng chuyên cơ riêng. Đó là ngày 1/7/2003, ngày đầu tiên anh ta ra mắt trong màu áo Real Madrid. Tôi đợi ở lối ra, chúng tôi bắt tay, chỉ có vậy. Tôi có cảm giác anh ta không phải mẫu đàn ông tôi thích. Nhưng anh ta là David Beckham, và chúng ta có thể thấy tất cả - vóc dáng, cách ăn mặc, dây chuyền vàng, đồng hồ hiệu,... tuy nhiên khi gần gũi hơn với con người này, bạn sẽ hiểu về mặt khác của anh ta. Anh ta rất dịu dàng, hào phóng”. 
Rebecca cho biết cô đã làm PR về thể thao trong 4 năm, chủ yếu về tennis nhưng lần này, được làm việc với Beckham "còn quá được lên cung trăng", mặc dù cô thú nhận: "Tôi không phải là một fan bóng đá. Anh ta rất nổi tiếng ở Anh Quốc nhưng chưa hẳn đã nổi như vậy ở Tây Ban Nha. Khi tôi nói chuyện với gia đình về anh ta, bố tôi bảo - Cha chưa hề nghe tiếng anh ấy. Nhưng sau đó bố tôi lên internet và lập tức gọi - Này con gái, cha phải dặn trước con, anh ta cũng rất nổi tiếng ở Tây Ban Nha. Tôi có vẻ thích, trả lời rằng - Ở Anh, David Beckham còn nổi tiếng hơn nhiều”. 
Nảy nở tình cảm 
"Anh ta không có thói quen than thở - "Ôi, anh lẻ loi quá", nhưng rất thích tâm sự riêng. Khi nghe anh ta nói chuyện qua điện thoại, bạn sẽ hiểu những gì đang xảy ra. Anh ta thường bảo - "Anh nhớ mấy nhóc (Brooklyn và Romeo) quá, nếu chúng ở đây chắc chúng rất thích”. Anh ta lúc nào cũng nhớ chúng”. 
Khi được hỏi - Beckham có nhớ Victoria không?, Rebecca đáp: "Vâng, tôi nghĩ là có”. Rồi kể tiếp qua chuyện làm thế nào hai người bắt đầu "quyến rũ" nhau. 
"Mới đầu chỉ là ràng buộc về công việc, buộc chúng tôi phải thường xuyên bên nhau. Khi gặp nhau, chúng tôi cùng chung suy nghĩ, chung lời bình phẩm, nói đùa vui vẻ hơn so với những người khác. Anh ta đối đãi với tôi luôn đặc biệt hơn những người khác, luôn tạo cho tôi cảm giác mình được chăm sóc. Tôi không ăn thịt, và bất cứ khi nào dùng bữa trưa hoặc tối, anh ta luôn hỏi - Rebecca, em hài lòng với thức ăn chứ? Chính anh ta đối đãi với tôi rất đặc biệt nên tôi cũng bắt đầu có cảm giác mình là người đặc biệt”. 
Đêm đầu tiên 
Vợ chồng khi cơm lành, canh ngọt.Rebecca cho biết sau khi tấm ảnh chụp 2 người ngồi tán gẫu trong một hộp đêm ở Madrid xuất hiện trên mặt báo (9/2003), sự "quyến rũ" đã chuyển sang cuộc tình thực sự. Sau khi rời hộp đêm Ananda, Beckham dọ hỏi cô PR xinh đẹp có chịu theo mình về khách sạn không. 
"Đó là đêm 19/8. Chúng tôi ra ngoài ăn tối với một nhóm bạn, dùng vài cốc rượu và thư giãn, Beckham có nói bóng gió ve vãn tôi, nhưng tôi không tin và tự nhủ - Không, anh ấy không thích mình. Đừng mạo hiểm công việc của mình và tôi biết sẽ rất "nguy hiểm" nếu dan díu với người đàn ông này. Nhưng đêm ấy, quả thực tôi không còn sợ "nguy hiểm". Anh ta bảo - Tại sao mình không chuồn khỏi đám đông và thế là tôi quyết định đi với anh ấy. Chúng tôi trả tiền rồi ra ngoài. Lên xe, David, tôi và hai người bạn nữa cùng ra về, chúng tôi đưa họ về nhà và lúc này, trên xe chỉ còn tôi với David. Anh ấy cọ chân vào tôi, tim tôi bắt đầu đập loạn xạ... Một phút sau, tôi và anh ấy ôm hôn nhau mê mẩn. Trên đường về, tay tôi không rời khỏi tay anh ấy. Thực tình mà nói, tôi rất quan tâm đến David. Anh ta rất cô đơn và đang chịu đựng thực sự. Anh ta thực sự nhớ gia đình”. 
Trở thành người tình và tan vỡ 
"Sáng hôm sau, khi tỉnh dậy, David đã dậy và đang tắm. Anh ta phải ra sân tập và gọi món điểm tâm. Anh ta hỏi - Em dùng bữa sáng chứ? Tôi đáp - Không, nhưng anh ta tiếp - Dùng ít trái cây nghen và anh ta đút cho tôi những trái dâu tươi. Thật lãng mạn, tôi có cảm giác buổi sáng hôm ấy trị giá cả triệu đô la. Tôi cảm thấy thật đặc biệt. Từ đó, cảm giác của tôi mạnh mẽ hơn và không bao giờ nói - không". 
Rebecca cho biết lần cuối cùng họ gặp nhau trước Giáng sinh khoảng 1 tuần, khi cô rời khách sạn và có cảm giác mình "như một cô gái làm tiền". 
"Tôi đến khách sạn thăm anh ấy và thực sự phấn khích khi gặp anh ta. Mọi chuyện thật nhanh chóng - cởi áo quần, "làm việc" và kết thúc chỉ trong vòng nửa giờ. Tôi rời khách sạn với cảm giác như một cô gái làm tiền, rẻ rúng và bị lợi dụng. Tôi nghĩ - tại sao mình làm chuyện này, tại sao mình lại lao vào cuộc chơi này chứ? nhưng rồi cảm giác tôi vẫn còn đấy, tôi yêu quý anh ta. David là một chàng trai đáng yêu". 
Tiết lộ 
Rebecca thú nhận cô đã "phạm luật" và không giữ được thái độ chuyên nghiệp trong công việc: "Rõ ràng, tôi không được phép ngủ với ông chủ. David là chủ tôi, nếu ai nói lộ ra, tôi sẽ mất việc. Biết vậy, nhưng tôi vẫn không cưỡng lại được. Tôi đánh liều vì cảm giác của mình. Anh ta cũng vậy, và anh ta cũng hiểu sẽ phải hy sinh rất nhiều, như sự mạo hiểm của tôi vậy. Tôi thực sự gục ngã trước anh ấy. Tôi không bao giờ quên những gì anh ấy đã dành cho tôi, thú thực, thật khó có thể bước ra khỏi cảm giác bồng bềnh, đầy xúc cảm ấy được. 
Anh ta nhắn tin cho tôi khoảng 30 lần mỗi ngày, nhưng không phải ngày nào cũng nhắn. Cứ khoảng 2 lần mỗi tuần, tôi lại nhận được những tin nhắn đầy lời lẽ yêu thương”. 
Rebecca cho biết Beckham luôn là người khởi sự cho các cuộc "chat" qua điện thoại và thêm: "Anh ấy là đàn ông đã có vợ, vì thế tôi sẽ không bao giờ là người khởi sự. Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi gửi tin nhắn trong lúc anh ấy đang dùng bữa với Victoria?". Rebecca cũng cho biết cô đã lưu lại những tin nhắn gần đây nhất như là bằng chứng trong trường hợp không ai tin câu chuyện của mình. Đây là câu chuyện được Sky One "mua" độc quyền của Rebecca Loos với giá 900.000 USD. 
Posh cố làm dịu nỗi đau bằng môn trượt tuyết. Nỗi đau của Posh 
Bẽ bàng trước scandal của chồng, Victoria Adams giấu nỗi buồn trong một bar rượu ở Thụy Sĩ, đúng vào lúc Rebecca xuất hiện trên truyền hình. 
Thay vì xem Rebecca "múa lưỡi kiếm tiền" trên truyền hình, Victoria gọi vodka pha Coke. Vẻ mặt Victoria rất bản lĩnh, cô nhấn mạnh - đây là kỳ nghỉ hè của gia đình và tôi sẽ quyết không để ai phá hỏng kỳ nghỉ này. Một người bạn cho biết: "Victoria đã không tin câu chuyện của Rebecca ngay từ ngày đầu tiên. Không ai có thể phá vỡ được hạnh phúc gia đình Victoria. Tuy nhiên, chỉ sợ là Victoria phải chịu đựng quá nhiều so với giới hạn của người bình thường”. 
Posh rời tòa nhà thuê sang trọng để dùng pizza và uống rượu chỉ 5 phút trước khi cuộc phỏng vấn (diễn ra tối thứ năm - giờ địa phương) bắt đầu. Cùng đi với cô là cha Tony, mẹ Jackie và cậu em 24 tuổi Christian. 
Victoria vừa bước vào nhà hàng ở Verbier, nhiều du khách Anh đến đây trượt tuyết đã nhận ra ngay cô là ai. Claire Kimble, 19 tuổi, người ngồi cạnh bàn Victoria cho biết khi Posh bước vào, cô đội chiếc nón cap baseball màu vàng, dẫn đầu đoàn và chẳng có ý né tránh ai cả. Kimble nói: "Khi Posh bước vào, mọi người trong nhà hàng bắt đầu xầm xì, hầu như ai cũng nhìn chằm chằm vào cô ấy. Tôi không nghĩ cô ta khó chịu vì những ánh mắt ấy. Cô ta nhanh nhẹn hướng dẫn chỗ ngồi cho cả nhà và gọi thức uống. Chỉ một chốc sau, cả nhà hàng bỗng dưng chật chội vì dường như cả khu vực đều được báo tin ai đang ở trong tỉnh của họ. Cô ấy và gia đình toàn nói chuyện về ngày sinh nhật của mình, nhưng tôi nghe loáng thoáng lời cô ta - đây là kỳ nghỉ của gia đình và tôi sẽ không cho bất kỳ ai làm hỏng kỳ nghỉ này”. 
Trước đó, Victoria bỏ ra hàng giờ để học cách trượt tuyết, bên cạnh Brooklyn. Trong khi ấy, tại La Manga, David Beckham cũng không theo dõi buổi phỏng vấn của Rebecca khi anh cùng đồng đội ăn tối tại khách sạn. Victoria dự định bay về Anh vào tối qua, thứ bảy 17.4, để tổ chức sinh nhật thứ 30 của mình. Beckham sẽ về sau trận đấu tối thứ bảy. Anh vừa mua tặng vợ chiếc nhẫn kim cương trị giá 1 triệu bảng. 

