Khoai lang đã từng được coi là một loại lương thực quen thuộc và bổ ích, bởi nó được dùng làm nhiều loại thức ăn quen thuộc như chè, cháo, mứt,… Khoai lang còn là vị thuốc phòng chữa bệnh trong dân gian như cảm sốt, táo bón, bệnh ngoài da,… Và khoai lang còn làm được nhiều hơn thế…
Hành phi bằng khoai lang
Những tô hủ tiếu, phở, bún bò và đĩa bánh ướt… không có một ít hành phi bỏ vào thì vị ngon cả nó sẽ mất đi nhiều lắm. Lâu nay, không ít người vẫn nghĩ rằng đấy là những củ hành được xắt ra, bỏ vào dầu ăn phi lên làm cho vàng óng và thơm phức. Không sai. Nhưng hành phi là… khoai lang cũng đúng. Hành phi được dùng trong nhiều món ăn, nhu cầu cao nên đã có không ít cơ sở làm hành phi bán ra chợ, rồi bỏ mối cho quán, nhà hàng,…Nhưng khi giá hành củ cao thì chủ cơ sở đã mua khoai lang chế biến y như hành phi trộn vào cùng với hành để bán cho khách. Thực khách ăn mà không hề biết mình đang ăn hành phi bằng khoai lang.
Theo một chủ vựa bán khoai lang chuyên cung cấp khoai cho các cơ sở làm hành phi, thì khoai đươc dùng làm hành phi là những loại khoai lang thường bị dạt. Loại khoai này chỉ có giá từ 200-400đ/kg, mua về người chế biến sẽ cắt bỏ những phần bị hư, sau đó rửa sạch, bỏ vỏ và xắt những miếng mỏng và nhỏ như hành. Rồi người ta bỏ vào dầu phi như hành, khi vớt ra thì không có gì khác hành phi thật. Tuy nhiên, không phải tất cả các loại hành phi bán ra đều có trộn hành phi bằng khoai lang, mà tùy vào giá cả giữa người mua và người bán. Nếu mua giá cao, đương nhiên sẽ là hành phi thật. Ngược lại, sẽ là hành phi có khoai lang lẫn lộn. 
Bánh bía, bánh đậu xanh… bằng khoai lang 
Chủ vựa khoai B.H. cho biết: tất cả các loại khoai như khoai lang trắng, khoai Như Ngọc, khoai tím,… đều có thể dùng để làm bánh. Tuy nhiên, qua tìm hiểu chúng tôi biết khi làm bánh bía hay bánh đậu xanh, không phải nguyên liệu hoàn toàn bằng khoai mà chỉ một phần bột khoai ở trong đó. Cũng tùy vào giá đậu xanh, nếu đậu có giá quá đắt thì người làm bánh sẽ trộn nhiều khoai. Nếu giá đậu ở mức vừa phải, khi đó khoai sẽ được giảm bớt. Cách làm thì không có gì khác với làm bánh đậu xanh 100%. Người ta sẽ nấu khoai và giã nhuyễn, sau đó trộn đều với đậu xanh. Vì cũng có mùi thơm và vị ngọt nên khi ăn, người tiêu dùng khó phát hiện. Một chủ cơ sở sản xuất bánh cho biết, những loại bánh Trung thu được bán với giá 5.000-10.000đ/cái thì bột khoai chiếm đến 60-70%. Chị giải thích, bởi nếu chỉ có đậu xanh không thì không ai có thể bán được giá đó, vì một ký đậu xanh dao động từ 5.000-7.000đ/kg. Nếu bán giá đó không những không có lời mà còn lỗ nặng. Chị cũng cho biết thêm, khi sản xuất thì không phải tất cả các loại bánh đều có bột khoai. Sẽ có loại có, có loại không. Tùy vào người mua mà bán loại nào cho phù hợp. Nghĩa là, “tiền nào thì của nấy”.
Rượu sakê bằng khoai lang
Nghe có vẻ không hợp lý nhưng đấy là sự thật. Công ty T. ở khu chế xuất Tân Thuận (quận 7, TP.HCM) đã dùng khoai lang để sản xuất rượu sakê. Chỉ có điều, nếu như hành phi, bánh các loại có thể dùng bất cứ loại khoai nào thì rượu sakê chỉ có thể làm bằng khoai lang trắng. Mà nó đặc biệt thích hợp với khoai lang trắng trồng ở Phan Thiết, Bình Thuận. Cũng có khi “khát” hàng thì công ty buộc phải dùng khoai lang trắng của các tỉnh khác như An Giang, Vĩnh Long, Kiên Giang nhưng rượu sẽ không ngon bằng dùng khoai của Phan Thiết, Bình Thuận. Nhưng chỉ là khoai lang trắng, ngoài ra tất cả các loại khoai khác không thể sử dụng để làm rượu này, một người chuyên cung cấp khoai cho công ty này cho chúng tôi biết. Cũng có giai đoạn cả nước không có khoai lang trắng, hoặc có nhưng quá ít không đủ thì công ty buộc phải ngưng sản xuất. Để nấu một nồi rượu, cần 12 tấn khoai. Sẽ có hai chảo rửa khoai, mỗi chảo rửa được 6 tấn. Sau khi rửa xong thì khoai được nấu lên và sau đó ủ men. Một ngày công ty này nấu được 4 nồi khoai. Loại rượu sakê bằng khoai lang sau khi sản xuất xong sẽ được xuất khẩu với giá 15USD/bình 13 lít. Chú B., một người đã từng uống loại rượu này cho biết: vị của nó ngon và nếu uống quá nhiều vẫn không gây nhức đầu hay mệt mỏi.

