Cậu bé Johnny Wilson, 9 tuổi, đã hoàn thành xuất sắc hành trình bơi dài 2.250 mét từ đảo Alcatraz về hướng San Francisco (Mỹ) chỉ trong 2 tiếng vào buổi sáng ngày 10/10.
Trong sự cổ vũ của những người bạn học, Wilson đã vượt qua sóng gió dữ dội và đến đích an toàn tại Công viên nước ở San Francisco. Nỗ lực này đã mang về cho cậu bé 30 ngàn USD để đóng góp vào quỹ của Hội Chữ thập đỏ dành cho các nạn nhân của cơn bão Katrina mới xảy ra hồi cuối tháng 8 vừa rồi khiến hàng ngàn người thiệt mạng. Phải thừa nhận Wilson hết sức can đảm vì khu vực từ Alcatraz đến vịnh San Francisco có cá mập. Cậu bé cho biết khó nhất là khi bắt đầu hành trình vì phải làm quen với nhiệt độ quá lạnh của nước biển, chưa kể là gió rất to cũng gây trở ngại đáng kể.

