Trong khi các bạn đồng trang lứa đang theo học những lớp đầu cấp tiểu học thì Song Yoo-geun mới 8 tuổi đã... vào đại học. Cậu hiện theo học năm thứ nhất khoa vật lý của Đại học Inha ở thành phố Incheon, miền tây Hàn Quốc và trở thành sinh viên nhỏ tuổi nhất của xứ sở kim chi.
Hoàn thành 3 cấp học trong 8 tháng
Song Yoo-geun đã lập kỷ lục ở Hàn Quốc khi hoàn thành chương trình bậc tiểu học, cấp 2 và trung học chỉ trong 8 tháng trước khi đặt chân vào giảng đường đại học. Thông thường người dân nước này phải mất ít nhất 12 năm mới có thể vượt "vũ môn" 3 lần như vậy. Hồi tháng 3 năm nay, Yoo-geun mới bắt đầu cắp sắp đến trường nhưng chỉ vài ngày sau, cậu nhận thấy chương trình bậc tiểu học không thỏa mãn lòng ham học hỏi của mình. Cậu bé tham gia kỳ thi tốt nghiệp tiểu học và vượt qua dễ dàng trước ánh mắt thán phục của mọi người. Tuy nhiên, giới chức giáo dục địa phương không công nhận kết quả trên và từ chối cấp bằng cho cậu bé. Gia đình của Yoo-geun phải đâm đơn kiện và thắng. Sau đó không lâu, đầu tháng 4, Yoo-geun thi đậu cấp 2 và 4 tháng sau cậu lại vượt qua kỳ thi vào cấp 3. Khâm phục tài năng của cậu bé mới 8 tuổi này, ban giám hiệu Đại học Inha đặc cách cho cậu vào học khoa vật lý của trường. Trước đó, tại cuộc phỏng vấn hồi tháng 10 vừa qua, Yoo-geun đã làm các giáo sư của trường kinh ngạc khi cậu có thể giải thích rõ ràng phương trình sóng Schroedinger, một phần quan trọng trong thuyết cơ học lượng tử. Theo các chuyên gia, phương trình sóng Schroedinger - vốn do nhà vật lý người Áo E.Schroedinger công bố năm 1925 - có vai trò tương tự như định luật thứ 2 về cơ học cổ điển của nhà bác học người Anh Isaac Newton (1642-1727).
Lừng danh xứ Hàn
Với những kỳ tích như vậy, không có gì ngạc nhiên khi Yoo-geun trở thành nhân vật nổi tiếng khắp Hàn Quốc. Cậu luôn là đề tài nóng hổi trên các phương tiện thông tin đại chúng cả nước. Trả lời phỏng vấn tờ The Korea Herald, ông Song Soo-jin, cha cậu bé, kể lại: "Có một dạo chúng tôi dẫn bé đi sở thú. Không thể tưởng tượng nổi, tuy mới 3 tuổi nhưng nó đứng nhìn các con thú trong suốt gần 5 giờ liền". Người bố còn cho biết Yoo-geun rất đam mê nghiền ngẫm các bài tập toán. Cậu bé có thể tập trung giải các bài toán trong suốt 14-15 giờ. Thần đồng Yoo-geun luôn quyết tâm tìm đáp án bài toán cho dù phải mất nhiều thời gian.
Yoo-geun lần đầu tiên xuất hiện trên báo chí xứ Hàn hồi tháng 3 năm ngoái khi cậu vừa nhận một bằng chứng nhận về lập trình thông tin. Thường chỉ các kỹ sư chuyên ngành ở độ tuổi 20-30 mới có thể lấy được bằng này. Đài truyền hình KBS-TV cũng đã thực hiện một chương trình giới thiệu tài năng của cậu bé trong lĩnh vực vật lý hồi tháng 11/2004. Bộ trưởng Khoa học và Kỹ thuật Oh Myung gọi Yoo-geun là "thần đồng đầu tiên trong khoa học" và hứa cấp học bổng cho cậu bé trong suốt 5 năm. Ông Oh nhấn mạnh chính phủ sẽ tạo điều kiện để cậu bé tham gia nghiên cứu tại các viện khoa học của chính phủ và đi du học.
Tài năng xuất chúng của Yoo-geun có công dưỡng dục không nhỏ của cha mẹ cậu - vốn từng làm nghề gõ đầu trẻ. Phương pháp giáo dục của họ khác hẳn những bậc cha mẹ khác ở xứ Hàn là không tạo áp lực học tập cũng như thành tích lên con cái. Họ cho biết: "Yoo-geun không bị ép buộc theo một thời khóa biểu quá cứng nhắc. Cháu có quyền khám phá mọi lĩnh vực mình yêu thích". Cha cậu luôn phản đối các trường học dành cho thần đồng (ở Hàn Quốc có 23 trường học như vậy) vì theo ông, phương pháp giáo dục tại đây khiến nhiều trẻ không phát triển một cách tự nhiên. Chính vì thế, ông đã từ chối các lời mời Yoo-geun vào học tại các trường đại học hàng đầu ở nước này như Postech (Đại học Khoa học kỹ thuật Pohang) hay Kaist (Viện Nghiên cứu khoa học kỹ thuật Hàn Quốc).

