Từ xưa cuộc sống con người vốn gắn liền với con số 9 nên ''chuyện ấy'' cũng có thể gắn liền với con số 9 thì mới hài hòa âm dương để sống vui, sống lâu, sống khỏe.
- Từ khi sơ sinh đến khi đủ tuổi trưởng thành (theo pháp luật là 18 tuổi tây, tức 19 tuổi ta) thì chuyện ấy chưa bàn đến, con người ta không nên quan hệ vào tuổi này mà phải dành sức cho việc học hành, thi cử... 
- Sau khi trưởng thành, đủ độ chín chắn, làm chồng, làm vợ thì người ta có thể kết hôn. Đây là lứa tuổi sung sức nhất của đời người (tức từ 20 đến 29 tuổi). Nhiều cô dâu chú rể cứ thắc mắc không biết quan hệ tình dục nên thế nào. Thật dễ dàng tính, chỉ cần tách số 29 ra thành 2 nhân 9 bằng 18, rồi tách số 18 ra thành 1 và 8, tức là 1 tuần có thể gần nhau 8 lần là bình thường. 
- Sau giai đoạn nồng cháy là đến thời kỳ cao điểm (tức từ 30 đến 39 tuổi), ta cũng tách số 39 ra thành 3 nhân 9 bằng 27, rồi tách số 27 ra thành 2 và 7, tức 2 tuần có thể gần nhau 7 lần. 
- Bước qua hàng bốn (tức từ 40 đến 49), ở phụ nữ đã giảm sút một số hormon. Tuy nhiên ở đàn ông vẫn còn sung sức, người vợ nên hiểu mà chiều chồng để giữ vững hạnh phúc ở tuổi này. Ta cũng tách số 49 ra thành 4 nhân 9 bằng 36, rồi tách số 36 ra thành 3 và 6, tức 3 tuần có thể gần nhau 6 lần. 
- Khi đã sang tuổi 50 (tức 50 đến 59 tuổi), đã làm ông làm bà, nhiều cặp vợ chồng trở nên xa cách, ngại nhắc đến chuyện ấy vì ngượng với con, với cháu. Nhưng chính vào lúc này người đàn ông dễ trở chứng nhất. Họ muốn chứng tỏ mình vẫn còn trẻ, còn khỏe mạnh sung sức và hấp dẫn nên tìm cách chinh phục các cô gái trẻ đẹp. Gia cảnh sẽ dễ dàng tan vỡ vào lúc mà người phụ nữ an tâm rằng mình đang được hưởng hạnh phúc. Vì vậy, chớ quên chuyện gần gũi lúc này chính là để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Ta cũng tách số 59 ra thành 5 nhân 9 bằng 45, rồi tách số 45 ra thành 4 và 5, tức 4 tuần có thể gần nhau 5 lần. 
- Đến tuổi lục tuần (tức từ 60 đến 69 tuổi), tuy vậy cũng thỉnh thoảng phải "giao lưu" cho tâm hồn, thân thể trẻ trung. Ta cũng tách số 69 ra thành 6 nhân 9 bằng 54, rồi tách số 54 ra thành 5 và 4, tức 5 tuần có thể gần nhau 4 lần. 
- Nhiều người cho rằng thất thập cổ lai hy (tức từ 70 đến 79) rồi mà còn bày đặt thì ''hổng" giống ai. Nhưng nếu biết gìn giữ thân thể cường tráng, luyện tập thể dục, giữ cuộc sống điều độ từ trẻ thì chuyện đó vẫn có thể tiếp tục với tuần suất ít hơn: 7 x 9 = 63 (6 tuần 3 lần). 
- Tám mươi (tức từ 80 đến 89 tuổi) đâu phải đã ''hết date", ca dao xưa chẳng từng hát ví rằng: "Bà già đã tám mươi tư, ngồi bên cửa sổ viết thư kiếm chồng", huống hồ vợ chồng bên nhau nên vẫn có thể có chuyện ấy với 8 x 9: 72, tức 7 tuần có thể gần gũi 2 lần. 
- Cuối cùng, thay vì chúc "vợ chồng trăm năm hạnh phúc'', hãy chúc bằng lời cầu chúc đến chín mươi tuổi (tức từ 90 đến 99 tuổi), vẫn còn sức lóe sáng 9 x 9 = 81, tức 8 tuần 1 lần. 
- Chỉ đến khi hơn trăm tuổi, chuyện ấy mới bị loại bỏ hoàn toàn. 

