Hiện nay một số cặp vợ chồng khi giận nhau thường đem con cái ra làm vật trút giận hay cao hơn là để điều khiển chồng (vợ) theo ý mình, những chuyện con cái bỏ nhà đi, hư đốn, xem thường hay oán hận cha mẹ... là điều khó tránh khỏi. Bởi, đồ vật dùng sai mục đích cũng dễ hư hỏng, thiệt hại, huống chi những tâm hồn thơ dại không được nuôi dưỡng, yêu thương và dạy dỗ một cách đúng mực.
Nỗi khổ có chồng hay đi nhậu được chị Thảo giải quyết bằng cách đánh đúng vào điểm yếu của chồng là thương con. 
Không cần nước mắt ngắn dài, không cần ngọt nhạt - mỗi khi anh đi nhậu là chị bắt con nhịn cơm, chờ đến khi bố về mới được ăn. Hai, ba lần, thấy con nửa đêm mặt mũi đờ đẫn vì đói khiến chồng chị không dám đi nhậu nữa. Chưa hết, mỗi lần vợ chồng xích mích hay có điều gì không đồng ý với chồng, chị Thảo không thèm giải quyết trực tiếp mà đem đứa con gái ra... đánh. Vài ba lần, chồng chị cũng “dĩ độc trị độc”, mỗi khi tức giận là đem đứa con trai lớn ra trút giận bằng những trận đòn. Khổ nỗi, hai vợ chồng lại thường xuyên xích mích, cãi cọ với nhau nên con cái phải thay cha mẹ chịu khổ. Cái kiểu dùng con làm vũ khí ấy, chẳng thấy lợi ở đâu, chỉ thấy hai đứa con ngày càng nhút nhát, oán thán cha mẹ. Cậu con đầu của chị Thảo tâm sự “con nghĩ, con không phải là con ruột của ba. Con chỉ muốn bỏ nhà đi thôi”. 
Chị Dung, vợ anh Huy rất ghét tính nhậu nhẹt, bù khú ở các ông chồng, dù anh Huy được bạn bè mệnh danh là người “ngoan ngoãn” với vợ nhất. Biết vợ không thích mình nhậu nhẹt, la cà, anh Huy tối nào cũng về nhà ăn cơm, rất hiếm khi đi với bạn bè, nhưng dường như chị Dung vẫn không thỏa mãn với điều đó. Thỉnh thoảng, khi được mời đến các đám tiệc, sinh nhật thôi nôi hay tân gia, khi chị Dung không thể đi cùng thì theo chân anh Huy bước vô bàn tiệc là cô con gái 4 tuổi. Dù giọng nói còn ngọng líu lo, nhưng rất ra dáng “bà chủ” trong cách... điều khiển bố. Thấy anh Huy châm điếu thuốc, nó quát “Bố, thuốc lá có hại cho sức khỏe”, anh Huy gượng cười, bỏ điếu thuốc xuống “ừ, bố không hút nữa”. Nhác thấy bố cầm ly rượu, định cụng với bạn bè, nó chỉ tay thẳng vào mặt bố “bố, không được uống rượu, bỏ ly xuống”… 
Có cộng sự đắc lực điều khiển chồng ngay cả khi anh ở ngoài vùng phủ sóng nên chị Dung rất yên tâm, chồng đi đâu cũng bắt cho con gái theo cùng. Chị hẳn không biết rất nhiều người ái ngại cho việc một cô bé 4,5 tuổi ngồi giữa một bàn tiệc đông người, bia rượu xả láng. Người ta lại càng ái ngại hơn khi thấy cảnh con nhỏ chỉ tay, ra lệnh cho bố. Nhiều người tự hỏi, còn nhỏ mà con bé đã thế, đến khi lớn chẳng rõ sẽ như thế nào? 
Nhưng mặc kệ những lời bàn tán, những ánh mắt ái ngại, người ta vẫn thấy con bé dõng dạc điều khiển bố được làm những gì và không được làm những gì, càng ngày càng có phần lấn lướt hơn, vì mẹ bé muốn thế mà. 
Con cái không phải là vật sở hữu, không phải vũ khí để vợ chồng kiểm soát, điều khiển lẫn nhau mà là tài sản thiêng liêng, là tình yêu của cha mẹ. Nếu đem con cái ra làm vật trút giận hay để điều khiển chồng (vợ) theo ý mình, những chuyện con cái bỏ nhà đi, hư đốn, xem thường hay oán hận cha mẹ... là điều khó tránh khỏi. Bởi, đồ vật dùng sai mục đích cũng dễ hư hỏng, thiệt hại, huống chi những tâm hồn thơ dại không được nuôi dưỡng, yêu thương và dạy dỗ một cách đúng mực. 

