Một lần, tôi vào mạng ttvnol.com, thấy trong topic đưa rất nhiều tấm ảnh xinh đẹp của những nữ sinh trung học, nick cannavaro@ buông lời cảm thán: "Công nhận mấy em xinh thật, nhưng thiếu bản sắc quá. Ai cũng ăn mặc, để tóc kiểu Hàn Quốc".
Đọc mà giật mình. Hình như cũng có lúc mình nhiễm "phong cách Hàn". Nhưng công tâm mà nói, có phải mọi người đều muốn "tóc nâu, môi trầm" cả đâu.
Có lần, tôi chứng kiến cảnh một chuyên viên trang điểm tiếng tăm "dọa nạt" cô khách hàng chuẩn bị chụp hình cưới. "Ngồi im, không được lúc lắc, không được hé mắt ra nhìn. Lạng quạng là tôi đánh cho xấu bây giờ". Thế là "thượng đế" ngoan ngoãn nhắm mắt cho chuyên viên trang điểm biến hóa khuôn mặt của mình. Chẳng biết sau khi "phó thác" dung nhan cho người khác tô tô vẽ vẽ, cô gái có hài lòng với khuôn mặt mới của mình không. Đem chuyện này kể với anh bạn cũng là một chuyên viên trang điểm có tiếng, anh phản bác ngay. Theo ý anh, nhiều người bây giờ chỉ biết thích thôi, chứ không biết mình hợp với phong cách nào. Họ không có phong cách riêng, nên người trang điểm phải tự quyết định phong cách cho họ.
Rồi cũng có lần tôi trở thành "thượng đế" của "chuyên viên trang điểm". Ấy là khi tôi quyết định đi chụp ảnh trong một studio trên đường Lê Văn Sỹ để gửi cho người bạn ở Anh. Mong muốn của tôi là phải thật tự nhiên, nhẹ nhàng, vì nhiều người bảo tôi hợp với phong cách... giản dị. Khi tôi đề đạt nguyện vọng với cô gái trang điểm ở studio này, chị cũng ậm ậm ừ ừ... Kết quả là sau 30 phút nhắm mắt ngoan hiền cho chị hóa trang, tôi thấy mình lạ huơ lạ hoắc: chân mày cong vút, đen thui, mắt tím lịm, môi hồng, má hồng sắc sảo. Nhẹ nhàng trách móc thì được chị trấn an: "Phải trang điểm thế này chụp chân dung mới ăn đèn. Chị có kinh nghiệm lắm em à. Yên tâm đi". Tôi yên tâm chụp nhưng chẳng yên tâm chút nào khi nhận hình. Sau đó thì tôi đành cất những tấm hình sắc sảo ấy vào tủ để làm kỷ niệm "một lần đi chụp ảnh studio cho biết", rồi nhờ đứa bạn thân mang máy ảnh ra Nhà thờ Đức Bà chụp vài pô để gửi cho người bạn phương xa.
Cách đây 1 năm, tôi đi chụp ảnh cưới tại studio của một nhiếp ảnh gia có tiếng về chụp ảnh thời trang ở TP.HCM. Đến ngày lấy hình, chúng tôi gần như không thể nào nhận ra đó là mình. Những tấm hình được chỉnh sửa công phu trên vi tính để cho ra chân dung "hoàn mỹ", nhưng tiếc là không còn giống chủ nhân của chúng. Chồng tôi lộ rõ vẻ thất vọng: "Quầng mắt phía dưới làm cho khuôn mặt em trông hiền hơn, sao lại xóa sạch đi...". Anh chàng nhân viên ở studio phân bua: "Anh chị làm sao ấy chứ, ai chụp hình ở chỗ này, tụi em cũng phải tút lại hết mà mọi người có nói gì đâu. Nhiều người còn khen chụp hình lên trông đẹp ra nữa chứ. Phải xóa các quầng mắt, mụn ruồi... thì trông mới trẻ và đẹp, anh ạ...". Khổ, để được tiếng là "trẻ và đẹp", tôi đã chẳng còn là tôi nữa. Cuối cùng thì vợ chồng tôi đành bỏ thêm tiền để làm lại tấm hình khổ lớn với lời... năn nỉ: "Hình ảnh không chỉnh sửa gì cả. Tụi em muốn trên hình cũng giống như tụi em ngoài đời. Xấu cũng được...".
Từ dạo Britney Spears lăng xê mốt quần jeans lưng xệ dưới rốn cả gang tay thì cũng là lúc tôi nhọc nhằn hơn khi đi tìm mua quần áo. Công nhận các nhà sản xuất thời trang triệt để tuân theo quy luật thời trang thế giới và chẳng cho tôi một sự chọn lựa nào khác. Lúc này, dù chẳng muốn thì công việc vốn đi nhiều buộc tôi cũng phải diện những chiếc quần jeans lưng xệ (dù chân tôi chẳng dài như chân Britney) với hai vết bạc màu dọc hai bên đùi (dù tôi chẳng phải là người có phong cách bụi bặm)… Thế mới hay, thiên hạ đang chạy theo mốt thời trang nào, thì dù muốn dù không bạn cũng bị cuốn theo ít nhiều vì đâu còn nhiều chọn lựa. Có phản cảm không khi bạn nhìn thấy những tóc vàng, môi tím trên làn da ngăm nắng Sài Gòn. Thời trang chỉ đẹp khi bạn áp dụng nó theo hai tiêu chí "thích" và "hợp". Đâu nhất thiết phải hụt hơi chạy theo những xu hướng thời trang vốn thay đổi xoành xoạch. Giới trẻ Việt giỏi giang, năng động, nhưng sao vẫn khó xây dựng cho mình một phong cách riêng?

