Như trước đây chúng ta đã biết về vụ lừa đảo do McCormack, Peter Laking, Kim Andersen, cùng Trịnh Hữu Hòa, Tom Hồng... thực hiện, chiếm đoạt tài sản lên đến hàng triệu USD. Từ vụ án này, Cơ quan An ninh Điều tra đã phanh phui ra một vụ lừa đảo khác liên quan đến một đứa bé nghi là con rơi của 1 tỷ phú Mỹ nổi tiếng, mà thủ phạm cũng không ai khác hơn là các trùm lừa kể trên.
Tỉ phú Larry Hillblom và những đứa con rơiNói đến Larry Hillblom (mà từ đây gọi tắt là Larry), thì hầu như ở phương Tây - nhất là ở Mỹ, ai cũng biết ông ta là một trong 3 người thành lập hãng chuyển phát nhanh thư tín, hàng hóa với tên gọi DHL. 
Cho tới ngày Larry chết một cách bí ẩn trong một tai nạn máy bay năm 1995, thì phần vốn của ông ta ở DHL được ước lượng vào khoảng 600 triệu USD, và DHL là một công ty chuyển phát nhanh lớn nhất thế giới dưới cái tên là DHL Worldwide Express, sở hữu một đội máy bay cả chục chiếc - hầu hết là Boeing, hàng nghìn xe tải cùng các đoàn tàu lửa chuyên dụng, có chi nhánh tại 220 quốc gia và vùng lãnh thổ với 3,5 triệu khách hàng...Đã nổi tiếng vì giàu có, Larry còn nổi tiếng hơn khi năm 1969, ông ta thành lập Quỹ Larry Hillblom, dùng một phần tài sản của mình để hỗ trợ cho y tế và các công trình nghiên cứu bệnh tật, đồng thời cũng lại nổi tiếng ở một khía cạnh khác: Đó là những mối tình qua đường và những đứa con rơi, nhất là tại châu Á. Thoạt đầu, nếu ai gặp Larry thì hẳn sẽ nghĩ ngay rằng, ông ta chỉ là một gã giang hồ vặt. Ngoại trừ những lúc phải tiếp khách VIP - mà rất hiếm hoi, tứ thời tỉ phú Larry quần jean bạc phếch, áo pull cộc tay. Nhân viên phục vụ tại khách sạn Novotel Phan Thiết vẫn còn nhớ như in về ông chủ của mình, sáng sáng ngồi ăn bánh mì ốp-la chấm... xì dầu và uống nước lọc.Trong một chuyến đi Phan Thiết, Larry đã nhìn thấy tương lai về phát triển du lịch của thành phố này (và hiện nay, đoạn đường dọc bờ biển từ Phan Thiết ra Mũi Né đã chứng minh điều đó). Sau khi tính toán, Larry bắt đầu bằng việc xin phép xây dựng sân golf, rồi cải tạo, nâng cấp khách sạn Novetel, hạng 4 sao. Tại đây, Larry phải lòng một thiếu nữ quê ở xã Tân Xuân, huyện Hàm Tân. Kết quả của mối tình này là một bé trai chào đời, rồi được đặt tên là Nguyen Be Lory. 
Ngày 20/5/1995, Larry nghe nói gần đảo Saipan, có một núi lửa vừa hoạt động trở lại, phun ra những cột tro bụi cao hàng trăm mét. Máu tò mò nổi lên, Larry bay đi Philippines rồi từ đó, trên chiếc Catlina, ông ta cùng viên phi công và người quản lý của mình lao về phía núi lửa... rồi tử nạn.Khi Trịnh Hữu Hòa, McCormack và Tom Hồng vào cuộcSau khi thông tin về cái chết của Larry được các luật sư riêng của ông ta xác nhận, thì lập tức từ nhiều nơi trên thế giới, nhiều phụ nữ gửi đơn về văn phòng luật sư riêng của Larry, xin truy nhận... con.
Larry Hillblom lúc còn sống
Tại Việt Nam, cuối năm 1997, mẹ của Nguyen Be Lory, được sự cố vấn của một số người cũng làm thủ tục xin xác nhận Nguyen Be Lory là con đẻ của Larry Hillblom. Thời điểm ấy, McCormack đi đi lại lại giữa Nha Trang và Biên Hòa để làm ăn với Công ty khai thác mỏ đá Hòn Thị, và Công ty UNA của vợ chồng Tom Hồng. Nghe được tin này, Cormack nhờ một số người quen ở Mỹ tìm hiểu, và được biết nếu đứa bé nào đó sau khi qua xét nghiệm gien, và xác định đó là con của Larry thì sẽ được hưởng một số tiền thừa kế lên đến 90 triệu USD.Nhận thấy đây là món hàng béo bở vì Larry đã từng ở Việt Nam thời gian dài, đã có con là Nguyen Be Lory thì biết đâu, ông ta lại chẳng có thêm vài ba cu cậu con rơi nào khác, McCormack cùng Tom Hồng bàn với Trịnh Hữu Hòa, nhờ Hòa truy tìm vì dưới mắt Cormack và Tom Hồng, Trịnh Hữu Hòa là người có quan hệ rộng, chuyện nào cũng biết, khó mấy cũng... làm được.Nghe lời Cormack, Hòa vểnh tai, căng mắt, ra sức tìm kiếm, mục đích cũng không ngoài việc chia chác tiền thừa kế nếu quả thật Larry vẫn còn "con rơi" ở Việt Nam. Trời xui đất khiến thế nào mà trong khi tạm trú tại một khách sạn trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TPHCM, Trịnh Hữu Hòa lúc nói chuyện cùng bà chủ khách sạn, thì được bà này kể rằng, trước đây ít lâu, bà quen với một cô gái có tên T.D, là tiếp viên. Trong khi nhắc đến cái chết của Larry với bà chủ khách sạn, cô D. cho biết cô đã từng... quan hệ với Larry, đã có con, và 2 người còn chụp ảnh kỷ niệm đàng hoàng.Mừng hơn bắt được vàng, Trịnh Hữu Hòa một mặt báo tin cho Cormack và Tom Hồng biết, mặt khác nhờ bà chủ khách sạn tìm cho ra nơi ở của cô T.D với lời hứa nếu tìm được, thì tiền thừa kế 90 triệu USD, sau khi trừ đi các khoản, bà chủ khách sạn cũng có phần. Riêng McCormack, ông ta lập tức thông báo cho văn phòng luật sư riêng của tỉ phú Larry biết, rằng ông ta vừa phát hiện ở Việt Nam còn một... đứa con rơi nữa của Larry, rồi đề nghị nơi đây chuẩn bị tiếp nhận hồ sơ xin thừa kế.Cuối cùng, thông qua nhiều đầu mối, Trịnh Hữu Hòa gặp được cô D., lúc này đã có chồng, và đã có thêm đứa con nữa với người chồng sau. Lập tức, Hòa cắt đứt mọi liên hệ với bà chủ khách sạn, quên hẳn lời hứa... chia phần rồi cùng McCormack, Tom Hồng tiến hành làm các thủ tục như văn phòng luật sư của Larry đã thông báo, để xin truy nhận đứa con cô D. chính là con đẻ của Larry. Đích thân Cormack, Tom Hồng, Trịnh Hữu Hòa cầm hồ sơ này sang Mỹ cùng với hình ảnh cô D. chụp chung với Larry để chứng minh cụ thể.Từ đó cho đến ngày văn phòng luật sư của Larry tiến hành các thủ tục cần thiết để xác định đứa trẻ nào là con ruột của Larry, thì có tới... 16 cô nhóc, cậu nhóc ở nhiều nơi trên thế giới gửi hồ sơ, nhận rằng mình chính là giọt máu thứ thiệt. Qua xét nghiệm gien, thì chỉ còn lại 4 người mang trong mình huyết thống của Larry, trong đó có Nguyen Be Lory. Riêng hồ sơ về đứa con của cô D. mà Cormack, Tom Hồng và Trịnh Hữu Hòa cầm qua, thì sau khi làm xét nghiệm 2 lần tại TPHCM, văn phòng luật sư riêng của Larry thông báo, đó không phải là con của Larry thật sự.Tuy nhiên, do cô D. đã có thời gian chung sống với Larry, nên để tưởng thưởng "công lao" của Tom Hồng và McCormack, Quỹ Larry Hillblom, thông qua văn phòng luật sư Harry, "bồi dưỡng" cho 2 nhân vật này mỗi người 15.000 USD. Riêng cô D., họ thông báo với Trịnh Hữu Hòa rằng, sau khi thống nhất với những người thừa kế chính thức của ông ta, và với Quỹ Larry Hillblom, họ sẽ chuyển cho cô 3 triệu USD từ tài sản họ Larry để lại, gọi là chút an ủi về mặt tinh thần, nhưng trừ chi phí cho các luật sư, cô D. sẽ còn được nhận 1,6 triệu USD tiền mặt.Nghe theo lời Trịnh Hữu Hòa, cô D. ký giấy ủy quyền cho Hòa là người đại diện hợp pháp, để nhận số tiền ấy mặc dù cô không hề biết số tiền ấy là bao nhiêu vì cô nghĩ rằng con cô không phải là con của Larry, thì chuyện thừa kế chỉ là chuyện... trên trời dưới biển. Lúc nhận được 1,6 triệu USD do văn phòng luật sư Larry chuyển vào tài khoản riêng của mình tại ngân hàng, Trịnh Hữu Hòa đã gặp cô D., rồi đưa cho cô... 80.000 USD, nói là chỉ có chừng đó. Ma mãnh hơn, Hòa còn yêu cầu cô D. ký vào tờ cam kết không khiếu nại, cũng như không thắc mắc và không đòi hỏi gì hơn số tiền này.Với một người đang gặp hoàn cảnh khó khăn như cô D., thì 80.000 USD quả là một số vốn rất lớn, tạo cho cô cơ hội cải thiện cuộc sống nên cô không ngần ngại ký vào các giấy cam kết do Trịnh Hữu Hòa yêu cầu. Ngày 5/6/2003, khi bắt và khám xét chỗ ở của Trịnh Hữu Hòa, Cơ quan An ninh điều tra tìm thấy một phiếu chuyển tiền 1,6 triệu USD. Thoạt đầu, Hòa khai không biết nó ở đâu ra, và không biết nó là tiền gì. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cuối cùng Hòa thừa nhận nó chính là tiền mà văn phòng luật sư của Larry chi cho cô D., nhưng đã bị Hòa lừa đảo chiếm đoạt... 

