 Quê tôi chạy quy hoạch
Không biết trên “quy hoạch” thế nào, có “treo” không, nhưng đi đâu, giờ nào cũng nghe râm ran bàn tán chuyện di dời, giải tỏa. Có cảm tưởng như lúc này ra đường mà không nói chuyện quy hoạch thì có vẻ như là... lạc hậu lắm lắm! (?) 
Rồi có lẽ vì đã học tập được kinh nghiệm từ vài nơi đã giải tỏa trước đó, nên quê tôi bùng lên phong trào “trồng cây, xây lấn đất”, nhà nhà trồng cây, người người xây dựng. Cây thì đủ loại. Vài người nhanh nhạy đánh cả xe cây ăn quả từ miền Nam về, bán hết veo, cứ gọi là đắtnhư tôm tươi. 
Thợ xây ở quê tôi bây giờ rất có giá. Họ chạy xô như ca sĩ, chưa xong nhà này nhà khác đã tới thỉnh đi. Xây chạy quy hoạch, chờ đền bù nên chủ yếu là số lượng, còn chất lượng thì không thành vấn đề. Miễn cứ chất gạch lên tô tô, trát trát sao cho đừng đổ là được. Càng kém càng tốt vì sau này đập ra rồi còn... có thể tái sử dụng. Thật là nhất cử lưỡng tiện! 
Chính quyền biết nhưng không thể cản nổi. Một số cán bộ Đảng viên cảm thấy không làm cũng... thiệt thân nên rồi cũng xắn tay áo. Tất cả đang say sưa để vớt vát (hay moi móc) tiền của Nhà nước!? 
Ôi quê tôi! 

