Đôi khi phụ nữ thường cảm thấy đàn ông khó hiểu. Trong mắt họ, chúng tôi ít mồm ít miệng, chỉ nói những gì cần thiết và phát ngôn thường mang dấu ấn rất đàn ông, đó là: đầy tự tin, bản lĩnh và tuyệt đối ngắn gọn. Tuy nhiên, nếu tinh ý, phụ nữ vẫn có thể hiểu được “ẩn ý” thông qua những câu nói tưởng chừng như rất đàn ông ấy! 
Sau đây, tôi xin mạn phép “vạch áo cho quý bà xem lưng” một số tình huống điển hình với những câu nói tiêu biểu - để cánh phụ nữ thấy rõ “tim đen” của đàn ông và phần nào hiểu được chúng tôi muốn gì khi nói như thế.
Nhóm 1: Khi cánh đàn ông muốn che giấu điểm yếu hay biện hộ một điều gì (nhóm này chủ yếu)
- “Giải thích cho em hiểu thì mất thời gian lắm!” thật ra là: Anh thật chẳng biết cái máy này hoạt động như thế nào nữa. 
- (Bị lạc đường) “Anh đâu có lạc đường! Anh biết rõ chúng mình đang ở đâu mà!” thật ra là: Anh mất phương hướng rồi. Anh thật chẳng biết mình đang ở đâu nữa cả. Có lẽ chẳng ai còn gặp lại chúng ta nữa đâu!
- “Em yêu, mình đâu cần phải có vật chất mới chứng tỏ được tình yêu của chúng ta!” thật ra là: Anh đã quên béng kỷ niệm ngày cưới của chúng mình rồi. 
- “Em cũng biết là trí nhớ của anh tệ tới mức độ nào rồi mà!” thật ra là: Anh nhớ rõ bài hát mở đầu của phim Bạch tuộc, địa chỉ của cô gái mà anh hôn lần đầu tiên và các loại điện thoại di động anh từng xài, nhưng anh đã quên ngày sinh nhật của em.
- (Bị cằn nhằn) “Anh có tham gia việc nhà đấy chứ!” thật ra là: Có lần anh đã bỏ một cái quần dơ anh thay ra vào máy giặt rồi đấy nhé!
- (Bị trách làm việc gì đó mà không thèm hỏi ý kiến vợ) “Này, anh có lý do chính đáng đấy nhé!” thật ra là: Anh mong sẽ sớm nghĩ ra được lý do nào đó để giải thích cho em.
Nhóm 2: Ẩn sau những lời ngọt ngào...
- “Anh giúp em chuẩn bị bữa tối nhé?” thật ra là: Sao giờ này mà bữa tối còn chưa xong?
- “Nghỉ đi em yêu, em làm việc nhiều quá rồi” thật ra là: Anh chẳng theo dõi được trận bóng đá nếu em cứ lục đục bếp núc mãi như thế.
- (Nghe vợ kể lể) “Thật thú vị cưng ạ!” thật ra là: Em vẫn còn nói nữa đấy à?
- “Anh vẫn đang nghe em đấy chứ” thật ra là: Anh chẳng biết em vừa nói cái gì, và anh mong em đừng cằn nhằn anh như vậy nữa.
- “Trông em tuyệt vời quá rồi đấy!” thật ra là: Ôi, làm ơn đừng trang điểm nữa, anh chết đói rồi đây này!
- (Buổi chiều chủ nhật muốn ra khỏi nhà) “Anh đi câu đây!” thật ra là: Anh sẽ đi uống say mèm rồi ra đứng bên bờ suối với cần câu trong tay, còn lũ cá thì cứ nhởn nhơ bơi lội.
Nhóm 3: Tránh né những đòi hỏi của phụ nữ 
- (Bị yêu cầu làm việc nhà) “Đó là việc của phụ nữ!” thật ra là: Việc này vừa khó vừa dơ, lại chẳng ích lợi gì.
- (Bị kèo nhèo) “Ừ, ừ”, “Tất nhiên rồi, em yêu!”, “Được rồi cưng!” thật ra là… chẳng hứa gì cả. Đây chỉ là một câu trả lời tình thế.
- (Cảnh cáo) “Quan hệ của chúng ta đang trở nên căng thẳng rồi đấy” thật ra là: Em đã can thiệp vào chuyện của anh quá nhiều.
Nhóm 4: Sự thật trần trụi trong cuộc sống vợ chồng
- (Hứa hẹn) “Chúng ta sẽ cùng nhau làm việc nhà” thật ra là: Anh bày ra, còn em thì dọn dẹp.
- (Buổi sáng bị lạc mất đôi vớ) “Anh không thể tìm thấy nó” thật ra là: Nãy giờ anh ngồi một chỗ và nhìn xung quanh, nhưng anh có thấy nó đâu!
- (Vợ đi công tác xa gọi điện về) “Anh nhớ em quá!” thật ra là: Anh không thể tìm thấy cà vạt của anh đâu cả, lũ trẻ thì đang đói và nhà mình cũng hết giấy vệ sinh rồi.
Chúc các bà thành công trong việc hiểu chúng tôi! 

