Ai cũng có một hay nhiều yếu điểm và đàn ông (những người được mệnh danh là phái mạnh) cũng không là ngoại lệ, họ cũng có một số điểm yếu nhất định. Tuy nhiên không giống như phụ nữ, họ thường giấu kín những tâm tư của mình, không muốn thổ lộ với người yêu hay vợ. Và đây chính là điều mà chị em phụ nữ nên biết để giúp đỡ người yêu, người chồng mình vượt qua mọi trở ngại để đi suốt chặng đường dài.
Anh ấy sợ đau ốm 
Anh ấy luôn nghĩ đàn ông phải là người mạnh mẽ, là chỗ dựa cho phụ nữ vì thế nếu như vô phúc anh ấy bị đau ốm, bệnh tật thì anh ấy rất dễ bi quan, dễ suy sụp tinh thần. Trông thế nhưng sức chịu đựng của anh ấy kém hơn phụ nữ nhiều. 
Anh ấy sợ mất sức hấp dẫn 
Bụng phệ, rụng tóc... ấy là những nguyên nhân khiến anh ấy sợ nhất bởi vì anh ấy cho rằng đó là dấu hiệu thể hiện chất nam tính của anh ấy suy giảm, anh ấy sẽ không còn sức hấp dẫn nữa. 
Anh ấy sợ bị "bất lực" 
Không ít nam giới cho rằng tính đàn ông được đo bằng khả năng tình dục, và luôn lo sợ không thỏa mãn được vợ mình, vì thế họ nghi ngờ khả năng tình dục của mình một cách vô cớ và thiếu tự tin, trở nên thất vọng, giảm sút suy nhược cơ thể, dẫn đến chứng "bất lực tâm lý". Đồng thời trong xã hội hiện đại, đàn ông thường phải đối mặt với công việc bận rộn, đấu tranh sinh tồn, uống, hút, ăn các chất kích thích... điều đó cũng dẫn đến việc suy giảm tình dục nam giới. 
Anh ấy sợ không kiếm ra tiền 
Đàn ông cũng có một niềm tin là nếu họ có nhiều tiền họ sẽ bổ sung được mọi khiếm khuyết khác. Thế là anh ấy lao vào kiếm tiền cật lực, tích lũy và rơi vào cảnh: luôn phải thanh toán hàng đống các loại hóa đơn. Vậy thì nếu một khi anh ấy thất nghiệp, hay kiếm được ít tiền hơn thì sẽ ra sao? 
Anh ấy sợ bị vợ bỏ 
Người chồng là trụ cột của gia đình nhưng người vợ và những đứa con lại là chỗ dựa về tinh thần cho anh ấy sống, phấn đấu và là tổ ấm mỗi khi anh ấy trở về. Vì thế anh ấy sợ bị vợ bỏ là đương nhiên nhất là trong xã hội ngày nay người phụ nữ có mọi quyền bình đẳng với nam giới. 

