Sau hơn 2 tuần (từ 30/7 đến 15/8) đi thăm con tại Đài Loan, bà Võ Thị Nguyện (mẹ của Đoàn Nhật Linh - nạn nhân vụ án cô gái Việt Nam bị người chồng Đài Loan hành hung) đã về đến TP Hồ Chí Minh. PV Báo Thanh Niên đã gặp bà Nguyện vào trưa hôm qua 16/8.
Thưa bà, tâm trạng của bà như thế nào khi gặp được con gái? 
- Bà Nguyện: Tôi rất vui mừng và xúc động sau hơn 2 năm mới gặp lại. Tôi đã ôm chầm lấy con và nói: "Mẹ nhớ con nhiều lắm". 
Bà có thể kể về chuyến đi thăm cô con gái… 
- Lúc 15 giờ ngày 30/7, khi chúng tôi vừa đặt chân xuống sân bay Trung Chính ở Đài Bắc, có rất nhiều ký giả của các báo, đài truyền hình phỏng vấn tôi. Trong phòng đợi, Linh ôm một bó hoa chờ đón tôi. Hai mẹ con tôi ôm nhau thật chặt và khóc thật nhiều... Sau đó tôi được đón về ở nhà ông Hồng Tử Hiền (người cưu mang cho Linh). Sáng sớm hôm sau, nhiều ký giả của Đài truyền hình Tam Lập, TVBS, Đông Sâm đã theo chân cùng chúng tôi đi chợ. Tôi rất xúc động khi đến chợ, nhiều người 
Ông Ngô Kiến Quốc - Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế và văn hóa Đài Bắc tại TP Hồ Chí Minh: 
Tôi xem Linh như cháu gái ruột của mình ! 
Tôi rất vui mừng vì cháu Linh đã tai qua nạn khỏi. Đa số người dân Đài Loan rất thương, chia sẻ nỗi buồn và niềm vui của Linh đồng thời họ rất căm ghét Lưu Chánh Kỳ. Trong số 80 ngàn cô dâu Việt Nam tại Đài Loan chỉ có một số ít bị ngược đãi. Các cơ quan chức năng ở Đài Loan có trách nhiệm chăm sóc, bảo vệ quyền lợi và nhân quyền của các cô dâu nước ngoài. Tôi xem Linh như cháu gái ruột của mình và động viên Linh tiếp tục học thêm, trau dồi tay nghề để phát triển tài năng của mình dù sống ở Đài Loan hay Việt Nam. Tôi cầu nguyện cho cháu Linh có sức khỏe tốt. nhận ra Linh và tôi, họ nói và hỏi: "Ô, Nhật Linh kìa!... còn người kia có phải mẹ Nhật Linh mà tối hôm qua đài truyền hình phát không?". Sau khi biết tôi, họ đã hỏi thăm về gia đình tôi (qua lời phiên dịch của nhân viên Công ty Chino). Có nhiều người đã che dù, xách giỏ cho tôi. 
Thưa bà, ký giả nước ngoài đã phỏng vấn bà những gì? 
- Họ hỏi rất nhiều về cảm xúc của tôi khi gặp con, về hành trang mang sang cho Linh... 
Bà mang theo những gì cho Linh? 
- Linh rất thích bánh pía (đặc sản của Sóc Trăng) nên tôi mua rất nhiều. Ngoài ra, tôi còn mang theo các thứ như: bánh tráng để làm gỏi cuốn, bánh phồng tôm... 
Hiện tại cuộc sống của Linh ra sao, thưa bà? 
- Linh được gia đình ông Hồng Tử Hiền tạo điều kiện cho làm việc văn phòng tại công ty của họ. Thỉnh thoảng, Linh đến nhà các cô dâu Việt Nam để thăm hỏi và phiên dịch giúp họ... 
Nghe nói Linh còn được mời làm quảng cáo? 
Người dân che nắng cho bà Nguyện đi chợ - Đúng rồi. Nhiều nhất là "sô" quảng cáo mỹ phẩm. Cuộc sống của Linh bây giờ đã ổn định. Suy nghĩ của Linh cũng chững chạc hơn trước nhiều. Linh mong cho vụ án kết thúc, sẽ trở về VN thăm gia đình và bà con. 
Linh có cho biết bao giờ tòa sẽ xử xong vụ án? 
- Tòa án sơ thẩm đã xử Lưu Chánh Kỳ mức án 7 năm tù. Hiện tại, Linh phải chờ phiên tòa phúc thẩm trong thời gian sắp tới. 
Ấn tượng nào làm bà nhớ nhất trong chuyến thăm con gái? 
- Nhiều ngày đi tham quan ở các nơi, gặp Linh ai cũng biết mặt. Có nhiều em học sinh xin chụp hình chung với chúng tôi. Ai cũng động viên Linh. 

