Những nhân vật chính của ngày 8/3 có lẽ sẽ gỡ bỏ được thắc mắc rằng "phe kia" đang "soi" mình như thế nào khi thử một lần nghe giới mày râu giả tưởng: "Nếu tôi là phụ nữ...".
"Phụ nữ bây giờ năng động hơn trước rất nhiều, tham gia nhiều việc ngoài xã hội, làm được những việc mà lúc trước thường được cho là độc quyền của nam giới; đã không còn khái niệm “phụ nữ là nội trợ”, chỉ biết bếp núc chợ búa thôi. Nếu là phụ nữ, thật... tự hào! Nhiều cô gái hiện nay khiến phái nam phải ngưỡng mộ khi đang ngày càng đẹp hơn, giỏi giang hơn, năng động hơn, thành đạt hơn..." - những lời khen tặng dành cho nữ giới mà Ninh Thụy (giảng viên Trường ĐH Bách khoa TP Hồ Chí Minh, đang tu nghiệp tại Hàn Quốc) cũng như rất nhiều đấng mày râu chúng tôi đã phỏng vấn để thực hiện bài viết này được họ "cam đoan" không phải là lời "nịnh" suông. Huy Tuấn (Giám đốc Công ty Tin học Huy Anh) chứng minh: "Nhiều phụ nữ bây giờ rất giỏi trong giao tiếp lẫn công việc. Tôi đã gặp rất nhiều nữ giám đốc, phần lớn đều rất trẻ và năng lực chẳng kém phái mày râu. Nếu trở thành phụ nữ, tôi vẫn muốn thể hiện cho mọi người thấy hình ảnh một phụ nữ thông minh, năng động, linh hoạt". Cũng như thế, Anh Tiến (giảng viên khoa Xã hội học, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn) tấm tắc: "Cứ nhìn những nữ đồng nghiệp xung quanh tôi thì thấy: vừa tham gia giảng dạy, vừa theo học thạc sĩ, vừa thực hiện đề tài nghiên cứu lại vừa quán xuyến chuyện gia đình nhưng kết quả việc nào cũng tốt đẹp, đâu vào đấy cả". 
Trong khi hết lời khen ngợi những gì giới nữ đang làm được ngoài xã hội, thì trong dạ các "chàng" cũng không giấu một số nỗi lo... nho nhỏ. X.D - một nam đồng nghiệp của chúng tôi... than: "Một số bạn nữ đôi khi thể hiện cái tôi của mình lớn quá, bộc lộ mình mạnh mẽ đến nỗi cánh mày râu nhiều lúc phải e dè. Tôi nghĩ phụ nữ Việt Nam dù giỏi giang đến đâu cũng nên có một chút dịu dàng Á Đông là hay nhất". Riêng về chuyện "tề gia nội trợ", phái nam cũng đang chứng tỏ sự thông cảm với khó khăn của người phụ nữ khi vừa phải tham gia công việc ngoài xã hội, vừa lo toan chuyện gia đình nên hầu hết quý ông hiện nay đều tuyên bố không cần các "thê tử" tương lai của mình cơm canh thật xuất sắc, nhưng cũng phải biết sắp xếp chuyện nhà, vào bếp... chút chút. Thanh Sơn (một lập trình viên ở TP Hồ Chí Minh) "góp ý": "Lần đầu gặp ở một buổi picnic, cô ấy thực sự gây ấn tượng khi tranh luận sôi nổi, nói vanh vách mọi chuyện từ tình hình kinh tế trong nước đến thời sự quốc tế, kể cả tư vấn nên dùng tiền đầu tư vào ngành kinh doanh gì thì có thể sinh lợi tốt nhất. Nhưng khi đến giờ "khéo tay hay làm" thì... chào thua, không biết nấu nướng đã đành mà đến nhặt rau cũng chịu thì quả thực không ổn tí nào! Nếu tôi là phụ nữ, tôi muốn thật giỏi giang ngoài xã hội nhưng sẽ không quên sau này mình còn có... một ông chồng". 

