Chuyện nghe có vẻ nghịch lý lại là sự thật 100%. Đó là chuyện của những người biết sống cho nhau vì yêu.
Nguyễn Thị H. là học trò violon của anh Tran Minh T., vốn anh T. là bạn của ba cô H. nên việc H. học violon với "chú" T. là chuyện chẳng có gì để bàn cãi. Tuy nhiên, sau một thời gian, tình cảm nam nữ bắt đầu phát sinh và cả hai đem lòng yêu nhau. Khi H. xin gia đình cho mình được đến với "chú" T., cả gia đình ai cũng hốt hoảng. Ba của T. lôi anh bạn của mình ra làm việc tư tưởng và mới vỡ lẽ họ đến với nhau bằng cả tấm lòng yêu.
Ngày hai họ tổ chức hôn lễ, có người cứ thầm tiếc cho cô H. khi nhìn cô tung tăng, hớn hở bên người chồng bằng tuổi... cha mình. Có người còn ác ý cho rằng cuộc hôn nhân này xem ra kéo dài không được bao lâu. Một thời gian sau, bạn bè, những người quen cũ của cô H. hầu như không còn ai tin vào mắt mình khi gặp và kịp nhận ra H. bởi cô già đi gần như hàng chục tuổi so với cái tuổi thanh xuân của cô. Hỏi nhỏ H. "nỗi đau" nào khiến H. phải “xuống sắc” nhanh đến thế thì H. cười khanh khách: "Trời ơi, có khổ gì đâu, nói thật không biết bạn có tin không, phụ nữ tụi mình làm trẻ đi thì khó chứ làm già đi thì dễ lắm. Bạn nhìn mình với ông xã mình lúc mới cưới xem, nhìn như hai cha con ấy, đi đến đâu mình thì không ngại nhưng xem ra anh ấy ngại lắm, thế là mình phải tự già đi để rút ngắn khoảng cách tuổi tác giữa hai người. Bạn thấy đấy, bây giờ mình và anh ấy đẹp đôi ghê chưa?". Nhìn nụ cười đầy tự tin và mãn nguyện của H. không thể không tin lời H. là sự thật. Hỏi H. có thấy thiệt thòi quá không khi phải tự "hành hạ" mình như thế , H. chỉ cười và trả lời gọn lỏn: "Tình yêu mà". Và quả thật, nhìn họ bây giờ, sánh bước bên nhau mới thấy tình yêu của họ, nhất là cô H., đẹp và cao quý đến nhường nào.

