Người vợ có thể dễ dàng bỏ qua nhiều lỗi lầm của người chồng, nhưng với cái tội ngoại tình thì khó mà tha thứ, khó mà quên... Vì vậy, việc hàn gắn tình cảm vợ chồng sau khi người chồng đã ngoại tình là chuyện rất khó, đòi hỏi nhiều thời gian, sự kiên nhẫn, thiện chí và quyết tâm của cả hai. Có những đôi vợ chồng đã hàn gắn được nhưng cũng có nhiều đôi vợ chồng đã thất bại.
Một mất, mười ngờ
Phát hiện chồng ngoại tình, chị Thủy không ra mặt bắt ghen mà lại nhờ mẹ - bà Lan - và các em mình ra tay. Bà Lan đã theo dõi và bắt quả tang con rể cùng cô nhân tình tại khách sạn... Lúc đó, bà lại ngọt nhạt với chàng rể: "Mẹ tình cờ đến đây, không ngờ lại chứng kiến cảnh như thế này! Con phải cắt đứt với cô gái kia ngay. Mẹ sẽ không nói gì với vợ con đâu nếu con biết hối lỗi...". Thoạt đầu anh Hưng - chồng chị Thủy - tưởng lời mẹ vợ là thật. Nhưng chẳng bao lâu sau, anh biết ra chính vợ anh đã giấu mặt để điều động mẹ chị đi bắt tại trận cho anh bẽ mặt, nhục nhã... Anh cảm thấy mình bị thương tổn nặng nề và thấy vợ mình sao mà quá giả dối, thủ đoạn... Sau đó, chị Thủy càng ngọt ngào nói cười với anh thì anh càng ghê sợ. Tình cảm vợ chồng ngày càng xa cách và nguội lạnh, không thể phục hồi như xưa cho dù anh đã cắt đứt với cô nhân tình.
Bà Nguyệt cậy mình kiếm được nhiều tiền hơn nên thiếu quan tâm đến chồng và có những biểu hiện coi thường chồng. Buồn giận vợ và hụt hẫng nên ông Long - chồng bà - đã có quan hệ tình cảm với một nữ đồng nghiệp là cô Vân. Anh Thịnh - chồng cô Vân - đã tìm đến cơ quan vợ làm việc để đánh ghen ầm ĩ, thóa mạ ông Long và đòi thủ trưởng cơ quan phải giải quyết... Khi đó, chính bà Nguyệt đã đến và lên tiếng bảo vệ chồng. Bà nói với anh Thịnh. "Chồng tôi là người đàng hoàng. Anh ấy không hề có quan hệ với vợ anh. Anh phải chấm dứt ngay hành động ghen tuông vô lối. Anh không được quyền xúc phạm chồng tôi...". Bà Nguyệt đã hành động thật tuyệt vời để bảo vệ danh dự của chồng nhưng về đến nhà, bà lạnh lùng nói với chồng: "Hôm nay tôi làm như vậy là vì danh dự của gia đình này chứ không phải để năn nỉ ông quay về với tôi...". (Thực tâm bà vẫn còn yêu chồng và mong muốn vợ chồng hàn gắn nhưng lại cố tình nói như vậy). Ông Long vừa mới cảm thấy xúc động và biết ơn vì vợ đã cứu mình thì ngay sau đó đã bị bà tạt một gáo nước lạnh vào mặt. Lời nói của bà đã chặn ngang con đường để vợ chồng quay lại với nhau! 
Chị Nhung là một phụ nữ xinh đẹp, có học thức và vị trí cao trong xã hội. Thế mà anh Quân, chồng chị, lại bồ bịch với một cô gái nghèo hèn, ít học, nghề nghiệp không ra gì... Điều này khiến chị rất cay cú, rất hận... Thế nên sau khi chồng chị và cô gái kia đã cắt đứt thì chị vẫn không sao quên được chuyện cũ. Chị thường nhắc lại lỗi của chồng để đay nghiến, chì chiết anh, nhiều lần chị thóa mạ cô gái kia: "Tôi không hiểu nổi tại sao anh lại có thể dan díu với cái loại người hạ cấp như cô ta! Tôi thật nhục nhã!...". Thậm chí những khi vợ chồng gần gũi thì chị cũng chì chiết anh: "Bàn tay anh đã từng ôm ấp vuốt ve con kia rồi bây giờ lại động vào tôi...". Cứ thế, chị làm cho anh không sao quên được chuyện cũ và vết thương chưa kịp lành thì lại bị chọc vào! 
Lá rụng về cội
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thu Hiên đã từng tư vấn và giúp đỡ nhiều đôi vợ chồng hàn gắn tình cảm sau khi người chồng ngoại tình. Một ca đặc biệt và thành công của bà Thu Hiên là chuyện của vợ chồng anh Bình - chị Thảo. Đôi vợ chồng trẻ sống hạnh phúc và có một đứa con gái. Thế rồi người vợ phát hiện chồng mình dan díu với một cô gái trẻ từ ngoài Bắc vào TP.HCM bán quán cà phê. Rắc rối hơn là Linh - cô gái kia lại đang có thai với anh Bình. Chị Thảo bị sốc nặng và đau khổ, tức giận như phát điên. 
Nhưng theo lời khuyên của chuyên viên tư vấn, người vợ đã bình tĩnh lại. Chị Thảo đã gặp Linh để dàn xếp. Linh đồng ý nhận của chị Thảo một khoản tiền lớn để về quê và phá thai. Tưởng vậy là xong. Ai ngờ chỉ một năm sau thì Linh lại trở vào TP.HCM với đứa con trai 3 tháng tuổi. Linh khóc lóc với vợ chồng chị Thảo, yêu cầu họ phải cưu mang và giúp đỡ hai mẹ con cô, nếu không thì cả hai mẹ con sẽ tự tử... Anh Bình năn nỉ vợ: "Anh đã gây ra chuyện này nên anh không thể chạy trốn trách nhiệm. Em hãy thông cảm và rộng lượng cho anh thêm một thời gian nữa để giải quyết. Nếu bây giờ mà bỏ mặc hai mẹ con cô ấy thì e rằng cô ấy sẽ làm chuyện dại dột...". 
Quá tức giận, chị Thảo đã muốn đuổi Linh đi, nhưng chị đã hành động theo lời khuyên của chuyên viên tư vấn. Chị thuê một căn nhà cho hai mẹ con cô Linh ở và chu cấp tiền cho Linh nuôi con trong mấy tháng đầu. Sau đó chị thu xếp cho Linh một công việc để Linh có tiền nuôi con. Trong suốt thời gian đó, chị và anh thỏa thuận là anh tuyệt đối không một mình gặp gỡ Linh, nếu anh muốn đến thăm con thì chị và anh sẽ cùng đi.... 
Để giải quyết vấn đề một cách triệt để, chuyên viên tư vấn đã khuyên chị hãy giúp Linh tìm một người chồng - chỉ khi có chồng thì Linh mới hoàn toàn dứt khoát với anh Bình. Tốn nhiều thời gian và công sức tìm kiếm, sắp xếp cuối cùng thì chị cũng đã mai mối cho Linh gặp gỡ một người đàn ông góa vợ và kết hôn với ông ta. Sau đó Linh đưa con đi theo người chồng mới. Tính ra phải mất thời gian đến 2 năm mới giải quyết xong mọi chuyện để quan hệ vợ chồng trở lại êm ấm như xưa. 
Bí quyết hàn gắn tình cảm
Chuyên viên tư vấn tâm lý Nguyễn Thu Hiên đã đúc kết một số điều cần lưu ý để hàn gắn tình cảm vợ chồng sau khi người chồng ngoại tình: "Trước tiên, khi phát hiện chồng ngoại tình thì người vợ cần phải bình tĩnh để hành động khéo léo, tế nhị, tuyệt đối không làm ồn ào, không đánh ghen ầm ĩ, không làm chồng mất thể diện, không dùng những lời lẽ nặng nề để mạt sát hay buộc tội chồng... Sự việc được giải quyết một cách tế nhị, êm thấm thì sẽ thuận lợi để vợ chồng hàn gắn tình cảm sau đó. Người vợ cần ý thức chồng mình ngoại tình là có lỗi nhưng điều đó không có nghĩa là chồng mình là người xấu mà con người anh ta vẫn có những điểm tốt. Người vợ phải biết dựa vào những điểm tốt của chồng mà củng cố niềm tin của mình và động viên chồng đứng dậy sau khi vấp ngã... 
Thời gian hàn gắn tình cảm vợ chồng nhanh hay chậm phụ thuộc vào tính chất và mức độ nghiêm trọng của sự ngoại tình và phụ thuộc vào thiện chí của cả hai vợ chồng. Người vợ phải rộng lượng, biết tha thứ, biết khép lại chuyện đã qua, không nhắc đi nhắc lại lỗi của chồng để đay nghiến, chì chiết... Người chồng không nên quá mặc cảm, tự ti mà cần phải ý thức lỗi của mình và quyết tâm sửa đổi... Người chồng cũng nên hiểu tâm lý đau khổ ghen tuông của vợ để có thể thông cảm cho vợ nếu vợ không tránh khỏi đôi lúc nhắc lại chuyện cũ. Cả vợ lẫn chồng đều phải rất kiên nhẫn, có quyết tâm và thiện chí thì mới mong hàn gắn tình cảm. Nếu tự thân không đủ sức giải quyết vấn đề thì nên nhờ đến sự giúp đỡ của các chuyên viên tư vấn tâm lý...". 

