Tư hủ tiếu mấy hôm rày rầu rầu, hỏi riết mới hay là bán ế. Vì sao ế, Tư chỉ thùng nước lèo: "Bởi dùng nước máy để nấu"! Trời đất, đứa nào mà độc mồm thọc bị gạo bà Tư, chứ nước máy thì không được... uống trực tiếp chứ nấu thành nước lèo rồi có chết ai đâu.
Cám cảnh, Ba cà phê an ủi: "Chuyện nhỏ xíu mà Tư. Bên Xanh-ga-po ngành y tế khuyến khích dân uống nước máy thì kệ họ. Họ giàu thì đâu có thèm nước mía, nước chanh như mình. Nước máy có dơ chút xíu thì cũng hổng có sao đâu. Để tui đi vận động, giải thích cho bà con lại ăn...". Ba cà phê dợm bước, ánh mắt Tư hủ tiếu dịu dàng van lơn: "Khoan đã, để thứ hai đầu tuần hẵng đi!".
Sao vậy? Tư hủ tiếu nói nhỏ: "Vì hôm nay cuối tuần, mấy bà trong xóm không chịu dắt con ra đây ăn đâu, sợ mấy đứa nhỏ bị bịnh...". Ba cà phê phẩy tay "Bà này" rồi vặn: "Nếu ăn vào mà bịnh thì thứ hai hay thứ ba, thứ tư gì gì thì chúng không bịnh hử?". Tư níu áo Ba cà phê kéo sát vào người mình, thì thào: "Trẻ em không được bịnh vào ngày nghỉ! Trẻ mà bịnh vào thứ bảy, chủ nhật thì không được khám chữa bịnh miễn phí. Tui mới nắm thông tin này đó nghe...".
Gió hiu hiu. Lòng se se. Ba cà phê chợt thừa nhận Tư hủ tiếu là nhạy cảm.

