Tôi thường lang thang vào internet để chat, và biết có những kẻ lừa lọc nhưng cũng có biết bao số phận cần được chia sẻ trong cái thế giới ảo này. Một lần, tôi gặp một cái nick khá lạ: lado666. Qua tiếp xúc, mới biết đây là một phụ nữ bình thường như bao phụ nữ khác: đã có chồng và có một đứa con trai.
Duy một điều không bình thường là cô ấy đang sắp sửa ly dị vì người chồng thay lòng đổi dạ (theo như cô ấy nói), chờ tòa án gọi ra giải quyết. Tình cờ biết chuyện riêng tư của họ, tôi cứ canh cánh bên lòng chỉ biết khuyên họ làm lành với nhau vì con cái. Nhưng dễ gì, tôi nghĩ biết bao cặp đưa nhau ra tòa, có mấy ai gương vỡ lại lành được.
Bẵng đi một thời gian, tôi gặp lại lado666. Lần này thì tôi biết mặt nhân vật ấy qua webcam, khuôn mặt hốc hác, đôi mắt buồn... Còn đứa con trai cứ luẩn quẩn bên cạnh, nó đang đòi mẹ nó cái gì đó. Cậu bé trông thật khôi ngô và lanh lợi.
- Ủa, nó đòi mẹ cái gì vậy?
- Không có gì đâu, nó đòi mua một cây kiếm...
- Kiếm gì ?
- Dạ..., nó đi qua hàng tạp hóa thấy cái kiếm nhựa mà ba nó hứa mua...
- Bữa nay hai người làm lành chưa?
Đến đây thì tôi vô tình khơi lại một nỗi đau. Những giọt nước mắt của một người không thân thích lại làm tôi xót xa. Cậu bé vẫn hồn nhiên cười làm nũng với mẹ. Nó còn bé quá để hiểu hết mọi chuyện. Khoảng mấy phút tôi không thể gõ thêm được dòng nào và lặng lẽ tắt webcam. 
- Mới ra tòa lần thứ nhất hôm qua.
- Còn hòa giải tiếp mà. Nói với anh ấy là đứa con trai ấy không thể thiếu một người cha.
- Người ta đã cố tình như vậy rồi còn nói làm gì?
- Biết đâu...
Rồi tôi "bye" và cầu mong lado666 tìm lại hạnh phúc. Không hiểu sao tôi muốn bằng mọi cách phải kể cho người chồng chẳng biết mặt mũi ra sao của lado666 biết câu chuyện ngắn ngủi này. Có thể đến hôm nay mọi chuyện đã quá muộn màng nhưng tôi nghĩ nói ra vẫn giúp được gì đó cho hai người vừa chia tay. Biết đâu giúp những ai sắp sửa bỏ mất gia đình một lần ngoái nhìn lại...

