Nick Carter - Cậu bé vàng của ban nhạc Backstreet Boys lừng lẫy đã bị bắt vì tội lái xe trong tình trạng say xỉn tại Hungting Beach (California, Mỹ).
Cảnh sát cho biết, Nick đã rời hộp đêm trong tình trạng "một cộng một bằng ba", lái xe loạng choạng và tông vào xe khác. Nick được thả sau 4 giờ bị tạm giam, nhưng chiếc xe của anh vẫn "an nghỉ" trong bãi giữ xe của cảnh sát. 
Juliette Harris - đại diện của Nick - phủ nhận nguyên nhân anh bị bắt là say rượu mà đổ lỗi cho loại thuốc chữa bệnh anh đang uống. Cô nói: “Nick Carter rất tiếc vì những gì đã xảy ra. Anh ấy đang uống thuốc theo đơn của bác sĩ và đó có thể là do phản ứng phụ của thuốc gây ra”. 
Đây không phải lần đầu tiên Nick bị bắt giữ. Năm 2002 anh đã từng bị bắt vì tội uống rượu và chống lại người thi hành công vụ trong một hộp đêm ở California. Trong khi nhân viên đang cố lập lại trật tự thì họ thấy Nick Carter đang gân cổ cãi nhau với một phụ nữ. Không chỉ dừng lại ở đó, sau khi bị "sờ gáy", ngôi sao này đã hăng tiết cãi nhau cả với cảnh sát trong tình trạng say rượu và kết cục là anh đã bị bắt và đưa ra tòa. 
Khi còn cặp kè với Paris Hilton, anh cũng bị săm soi vì trên mình cô ấy có những vết bầm tím khi họ chia tay nhau. Cậu em trai Arron khẳng định: "Nick đã đánh chị ấy, anh ấy còn đánh cả tôi nữa". 


