Gác vợt, Boris Becker vẫn là chủ đề trang nhất của những tờ tạp chí lá cải vì thói lăng nhăng của mình. Khi những người phụ nữ đi qua, đó là lúc Boris vướng vào những scandal gây xôn xao dư luận.
Quán bar dưới tầng hầm khách sạn Metropolitan ở phía tây London là nơi bắt đầu một cuộc tình chóng vánh nhưng lại đầy rắc rối của huyền thoại quần vợt người Đức Boris Becker. Đó là một ngày đầu tháng 7/1999, Boris đang chuẩn bị tham gia giải Wimbledon, giải đấu cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Buổi tối, trời mát dịu và chẳng có việc gì làm, Boris tạt vào quán bar, ngồi nhâm nhi vài ly rượu vang và thả mình theo tiếng nhạc. Trong cơn say, gã đàn ông đa tình bắt gặp ánh mắt của người đẹp nước Nga Angela Ermakova. Ánh mắt khêu gợi của Angela ngay lập tức xua khỏi đầu Boris những ý niệm về trách nhiệm làm cha làm chồng mà anh đã gánh vác trong những năm qua với người vợ Barbara và 2 đứa con Noah và Elias; anh bỗng chốc trở thành một gã trai tơ chạy theo tiếng gọi của bạn tình. 
Chỉ ít ngày sau cuộc tiếp xúc thoáng qua đó, Boris lại gặp Angela tại nhà hàng Nobu, một nơi bán thức ăn Nhật Bản nổi tiếng của khách sạn Metropolitan. Sau vài ly rượu, cả 2 cùng chếch choáng, say rượu thì ít mà say tình thì nhiều. Thế là, con tim thổn thức dẫn bước chân của họ về căn phòng của Boris ở lầu 1. Cánh cửa đóng lại có 5 phút rồi mở ra. Chẳng biết Boris đã đi đến đâu trong 5 phút ngắn ngủi đó, nhưng khi cơn yêu cuồng dại chấm dứt cũng là lúc những rắc rối bắt đầu phôi thai. 
Boris BeckerNgày sinh: 22/11/1967 Nơi sinh: Leimen, Đức Các danh hiệu: 49 lần vô địch các giải trong đó có 2 danh hiệu Úc mở rộng, 3 danh hiệu Wimbledon và 1 danh hiệu Mỹ mở rộng. Sau thoáng đam mê ngắn ngủi đó, Boris hầu như chẳng nhớ điều gì. Angela thì ngược lại; cô ghi nhớ tất cả các tình tiết và cô luôn khăng khăng đứa trẻ đang hình thành trong bụng cô là tác phẩm của tay vợt người Đức. Boris chối phăng tất cả; thế là sự việc được lôi ra tòa án, Angela muốn Boris thừa nhận là cha đứa bé mà cô đang mang trong bụng và phải chu cấp tiền nuôi dưỡng. Kiện tụng kéo dài mãi đến khi Angela sinh hạ bé gái Anna. Đến bây giờ thì Boris hết đường chối cãi. Nhìn từ đầu đến chân, từ ánh mắt đến bàn tay, từ mớ tóc vàng hoe đến cái cằm nhọn, Anna giống hệt Boris. Kết quả xét nghiệm DNA sau đó cũng khẳng định Anna chính là sản phẩm của tay vợt Đức. 
Với Patricia.Thua kiện, nhưng Boris vẫn hồ nghi có bàn tay của mafia Nga trong vụ kiện của Angela. Phát biểu với hãng tin Pravda, Boris cho rằng có thể bọn tội phạm đã sắp đặt để lấy cắp tinh trùng của anh sau đó thụ thai cho người đẹp nước Nga nhằm mục đích moi tiền. Tờ Bild của Đức tiết lộ, chỉ ít ngày sau khi Anna ra đời, Boris nhận được một bản fax với lời lẽ hăm dọa rằng nếu anh không chịu chi một khoản tiền lớn thì vụ việc có thể sẽ được bới tung lên. Tất nhiên là Boris không thỏa hiệp; anh thuê hẳn một công ty thám tử theo dõi Angela và lục soát những nơi ở của người đẹp nhưng chẳng tìm được mối liên hệ nào với mafia. Nếu như mục đích của bọn mafia là moi tiền thì chúng đã thành công. Sau mộ thời gian cãi vã om sòm, ông hoàng nước Đức đã phải cắn răng ném ra 5 triệu USD để dàn xếp vụ kiện. Hàng năm, anh còn phải chu cấp cho mẹ con Angela gần 700.000 USD. Nhớ lại phút hoan lạc chóng vánh với Angela, Boris đắng cay kết luận: “Đó là 5 phút đáng nguyền rủa nhất đời tôi.” 
Không chỉ mất tiền và trở thành đề tài đàm tiếu của báo chí lá cải, hạnh phúc gia đình của Boris cũng bị đổ vỡ theo sau vụ scandal này. Đầu năm 2001, cô vợ Barbara Feltus đâm đơn ra tòa đòi li dị. Vụ việc được giải quyết nhanh chóng. Barbara được quyền nuôi 2 đứa con là Noah và Elias. Boris thì phải tốn gần 30 triệu tiền phân chia tài sản cộng với số tiền 7.000 USD mỗi tuần chu cấp cho những đứa con của anh. 
Boris và vợ trong những ngày còn nồng thắm.Barbara Feltus: Boris càng ngày càng sa đà 
“Boris từng là một chàng trai đứng đắn và rất chung tình. Đó chính là nguyên nhân khiến tôi chấp nhận lời cầu hôn của anh ấy. Thế nhưng, càng ngày anh ấy càng trở nên sa đà hơn, nhất là sau khi chúng tôi có con. Thường thì người ta sẽ trở nên chững chạc hơn sau khi lập gia đình; Boris thì ngược lại. Cùng với những danh hiệu, anh càng trở nên ham vui hơn và đến nay anh ấy như một gã trai hư đốn vậy. Lúc đầu tôi không để ý lắm đến điều này nhưng sau đó sự việc đã trở nên trầm trọng đến mức không chịu được. Chúng tôi đã có với nhau đến 2 mặt con và tôi không muốn chúng phải chịu cảnh chia lìa. Thế nhưng, tôi đã chẳng thể lựa chọn giải pháp nào tốt hơn. Chia tay rồi, tôi mong rằng Boris sẽ tìm được hạnh phúc cho mình, nhưng không phải bằng cách ngủ chung với hết cô gái này đến cô gái nọ. Điều đó có thể dìm chết anh ấy.” 
Sau những vụ scandal, tài sản của Boris cứ cạn kiệt dần. Cho đến đầu năm 2003, số tiền mà anh phải bồi thường trong các vụ trốn thuế và các vụ scandal liên quan đến phụ nữ đã lên đến gần 90 triệu USD. Thế nhưng, thói đào hoa đã ăn sâu vào máu anh thì không dễ dàng từ bỏ được. Chia tay Barbara, Boris nhanh chóng tìm vui trong vòng tay người đẹp Patricia Farameh, một cử nhân triết học. Lần này, cuộc tình của Boris cũng không kéo dài được bao lâu. Chỉ sau 5 tháng sống với nhau như vợ chồng, Patricia chia tay Boris vì không chịu nổi thói trăng hoa của anh chàng. 
Với Sabrina.Vụ đổ vỡ này không mảy may khiến Boris buồn; trái lại, nó tạo cảm hứng cho anh bước vào một cuộc tình mới. Người bạn chăn gối tiếp theo của Boris là Sabrina Setlur, một ca sĩ nhạc rap khá nổi tiếng của Đức. “Anh ấy làm tôi đắm đuối ngay lần gặp đầu tiên. Tôi hầu như không thể từ chối anh ấy một điều gì.” - Sabrina nhớ lại những ngày tháng ấm nồng cùng Boris. Thế nhưng, cuộc tình nồng nàn này cũng chỉ kéo dài gần 5 tháng. Chán Sabrina, Boris lại tiếp tục lao vào thế giới tình ái đầy sắc màu. 
36 tuổi, sự nghiệp quần vợt đã lùi vào quá khứ Boris vẫn nổi như cồn trên các tạp chí lá cải vì thói lăng nhăng của mình. Anh luôn lao vào các cô gái như một con thiêu thân để rồi sau đó chuốc lấy những rắc rối. 
Angela Ermakova và bé Anna.Angela Ermakova: Boris thật chóng quên! 
“Trong đêm hôm đó, anh ấy đã vồ lấy tôi như một con báo vồ mồi. Chúng tôi đã có những giây phút rất hạnh phúc bên nhau. Thế mà anh ấy đã quên chuyện đó một cách nhanh chóng. Tôi không đòi hỏi gì ở Boris, tôi chỉ muốn anh ấy thể hiện trách nhiệm của mình, đó là cách anh ấy tôn trọng tôi và cũng tôi trọng chính bản thân anh ấy. Anna là con của Boris và anh ấy phải có trách nhiệm chăm sóc đứa bé. Boris có thể qua đêm với hàng loạt cô gái để rồi rũ bỏ ngay sáng hôm sau, nhưng với tôi thì không thể. Boris đã cố gắng tìm kiếm những “chứng cớ ngoại phạm” nhưng tôi nói với anh ấy điều đó là vô ích. Không hề có bàn tay của mafia trong vụ này. Chẳng nhẽ mafia có thể điều khiển được sự nhiệt tình của Boris trong đêm đó ở ngay căn phòng của anh ấy ư?”. 
“Các cô gái cũng như những trái banh; họ luôn lao đến bạn với một tốc độ kinh người và rời khỏi bạn cũng với tốc độ ấy. Nếu bạn không làm chủ, những trái banh đó có thể giết chết bạn.” - Boris chua chát kết luận sau những tháng năm trải qua bao sóng gió trong tình trường. Lận đận vì những cuộc tình phù du, gã đàn ông nổi tiếng của nước Đức vẫn chưa dừng lại. Thói đào hoa đã ngấm vào máu thịt; những nụ cười gợi tình của anh sẽ tiếp tục khuất phục nhiều người đẹp; đời anh cũng sẽ mãi lận đận vì điều này. 

