Phích nước (bình thủy) dùng đựng nước nóng lâu ngày sẽ bị bám một lớp cặn nơi thành ruột làm mờ gương phản quang nên không giữ nhiệt được tốt. Muốn tẩy rửa cặn bẩn đó bạn có thể áp dụng một trong những cách sau:
- Cho một nắm gạo tẻ (không cần vo) vào phích, rót đầy nước sôi để yên trong 12 giờ đồng hồ. Sau đó đổ ra và tráng rửa nhiều lần bằng nước nóng.
- Bỏ vào phích một nắm lá trà, để như vậy trong 1 ngày. Sau đó đổ nước nóng vào súc vài lần cho sạch. Nếu chưa hết bẩn thì thực hiện tiếp lần nữa cho đến khi phích nước sạch bóng. 
- Dùng giấm ăn loại tốt đổ đầy vào phích ngâm trong một tuần lễ. Sau đó đem súc cho những mảng cặn bong ra. Nếu chưa hết, bạn đổ giấm vào làm thêm lần nữa.

