Cũng như chúng ta cần ăn một ngày ba bữa để sống, "chuyện yêu đương" là một bữa ăn tinh thần không thể thiếu trong tình yêu vợ chồng. Một bữa ăn ngon cần phải hội được các yếu tố: thức ăn ngon, khung cảnh hữu tình, các thực khách đang đói bụng và cùng có hứng thú dùng chung bữa. Bữa ăn cho tình yêu cũng cần được như thế... 
Hãy tưởng tượng bạn đang chuẩn bị cho một bữa tiệc yêu đương nhé, dưới đây là một số gợi ý: 
Chuẩn bị: Tắm rửa sạch sẽ luôn tạo cho bạn cảm giác sảng khoái, tự tin. Một mùi hương thoang thoảng thân quen luôn là điểm cộng. Bạn có thể bật đèn ngủ để ánh sáng vừa đủ để nhìn thấy ánh mắt nhau, một bản nhạc nhẹ, du dương mà hai người đã cùng nghe, hai ly rượu vang… Một sự chuẩn bị chu đáo sẽ làm thực khách nóng lòng chờ đến bữa ăn hơn. 
Khai vị: Những lời nói ngọt ngào sẽ là món khai vị tuyệt vời, ví dụ như chiếc váy hay mùi hương của nàng đêm nay thật tuyệt… Và đừng quên những ánh mắt tình tứ, những nụ hôn ngọt ngào và những cử chỉ âu yếm rất nhẹ nhàng. 
Dù bạn có đói đến đâu cũng phải cố gắng kiềm chế và kiên nhẫn, mời nàng thưởng thức món khai vị cho đến khi bản thân nàng cũng không thể chờ đợi được nữa. 
Món chính: Cũng như những bữa ăn thực sự. Khẩu vị của mỗi người khác nhau. Nàng của bạn có thể là mẫu người thích sự dịu dàng, từ tốn, lúc đó bạn có thể phải đóng vai anh lái đò trên sông. Cũng có thể nàng là mẫu người cá tính, thích quyết liệt và sục sôi như biển cả, biết đâu bạn lại phải trở thành vị anh hùng trên biển… Bạn nên tự tìm hiểu điều này ngay trong phần khai vị. 
Cảm giác, cảm xúc của phụ nữ trong bữa tiệc yêu đương có hơi phức tạp hơn nam giới. Họ dễ bị chi phối bởi tâm lý hơn nam giới. Do đó, trong suốt bữa tiệc, bạn nên thường xuyên theo dõi phản ứng của nàng, có thể qua hành động, âm thanh hay biểu hiện trên gương mặt nàng… để điều chỉnh hoặc thay đổi cho phù hợp. Thậm chí nếu không đoán được nàng có thích món nào đó không, bạn cứ hỏi nàng trực tiếp. Chắc chắn lúc này nàng sẽ trả lời rất thật, và sẽ không ngại ngùng sau đó, vì nàng sẽ quên ngay thôi mà. 
Tráng miệng: Thường thì cánh đàn ông cảm thấy no và nằm lăn ra ngủ, trong khi nàng thấy… tiệc vẫn chưa tàn. Nếu bạn tỏ ra quan tâm đến cảm xúc của nàng và kết thúc buổi tiệc bằng một nụ hôn trìu mến, chắc chắn nàng sẽ rất hãnh diện về người đàn ông của mình và đi vào giấc ngủ với nụ cười hạnh phúc trên môi. Ngoài ra, vệ sinh sạch sẽ trước khi ngủ sẽ giúp cả bạn và nàng ngủ ngon hơn. 

