Khoảng 12h30 ngày 14/4/2005, Phòng trực ban Công an huyện Can Lộc - Hà Tĩnh vang lên tiếng chuông điện thoại. Phía bên kia đầu dây, giọng một người đàn ông lộ rõ sự hốt hoảng tột cùng. Trong tiếng lắp bắp câu được câu mất, anh ta thông báo chuyện tại nhà ông Nguyễn Đình Huế (tên thường gọi là thầy Quyền) ở xã Thuần Thiện - Can Lộc có một bệnh nhân đột tử sau khi thầy Quyền chữa bệnh.
Chỉ ít phút sau, Công an huyện Can Lộc đã có mặt tại hiện trường. Trên chiếc giường tre trong góc một gian nhà nhỏ, ẩm thấp khói hương nghi ngút là thi thể của cô gái xấu số Phạm Thị Hương (sinh năm 1976), trú tại khối 10 phường Trường Thi - TP Vinh. Trên giường và dưới nền nhà, nhiều chân hương đã cháy hết vẫn còn vương vãi. Trên mặt nạn nhân, vùng da quanh miệng và mũi đã bị bỏng rộp hoàn toàn và chi chít những dấu đỏ cháy nám nham nhở, thân thể nạn nhân đã tím tái. Khi giải phẫu tử thi, tách đường hô hấp của nạn nhân, các chuyên gia đều bàng hoàng không thể tin vào mắt mình: mặt trong đường hô hấp của nạn nhân đã bị bỏng nặng và bong ra từng lớp. Nguyên nhân tử vong được kết luận: nạn nhân bị bỏng nặng dẫn đến ngạt, suy hô hấp và trụy tim mạch dẫn đến tử vong.
Người nhà cho biết Hương là một cô gái khá khỏe mạnh, cách đây chừng 3 năm, vì một biến cố trong cuộc sống, cô sinh ra bệnh trầm cảm. Suốt ngày cô cứ thẫn thờ, chẳng nói chẳng rằng, ai bảo gì thì làm theo như một cái máy. Bố mẹ mất sớm, anh trai cô thương em đã đưa Hương đi rất nhiều nơi để chữa bệnh. Chữa trị một thời gian ở Hà Nội không có hiệu quả, gia đình lại đưa cô về nhà để điều trị tại gia. Thế rồi, không biết thông tin từ đâu đưa tới, họ nghe kể về một “ông thầy” chữa bệnh trầm cảm rất hiệu quả. Sáng sớm ngày 13/4, gia đình đưa Hương vượt hơn 30 cây số tìm vào xã Thuần Thiện, Can Lộc, Hà Tĩnh gặp “thầy” Quyền. Nhìn ngắm cô gái trẻ bằng cặp mắt đã đục ngầu ở cái tuổi 76, “thầy” Quyền bất ngờ phán: "Cô này bị con ma ranh nó ám rất nặng. Nó đã ngự trị rất lâu trong cơ thể nên đã trở nên liều lĩnh khó chữa trị". Cách “thầy” Quyền đưa ra để chữa trị cho Hương là xông hương, nếu xông mãi mà nó không ra thì phải kết hợp với đánh, đánh cho đến khi nào nó chịu ra mới thôi. Và ông Quyền bắt Hương nằm xuống giường, đốt luôn một lúc 3 bó hương to, rồi ông dí luôn cả nắm hương ấy vào mũi của người bệnh bắt phải hít. Không chịu được sức nóng và sự ngột ngạt, Hương giãy dụa để thoát ra ngoài nhưng ông Quyền cũng ngay lập tức sai luôn 3 người nhà của mình ghì cô xuống. Anh trai cô tỏ ra lo lắng và đề nghị thôi không chữa nữa nhưng “thầy” Quyền vẫn khăng khăng rằng phải tiếp tục chữa bằng cách này mới mong khỏi bệnh. Xông hết 3 bó hương ấy, mặt mũi Hương đã bỏng rộp hết, thân hình rã rời và cô không nói được nữa. Tối hôm ấy, cô kêu mệt, ăn cơm bị nôn ra ngoài. Sáng hôm sau, chưa kịp tiếp tục với màn chữa bệnh kỳ quái như trên, gia đình người bệnh bàng hoàng khi thấy Hương đã chết trên giường từ lúc nào.
Ông Quyền "trừ ma" hành nghề chữa bệnh cũng đã được hơn 30 năm nay ở đất Can Lộc mà không hề có một thứ bằng cấp hay giấy phép nào của cơ quan chức năng. Cách mà ông ta chữa bệnh cho họ là bắt xông hương kết hợp với uống một số loại cây cỏ dại. Ông Quyền đã bị chính quyền và các cơ quan chức năng xử phạt hành chính không dưới 5 lần nhưng ông ta vẫn chứng nào tật nấy. Thậm chí gần đây, ông ta còn cho xây thêm trong nhà nhiều gian phòng để chữa bệnh và thờ cúng với đủ các bát hương to nhỏ đặt ở khắp mọi nơi. Cổng vào của nhà “thầy” tựa như một cái cổng làng với kiến trúc đền đài và phía trong là những chiếc am nhỏ với đủ các loại tượng thần, cờ xí. Người bệnh đến đây ngoài việc chữa bệnh còn sì sụp khấn vái và tôn thờ “thầy” như "phật sống".
Phạm Thị Hương cũng không phải là nạn nhân đầu tiên tử vong bởi cách chữa bệnh kỳ quái của “thầy” Quyền. Trước đây, năm 1997, một cô gái trẻ người Hưng Nguyên - Nghệ An cũng đã chết bởi những bài thuốc của “thầy”. Lúc ấy, người ta còn thấy cả một nắm giấy vàng mã được ông Quyền nút vào hậu môn của bệnh nhân khi bệnh nhân ấy đã tử vong. Không hiểu sao người nhà của bệnh nhân ấy lại không tố cáo và “thầy” vẫn yên vị để tiếp tục những bài chữa bệnh quái đản của mình. Lần này, tại trụ sở Công an huyện Can Lộc - Hà Tĩnh, ông Quyền vẫn tươi cười như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Những câu trả lời trước cơ quan điều tra của ông chứng tỏ rằng ông vẫn chưa hề ý thức được hậu quả tệ hại mà mình đã gây ra. Phía ngoài cổng, vẫn thấy thấp thoáng bóng các đệ tử thân tín của “thầy” đang một lòng một dạ với những kiểu hành xác bằng khói hương dù chính mắt họ đã chứng kiến cái chết thương tâm của cô gái trẻ Phạm Thị Hương. 

