Kỳ 4: Những chiếc hầm ngan ngát trầm nhang...
Sau khi tiếp cận những thông tin mới từ đồng bào H'Re về ngày chị Đặng Thùy Trâm hy sinh, chúng tôi tiếp tục hành trình truy tìm dấu vết cái bệnh xá đã tồn tại một cách gan lì suốt những năm chiến tranh khốc liệt.
Thật khó khăn, do từ 1963 đến 1973, có ít nhất 10 lần bệnh xá di dời từ Đồng Răm, Hố Cao về Hố Sâu, Hóc Cạn... Chưa kể một số địa điểm khác như Đồng Lớn, Đồng Trâm, Hóc Bầu nay đã chìm sâu dưới lòng hồ Liệt Sơn rộng lớn. Sau hơn hai giờ vượt hồ lên Hóc Định, anh Phạm Văn Đe đang loay hoay đi tìm già Nguyên ở làng Ông Hào thì gặp già Hào đang trên đường vào núi. Uống hết phần rượu đựng trong chén lá, ông nhận lời dẫn chúng tôi đi. Cuối cùng, sau gần 90 phút lên giông, toàn đoàn trèo thấu đầu nguồn con suối đá. Đâu đó trên cao, già Hào kêu vang: "Hầm! Có cái hầm!". Nửa giờ sau, trước mắt chúng tôi là bốn cái hầm đặc dụng của bệnh xá cuối cùng từng ghi dấu bác sĩ Đặng Thùy Trâm.
Khi anh Long, người từng tránh máy bay Mỹ trong địa đạo ven đèo Nhỏ, đốt bó nhang tưởng nhớ chị Đặng Thùy Trâm và bao người đã hy sinh tại bệnh xá cuối cùng của chị, tôi chùng xuống như một dấu lặng không lời. Những ca từ của Trịnh Công Sơn bật lên trong tâm trí: "Bao nhiêu người đã ra đi/ Ngày mai đây bình yên vì mồ hoang đã lên đồng xanh/Ngày mai đây bình yên...". Vâng! Ngày mai ấy vừa tròn 30 năm và trước đó 5 năm chị Trâm đã ra đi. Đất nước bình yên, chiến tranh tàn lụi nhưng chị và bao đồng đội cùng thời đã mãi khuất xa. Thân xác họ đã lẫn vào cỏ cây, hoa lá. Anh hồn họ đã hòa vào trường cửu núi sông. Trong khói nhang bay trắng một góc rừng, tôi như thấy chị đang lẩn khuất đâu đây. 35 năm đã trôi qua, những người từng quen biết chị, từng cầm tay chị vẫn nhớ hoài mái tóc phi-dê và nụ cười tươi tắn. Họ trân trọng gọi chị là chị Hai, là nhà thơ, là y tá, là bác sĩ... Còn tôi, chiều nay dưới trời chiều ba biên An Lão - Ba Tơ - Đức Phổ, xin gọi thầm tên chị trong hồn.
Chị Trâm, chị Đặng Thùy Trâm! Hãy cùng tôi ngước nhìn trời xanh mây trắng. Phải đó là những áng mây ngày nào từng in vào mắt chị, từng bật rung bao giai điệu trong tim một con người nhân hậu, tài hoa? Tôi hiểu vì sao giữa hai loạt bom ghi trong nhật ký, chị nhắc đến màu păng-sê tím. Tôi hiểu vì sao một lần ở Hố Cao, sau khi giấu thương binh vào hầm ngách, chị quay lại, đàng hoàng đứng cạnh hầm mổ chờ tên lính Mỹ đầu tiên... Chị nhìn kìa, đôi vai gầy của "con bé Ninh" đang rung lên vì tức tưởi... Cái "con bé" Tạ Thị Ninh từng vòng tay ôm tròn lưng chị một đêm đầu tháng 1/1969, từng thủ thỉ kể chuyện "anh Ba" với chị tại bệnh xá Hố Cao. Và tôi, người chưa bao giờ gặp chị, cay đắng chừng nào khi liên tưởng từng đàn máy bay quân sự Mỹ từng xé toạc cả góc trời đẹp và mỏng như thơ.
Cả đoàn người im lặng. Già làng Hào cũng hoàn toàn im lặng. Trước đó, ông tròn xoe mắt nói: "Mình đưa người Nước Đang lên núi đào hầm mổ. Mình nói chuyện với y tá Trâm ở chỗ này". Ký ức của ông vẫn vẹn nguyên. Thời gian bất lực trước già làng H'Re. Ông đã tình nguyện giúp chúng tôi đi tìm chị sau khi cạn phần rượu đựng trong chiếc chén lá bứt dưới thung sâu. Ông hồn nhiên lắm còn chúng tôi cứ bâng khuâng nghĩ, hình như chị Trâm đã cầm tay mình, dẫn đến gặp ông. Trong mắt ông như vẫn còn nhân dáng chị. Bãi xưa chị từng ngồi tư lự, giờ là vườn mít ngọt của ông. Ông đã đưa chúng tôi theo con đường men vực núi. Ông như muốn thử thách những người trẻ có bền gan, vững bước như chị ngày xưa. Song, chính chị chứ không ai khác đã nâng đỡ Tuấn khi anh ấy sắp rơi xuống vực. Và cũng chính chị đã phù trợ tôi suốt chuyến đi rừng. Gập người, hai bàn tay níu rễ cây ứa nhựa, gai rừng đâm cào nhưng chúng tôi chẳng thấy đau. Và đá rơi, cành gãy... Chúng tôi hiểu vì sao mình đã lên giông, xuống dốc an bình. Những chuyện này, khi Tuấn về Sài Gòn và tôi về Đà Nẵng kể với bạn bè, họ có hình dung được? Có lẽ chị lại cười hiền và nhớ tiếng đàn, nhớ sắc vôi màu vàng nhạt của ngôi Trường trung học Chu Văn An và bao sinh viên cùng khóa trường y...
Già Hào, trưởng làng Ông Hào cạn ly rượu lá. Ảnh: Đ.N.KÔng Nguyễn Duy Hà, Huyện đội phó Đức Phổ thời chiến từng nói với tôi: "Trâm có mơ ước nổi tiếng gì đâu! Trâm chỉ mong sau chiến tranh trở về với má. Vậy mà trong ngày cuối, Trâm chỉ có một mình". Ông nói, xét đến cùng, ông cũng là người phải chịu một phần trách nhiệm về cái chết của chị, về những thương binh nặng là chiến sĩ của ông. Ông dằn vặt, ông muốn đi tìm sự thật và chúng tôi, giờ đây đang cúi xuống thật gần những chiếc hầm trên núi, cao chừng 420m so với mặt biển Đông.
Chị Trâm! Kính thương chị, tôi muốn khóc. Tôi cũng từng bỏ trường, bỏ lớp lên rừng nhưng chiến trường thời tôi đến không ác liệt như chiến trường thời của chị đâu. Tôi được biết khi chị vừa đặt chân lên "cửa khẩu khu V", giữa tháng 4/1967, đúng ra chị về Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi nhưng những người lính trinh sát đã đưa chị về bệnh xá huyện Đức Phổ. Họ tôn trọng ý nguyện của chị và cũng do chị quá giàu lòng tự trọng, đúng không? Sau đó nữa, cuối tháng 3/1969, có tin điều động chị lên Bệnh viện Khu V nhưng chị đã không nỡ xa đồng đội, không thể xa những người thương mến ở mặt trận cánh Nam. Số phận đã chọn chị hay do chị đã chọn đất lửa Phổ Cường làm quê hương ruột thịt? Chị đã đặt trọn trái tim mình vào những Đồng Răm, Hố Dài, Đèo Ải, Nga Mân... Chị đặt tinh thần mình vào trong bao trái tim những người du kích chân đất, nhiệt thành. Chị thương yêu họ và họ hết lòng yêu thương chị. Họ xin được làm em của chị và mượn chữ Thùy trong tên chị làm tên đệm của mình. Giờ đây, có nhiều người trong họ đã ra đi theo chị và cũng còn người lên núi tìm hương hồn chị, nắm chặt trong tay vốc đất tùng in dấu chân nhỏ bé của chị, Đặng Thùy Trâm.
Chị biết không, chị chưa làm mẹ nhưng lòng chị đã như lòng mẹ. Mới đây thôi, chị Bốn Cho, em gái anh Ba Thuận, nói với tôi như vậy. Chị ấy nhắm mắt đọc từng lời từng câu trong nhật ký, chị viết về em Nhiều khi em ấy hy sinh. Đọc tới đâu chị Bốn Cho rưng rưng tới đó. Chúng tôi đã thay mặt chị đốt nhang tưởng nhớ anh Nhiều và anh Thuận, người từng viết chung nhật ký đầu tiên với chị trên những bước đường công tác Phổ Cường.
Thật khó nói hết những tâm hồn du kích. Với họ, những lo toan bây giờ chẳng hề tác động đến tình cảm thiêng liêng một thuở. Từ chị, vì chị họ đối đãi với chúng tôi như những đứa em vừa ở xa về. Họ nói: "Cứ làm tất cả vì chị Trâm. Vì chị Trâm, chúng tôi làm tất cả!".
...Và thật lạ lùng, khi chúng tôi xuống núi, ra Đức Phổ mở e-mail, hai lá thư xuất hiện. Một của chị Đặng Kim Trâm, em ruột chị, gửi từ Hà Nội. Một của anh Lê Thành Giai, đồng nghiệp tôi, gửi từ California. Thư chị Kim viết, má của chị ước nguyện có một con đường dẫn đến nơi chị đã hy sinh và ở đó cần có tấm bia tưởng niệm. Thư anh Giai nói, anh rớt nước mắt khi nhìn lại hình ảnh núi Dàng. Bạn anh, Danny Jacks, giục anh viết tiếp về những chiến công của đội quân bảo vệ chị Trâm và tuyệt đối đừng nhắc lại cái chết của người nữ anh hùng vì: "Trong Jacks và tôi, chị Đặng Thùy Trâm không bao giờ chết". (Còn tiếp)

