Nếu như trước đây muốn thưởng thức món thịt cá sấu, người tiêu dùng thường đến nhà hàng, khách sạn, quán nhậu thì nay những ai thích ăn món này có thể tự mua về nhà để chế biến một cách dễ dàng. Ngày 29/4, lần đầu tiên Công ty cá sấu Hoa Cà đưa thịt cá sấu vào bán ở hệ thống Metro TP.HCM với giá bán rẻ hơn trước đây khoảng 60%.
Chỉ khoảng 100.000 đ/kg
Sau khi đưa thịt cá sấu vào Trung tâm thương mại Parkson, Công ty cá sấu Hoa Cà tiếp tục đưa vào bán ở Metro An Phú (Q.2) và Metro Bình Phú (Q.6), đồng thời tổ chức chế biến các món ăn từ cá sấu cho người tiêu dùng nếm thử. Người chưa từng ăn thịt cá sấu thì tò mò, muốn ăn thử cho biết, còn người đã từng ăn và mê thịt cá sấu thì nhất định mua về để tự chế biến những món ăn lạ cho gia đình. Chị Minh Nguyệt ngụ ở Q.1, lần đầu tiên ăn thịt cá sấu nướng liền kêu lên: "Giống thịt bê nhưng mềm và dẻo hơn nhiều". Nhiều vị khách nước ngoài sau khi dùng thử cũng đã quyết định mua thịt cá sấu về ăn. Anh Hà mua đến 3 kg cá sấu, cho biết: "Giá thịt như thế này là rẻ hơn trước nhiều nên tôi mua về biếu bà con ăn thử. Cả 3 kg thịt này chỉ bằng giá 1 kg trước đây, mà muốn mua tôi cũng phải đến tận Làng cá sấu Sài Gòn ở Q.12 mới mua được". Thịt cá sấu bán tại Metro An Phú (ngày 29.4) giá từ 98.900 - 125.900 đồng/kg tùy loại. Theo đại diện Công ty cá sấu Hoa Cà, đây là mức giá thấp nhất mà công ty cùng với Metro chủ trương thực hiện nhằm thu hút khách hàng trong thời gian đầu. Dự kiến mức giá này sẽ được giữ trong khoảng thời gian nửa năm, sau đó có thể tăng giá. Nếu tình hình kinh doanh thịt cá sấu ở Metro hiệu quả thì công ty sẽ không triển khai bán tại các siêu thị khác, còn ngược lại thì công ty sẽ đưa thịt cá sấu vào bán ở các hệ thống siêu thị lớn của TP.HCM. Công ty đảm bảo luôn có nguồn hàng dự trữ đủ để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. Cá sấu được chọn giết mổ đều là cá sấu từ 2 - 2,5 tuổi, khỏe mạnh, không bệnh.
Người tiêu dùng hỏi mua cá sấu ở Metro An Phú - (ảnh: C.Nhi)
Dinh dưỡng từ cá sấu
Thịt cá sấu có màu hồng, thớ thịt gần giống như thịt bê nhưng ngọt, mềm và dẻo hơn. Các loại thịt ở các bộ phận khác nhau như thịt đùi, cổ, đuôi, sườn... có độ dai mềm khác nhau. Theo kết quả khảo sát của Công ty cá sấu Hoa Cà và Trường đại học Nông Lâm TP.HCM, trong thịt cá sấu có 17 loại axít mà cơ thể con người không tổng hợp được. Vì vậy, thịt cá sấu thích hợp dùng để bồi dưỡng người bệnh, trẻ em suy dinh dưỡng. So với các loại thịt như heo, bò, cừu..., thịt cá sấu có ít năng lượng và ít mỡ hơn. Xương cá sấu phối hợp với một số loại dược thảo được dùng để nấu cao trị các chứng đau nhức khớp xương, biếng ăn, viêm xoang, tăng cường sức đề kháng. Nhiều người dùng máu cá sấu để chế biến rượu huyết sấu, loại rượu cung cấp một lượng lớn oxy và chứa nhiều chất kháng sinh tự nhiên. Hiện nay, thịt cá sấu được chế biến thành nhiều món ăn bổ dưỡng cho người tiêu dùng. Chẳng hạn, nạc sấu có thể dùng trộn gỏi xoài sống cùng tôm khô, rau răm, hành tây và đậu phộng rất tuyệt vời hoặc cũng có thể dùng nấu cháo đậu xanh với gừng cũng rất ngọt và thơm ngon; còn nạc cổ sấu thì dùng hấp với gừng và hành ăn ấm bụng, bổ dưỡng; sườn non sấu ướp gia vị rồi đem nướng ăn kèm với muối tiêu chanh; thịt đuôi, thịt bàn chân và pín sấu mang hầm với thuốc bắc rất bổ...

