Chúc Tết bằng... tin nhắn. Chưa bao giờ việc nhắn tin qua ĐTDĐ để chúc Tết trở nên đa âm sắc như thế! Những lời chúc từ lâu đã quen tai giờ còn trở thành quen... mắt bởi chúng được gửi bằng tin nhắn vào ĐTDĐ.
Các mạng ĐTDĐ, các trang báo điện tử đã có riêng đội ngũ viết lời chúc Tết để... kinh doanh. Còn những người sử dụng ĐTDĐ? Họ cũng sáng tác, làm thơ, viết câu đối chúc Tết ì xèo. Nhưng chúc ai, chúc như thế nào? Thực tế đã có những lời chúc, bài chúc, trường hợp chúc lâm ly đến mức nếu cụ Tú Xương - tác giả bài thơ Chúc tết nổi tiếng có nghe được thì cũng phải cười ra nước mắt... 
Những vần thơ con... chó!
Năm nay là năm Bính Tuất, năm con chó nên không có gì là khó để đọc những tin nhắn chúc Tết liên quan đến con chó, hoặc về chủ đề chó.
Chỉ trong nửa đêm ngày ba mươi và đến buổi trưa sáng mùng một, Q.L - một kỹ sư xây dựng ở TP.HCM đã nhận được không dưới mười tin nhắn liên quan đến con chó từ những người bạn. Đó là những "bài thơ" chúc Tết được soạn theo kiểu thơ con... chó (không phải thơ con cóc). Đại loại: "Chúc năm con chó. Hạnh phúc ấm no. Tiền bạc đầy kho. Đất rộng nhà to. Cái gì cũng có. Công việc lớn nhỏ. Sướng sẽ khỏi lo. Sức khỏe trời cho. Ngại gì gian khó" - Những vần thơ chúc Tết thật... khó. Hay như: "Mừng xuân con chó. Muốn gì có đó. Vượt mọi gian khó. Không gì gò bó. Tinh thần sáng tỏ. Thành công thấy rõ". Với "bài thơ" chúc Tết này, Q.L đọc xong đã thấy... ấm no! 
Bài thơ chúc Tết năm con chó được nhiều người gửi tặng nhau
Một "bài thơ con chó" nữa mà không chỉ Q.L nhận được đó là bài: "Chúc năm mới muốn gì được đó, cái gì cũng có, không còn gặp khó, của chất đầy kho, không gì phải lo, làm ăn ro ro, như diều gặp gió, suốt năm con chó". Mùng một Tết, T. làm ở một công ty nước ngoài tại TP.HCM cũng nhận được bài thơ này. Xuýt xoa quá hay, T. lưu lại rồi "forward" bài thơ này cho cùng một lúc nhiều người bạn. Kết quả một trong những người bạn của T. cũng phải rên lên: "Ủa, tao cũng nhận được tin này rồi! Có gì hay hơn để chúc không?". T. ngượng muốn chui xuống đất. Những tưởng sẽ đem lại được niềm vui cho người bạn hóa ra mình lại bị chọc quê và bị nghĩ là coi thường bạn bè. (Riêng "bài thơ con chó" này có rất nhiều người nhận được, ai nấy đều khen nhà thơ "sáng tác" quá hay và đã chơi khó những người đã "forward" nó).
Dưới đây là một số bài thơ nữa được tung đi ném lại (thành của chung) trên các mạng ĐTDĐ suốt từ Bắc vô Nam, từ TP.HCM ra Hà Nội:
"Năm mới con chó. Sức khỏe không lo. Tiền vào đầy mo. Tình iu thật to. Đêm ngáy o o. Không việc gì phải bo". Hay bài: "Năm mới Tết đến. Rước hên vào nhà. Quà cáp bao la. Mọi nhà no đủ. Vàng bạc đầy hũ. Gia chủ phát tài. Già trẻ gái trai. Sum vầy hạnh phúc. Cầu tài chúc phúc. Lộc đến quanh năm. An khang thịnh vượng".
Hoặc là: "Cung chúc tân niên. Vạn sự bình yên. Hạnh phúc vô biên. Vui vẻ triền miên. Kiếm được nhiều tiền. Sung sướng như tiên”. 
Hoặc: "Xuân này hơn hẳn mấy xuân qua. Phúc lộc đưa nhau đến từng nhà. Vài lời cung chúc tân niên mới. Vạn sự an khang vạn sự lành"...
Hay là: "Năm mới chúc nhau sức khỏe nhiều. Bạc tiền rủng rỉnh thoải mái tiêu. Gia đình hạnh phúc bè bạn quý. Thanh thản vui chơi mọi buổi chiều". 
Những "bài thơ" nghe rất hay nhưng những người nhận chúng đều hiểu rằng lời chúc Tết này không chỉ dành riêng cho mình mà cho... tập thể, gửi ai cũng được, ai đọc cũng thấy vui, đều muốn giữ lại để gửi cho người khác. Cứ thế, chúng được dùng làm quà chúc Tết chung cho mọi nhà.
Khôi hài chuyện tin nhắn ngày Tết
Nhắn tin chúc Tết qua ĐTDĐ từ mạng internetTôi có anh bạn già ở Hà Nội gần bốn mươi tuổi đầu mà cứ lao vào công việc làm ăn, không biết "yêu" nên chưa thể lấy vợ. Sức ép tuổi tác thì cứ ngày một hằn lên mái tóc đã điểm sương. Cơ quan, anh em bạn bè thỉnh thoảng còn trêu đùa, thúc ép. Tết đến, ảnh cũng nhận được nhiều tin nhắn chúc có người yêu, lấy vợ. Có một tin nhắn làm ảnh "bức xúc" nhiều nhất, vừa tức, vừa giận vì được quan tâm không đúng chỗ: "Chúc anh chị ăn Tết vui vẻ, sang năm có em bé. Happy new year!" (!). Người gửi thân quen đàng hoàng và biết rõ "hoàn cảnh" của anh bạn tôi. Nhận được cái tin mà anh bạn thấy buồn và suy đoán: "Nó thừa biết mình ế vợ. Chẳng thà nó đùa thì mình còn vui. Đằng này nó gửi rất nghiêm túc. Tôi đoán nó còn gửi tin này cho nhiều người khác. Chúc thế thì chúc làm... chó gì!".
Bạn tôi có một cậu em là sinh viên, mới được bố mẹ mua cho ĐTDĐ Nokia 6600. Khỏi phải nói cậu sướng như thế nào. Ngay từ 29 Tết, trước buổi tối, cậu đã soạn một loạt tin nhắn để chúc mừng mọi người. Với bạn cùng lớp, cậu nhắn một kiểu tin rồi đồng thời gửi một loạt. Với... người yêu (cũ, mới và đang yêu), dù tình cảm không thể chia sẻ nhưng cậu cũng soạn một nội dung, gửi một lúc. Với người trong gia đình, cậu soạn tin nhắn bằng... tiếng Anh "Happy new year!". Chưa tới giao thừa, bạn tôi đã nhận được tới ba tin nhắn của cậu em. Rất cảm động nhưng còn phải làm thịt gà cúng nên bạn tôi không trả lời. Đến cuối cùng, cậu nhắn tin: "Anh nhận được tin chúc Tết của em chưa?". Khi đó mới là năm Ất Dậu! Anh bạn tôi đã thoáng bực mình. Một lúc nữa thì cậu em đã làm anh bạn cáu thật sự vì lần này cậu không nhắn tin nữa mà trực tiếp gọi điện... chúc Tết: "Anh nhận được tin nhắn của em chưa, sao không trả lời?". Anh bạn hét toáng lên: "Đã năm mới đâu mà chúc lắm thế!". Cậu em bảo: "Em chúc trước vì sợ... nghẽn mạng. Anh nhận chưa, không chúc lại em à?". Đến lúc này thì anh bạn... bó tay, đành phải: "Ừ! Anh cảm ơn, em chúc anh thế nào thì anh chúc lại như thế!".
Hương Lúa, giám đốc mạng tin nhắn Dalink, cũng thấy khó chịu về những tin nhắn gửi đến chúc Tết mình: "Đến 95% các tin chúc em có nội dung rất chung chung, có cảm giác như người gửi soạn ra một nội dung rồi "send" cho nhiều người". Với Lúa, cô chỉ thấy cảm động và nhớ lâu những tin nhắn soạn dành riêng để gửi tới chúc Tết mình. Ví dụ một tin nhắn Hương Lúa thích nhất từ một anh bạn: "Chúc mừng năm mới! Sung sướng trong tình yêu, sung túc trong công việc và sung mãn trong sức khỏe em nhé!". 

