Ngày 20/11/2005, tờ Liên hợp báo và Tảo báo của Singapore đưa tin, một cô dâu Việt Nam đã trở thành nạn nhân của một vụ lừa đảo và bóc lột tình dục tại đây.
Nạn nhân tên là Lệ (đã đổi tên) là một trong những cô gái Việt Nam tới Singapore theo Visa du lịch 14 ngày. Trong thời gian đó, các cô bị Cty môi giới sắp xếp đứng thành hàng để “chào hàng” với các ông chồng tương lai trong các quán ăn, quán trà địa phương. Lệ được một người đàn ông hơn cô 43 tuổi chọn về làm vợ. Người đàn ông chọn Lệ đã viết chi phiếu cho Cty môi giới, sau đó dẫn Lệ đi thuê phòng ở.
Theo quy định của Cty môi giới, chú rể chỉ cần đặt cọc 10.000 Đô la Singapore (tương đương khoảng 95 triệu VNĐ) là có quyền được “thử” với cô dâu trong vòng 7 ngày. Sau 7 ngày “thử”, nếu chú rể không vừa ý, có quyền trả cô gái lại cho Cty môi giới và miễn phí “thử” tiếp cô khác. Chú rể được quyền “thử” cho đến khi gặp người làm ông ta mãn nguyện.
Nếu vừa ý, quyết định tiến tới hôn nhân, chú rể sẽ trả thêm cho Cty môi giới 10.000 Đô la nữa tiền phí môi giới. Những giao dịch hôn nhân thế này không hiếm gặp ở địa phương trong thời gian gần đây.
Báo điện tử Sinacom ngày 20/11/2005 cũng nêu rõ, cô dâu Việt Nam 21 tuổi, vì đinh ninh người đàn ông 64 tuổi này sẽ cưới mình nên khi ông ta yêu cầu gì, cô cũng đáp ứng. Ngày nào người đàn ông cũng đòi hỏi mọi trò tai quái.
Cô vừa sang Singapore mấy ngày và cả ngày chỉ ngồi trên cái ghế nhỏ trong quán chờ người đến xem mặt. Cô gái nhỏ nhắn trắng trẻo này tin tưởng rằng sẽ được ông ta cưới nên luôn tin rằng, đây là “Tuần trăng mật” của hai người. Không ngờ sau 5 ngày đêm “thử” vợ, người đàn ông này đã dẫn cô trả về văn phòng và ra đi không nói một lời.
Cty môi giới hôn nhân đã không lĩnh được tiền từ ngân hàng vì trong lúc viết chi phiếu, người đàn ông đã cố ý viết một vạn Đô la Singapore (10.000) thành 1.0000 Đô la Singapore nên chỉ có giá trị thanh toán thực là một Đô la Singapore, tương đương 9.500 VNĐ. Cô dâu hụt đã khóc thảm thiết khi nhận ra bi kịch của mình.
Tờ Tảo báo nêu rõ, thời gian gần đây, làn sóng cô dâu Việt sang Singapore, Malaysia... lấy chồng đã gây ra một cuộc cạnh tranh mạnh mẽ giữa các Cty môi giới hôn nhân tại những nước này. Các cô dâu Việt Nam phải xếp hàng trong các nhà hàng, bị chú rể tới lựa, họ không được quyền chủ động lựa chọn hoặc từ chối. Sự việc này tiếp sau các bài báo “Cô dâu Việt trong bể cá ở Singapore” hoặc “Một cô dâu Việt bị chồng đẩy vào nhà chứa ở Malaysia” cho thấy mức độ tàn nhẫn của các cuộc giao dịch hôn nhân siêu lợi nhuận.
Ông Trương Thiên Tích, Chủ nhiệm Văn phòng khiếu nại và phục vụ công cộng của Hiệp hội người Hoa ở Malaysia cho biết các môi giới ở đây thường xếp cho bảy đến mười cô dâu đứng xếp hàng trong phòng trà, để những ông chồng Malaysia sẽ tới chọn vợ. Ông này thừa nhận, chỉ cần cô dâu Việt nào bị chọn sẽ không có quyền từ chối, mà buộc phải chấp nhận theo ông chồng “thử” này về nhà, phục vụ chu đáo ông chồng trong thời gian một tuần “sống thử” với hy vọng, mình sẽ được thành vợ thật.
Vụ “cô dâu Việt trong bể cá tại Singapore” đã bị báo chí Việt Nam và nước ngoài lên án mạnh mẽ. Nay việc “sống thử” và bóc lột tình dục lại là một hành vi xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm người phụ nữ Việt Nam đáng lên án.

