Trên website www.kimclijsters.com của tay vợt nữ người Bỉ Kim Clijsters hôm thứ sáu vừa qua phát đi những dòng chữ màu xám: "Kim Clijsters và Lleyton Hewitt đã quyết định chia tay vì những lý do riêng tư. Đám cưới của họ cũng đã bị hủy bỏ". 
"Lleyton là người bạn thân nhất của tôi. Tôi thực sự tin tưởng Hewitt. Nếu có những điều vui mừng hay phiền muộn trong cuộc sống, anh ấy sẽ là người đầu tiên tôi muốn chia sẻ. Tôi hiểu không phải tất cả mọi người đều tìm được đúng người đàn ông của mình ngay trong mối tình đầu tiên. Nhưng điều đó vẫn đúng với một số ít". Cách đây chưa lâu, người ta còn nghe nàng Kim nói những lời đầy cảm xúc như vậy. 
Lúc mới 12 tuổi, Kim đã biết đến cậu bé nước Úc Lleyton Hewitt bởi cả hai đều là những cây vợt năng khiếu. Khi trưởng thành, người đẹp nước Bỉ đã gặp chàng trai xứ kanguroo trong vòng quay miệt mài của bánh xe tình yêu. Kim không nhớ chính xác ngày hẹn hò đầu tiên của hai người, hình như đó là một ngày hè năm 2000. Để rồi, Kim và Lleyton trở thành một biểu tượng đẹp trên sân quần vợt thế giới. Họ luôn quấn quýt bên nhau cả trên sân quần vợt lẫn ngoài đời. Hình ảnh hai người trao nhau những nụ hôn nồng sau mỗi trận đấu là tất cả những gì có thể thấy được về một tình yêu tuyệt đẹp. Cách đây chưa lâu, Lleyton tuyên bố sẽ làm đám cưới với người đẹp nước Bỉ vào tháng 2/2005. Thế nhưng, trong khi giới hâm mộ đang âm thầm hy vọng vào cái ngày tình yêu đơm trái ngọt thì điều tồi tệ đã đến. Tháng 2 tuyệt vời đó đang nhích tới gần, nhưng tình yêu đã vỗ cánh bay đi. 

