Khi đến thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị), hỏi thăm nhà bà Hồ Thị Lành, cư dân nơi đây ai cũng biết. Mọi người thực sự khâm phục về cuộc đời của bà với những năm tháng lam lũ cùng nương rẫy, để 6 người con đều vào đại học. Bây giờ gia đình bà có 8 người thì 6 người là đảng viên, 2 người đối tượng đảng.
Năm nay, bà Lành bước sang tuổi 56, dáng người thấp nhỏ. Nhưng những việc bà đã làm không hề nhỏ chút nào. Năm 1963, theo lời kêu gọi của Bác Hồ, người phụ nữ Vân Kiều này thoát ly theo cách mạng, trở thành bộ đội Trường Sơn, tham gia chiến dịch Đường 9 - Khe Sanh. Năm 1972, bà lập gia đình với ông Hồ Văn Hiếu. Từ đó, cả gia đình bà sinh sống trong một ngôi nhà cấp 4, vật dụng sinh hoạt đơn sơ, cũ kỹ nhưng tường nhà được treo nhiều huân, huy chương, bằng khen của các hội, đoàn. Bà nói đó là niềm vui của gia đình. 
Ý thức được tầm quan trọng của cái chữ, bà Lành cật lực canh tác nương rẫy, dành dụm tiền bạc, thời gian cho các con đến trường. Bà tâm sự: "Đời miềng (mình) nghèo khổ rồi, bọn trẻ phải có cái chữ để khỏi phải vất vả, về phục vụ đồng bào". Bà tự hào cho biết, người con trai đầu, anh Hồ Minh Sơn đã tốt nghiệp Đại học Cảnh sát thành phố Hồ Chí Minh, đang công tác tại Công an huyện Hướng Hóa; người thứ hai, anh Hồ Văn Sĩ, tốt nghiệp Đại học Biên phòng, hiện công tác tại Đồn Biên phòng 617, đóng ở xã A Túc... Những người còn lại như Thủy, Thạch, Thắm hiện đang theo học ở các trường Đại học Nông - Lâm, Đại học Sư phạm (Huế) và người con út của bà, cô Hồ Thị Thương cũng đang theo học ở Trường Đại học dự bị Nha Trang. 
Bà từ tốn nói: "Việc miềng làm có chi to tát mô, bổn phận làm mẹ mà, người ta khen thì miềng cám ơn...". 

