Annegret Raunigk - một phụ nữ Đức đã cho ra đời đứa con thứ 13 của mình ở tuổi 55. Lelia - tên đứa bé gái - được các bác sĩ khẳng định là phát triển bình thường như các anh chị của bé.
Annegret Raunigk cho biết đây là đứa con không mong đợi, vì “vỡ kế hoạch” nên bà chỉ phát hiện mình có mang khi cái thai đã 11 tuần tuổi. Annegret Raunigk sinh đứa con đầu tiên ở tuổi 19. Đến nay bà đã có tất cả 13 đứa con (cả trai và gái) tuổi từ 13 đến 34, kể cả Lelia mới chào đời. Bà là người Đức duy nhất làm mẹ ở tuổi 55 và cũng là người mẹ đông con nhất nước Đức từ trước đến giờ.

