Những tính cách nào các anh chàng luôn mong đợi ở một người bạn gái? Sau đây là 10 tiêu chuẩn chọn người yêu ở những anh chàng tử tế ngày nay, do nhà tâm lý Lisa Daily cung cấp.
1. Cô ấy phải có cuộc sống của riêng mình. Điều đó có nghĩa là bạn phải biết tự chăm sóc bản thân mình, có lối sống riêng và dành thời gian vui chơi với bạn bè và gia đình. Bạn tìm kiếm sự phiêu lưu bằng cách du lịch. Bạn biết hưởng thụ những thú vui của cuộc sống - từ việc chén no nê cốc kem tới đi dạo trong công viên. Bạn không coi người bạn trai là toàn bộ sự sống của mình. Nói theo cách khác, không chờ phải đến khi một anh chàng nào đó xuất hiện thì cuộc sống thực của bạn mới bắt đầu. 
2. Cô ấy không được chủ động. Vấn đề này đã được tranh cãi từ lâu, nhưng các chuyên gia vẫn một mực khuyên rằng phụ nữ không nên theo đuổi một người đàn ông. Thay vào đó, hãy chờ cho chàng ngỏ lời và mời đi chơi. Lý do là nếu cô gái luôn là người gọi, cô ấy sẽ không bao giờ biết liệu anh ấy có thực sự thích mình, và như thế có tiện lợi cho anh ta không. Cô ấy sẽ luôn tự băn khoăn về mối quan hệ. Đàn ông không được lập trình để nghĩ như vậy, và họ thích hợp hơn ở vai trò săn đuổi. 
3. Cô ấy sexy mà không được lẳng lơ. Trong giai đoạn tìm hiểu ban đầu, người phụ nữ cần tránh mọi biểu hiện lộ liễu có tính khêu gợi. Cô ấy có thể tỏ ý bằng những va chạm như đặt tay lên vai hay đầu gối, nhưng thật hạn chế. Khi mối quan hệ đã nghiêm túc hơn, lúc đó những va chạm thân mật hay biểu lộ tình cảm công khai mới thích hợp. Đến lúc đó thì hoàn toàn có thể nghịch chân nhau ở dưới gầm bàn. 
4. Cô ấy không vội vàng trong chuyện ấy. Tất nhiên quan niệm giữ gìn trinh tiết trước ngày cưới đã trở thành lạc hậu, nhưng sex vẫn luôn là một bước ngoặt quan trọng cho các cặp tình nhân. Nhiều phụ nữ không nhận thức được rằng sex có thể thay đổi mức độ tình cảm như thế nào. Khi quan hệ, họ sản xuất ra hormone oxytocin làm mình thấy cuồng nhiệt và phê hơn với bạn đời. Nếu hành động quá sớm, bạn sẽ làm cho mối quan hệ nhanh chóng vượt qua đỉnh điểm và đi đến hồi kết. Khi bạn trân trọng ý nghĩa của mối quan hệ, người đàn ông sẽ cảm thấy hãnh diện. 
5. Biết quan tâm tới những điều nhỏ nhặt. Một cô nàng nhận thấy anh chàng của mình chẳng bao giờ có thời gian giặt quần áo, do vậy thường đi mua luôn những chiếc mới. Cô ta liền đưa quần áo của chàng đi giặt mỗi tuần một lần. Tất nhiên bạn không cần phải biến thành cô Tấm. Nhưng điều quan trọng là cần làm những điều nhỏ nhặt để anh ấy biết rằng bạn luôn quan tâm và chú ý tới những nhu cầu nhỏ bé của anh ấy. Và anh ấy cũng phải làm điều ngược lại với bạn. 
6. Cô ấy cần phải là người luôn ủng hộ chàng. Hãy giúp anh ấy trông đàng hoàng trước mặt ông chủ. Cười khi anh ấy pha trò và giúp anh ấy toả sáng vào những lúc quan trọng. Tất nhiên, anh ấy cũng cần làm điều ngược lại. 
7. Cô ấy không bao giờ gây sức ép. Đây là một điều quan trọng. Đàn ông luôn có sự ác cảm bản năng trước bất kỳ sức ép nào. Vì vậy, phụ nữ không nên gọi hoặc nhắn tin cho anh ấy quá nhiều lần trong ngày, hay có những lời bóng gió về tương lai. Thực tế, hãy tránh nhắc đến từ "Kết hôn". Đàn ông không muốn lúc nào cũng cân đo đong đếm về mối quan hệ. Họ chỉ muốn hưởng thụ nó. 
8. Cô ấy không được dễ dãi. Một người con gái tử tế sẽ không bao giờ chấp nhận những hành vi xấu. Đàn ông sẽ coi trọng những cô nàng mà họ không thể lợi dụng được điều gì. Nếu anh ấy biết rằng sẽ có một hình phạt nặng nề cho những hành vi lừa dối như phản bội, anh ấy sẽ tôn trọng bạn hơn, và cũng không dám làm điều đó. Bạn cũng không bao giờ được hẹn hò với người đã có gia đình hay bạn gái. 
9. Cô ấy chỉ gặp gỡ những người tốt. Cô ấy luôn tìm kiếm người trung thực và đáng tin cậy. Anh ấy cần phải cư xử đúng mực với cô ấy. Nếu anh ấy đã nói là phải làm. Tác phong bên ngoài là một cánh cửa nhìn sâu vào tâm hồn người đàn ông. 
10. Cô ấy biết rằng tình yêu là phần quan trọng nhất trong mối quan hệ. Đó là một cảm giác đặc biệt về sự thoải mái, chấp nhận, và cảm nhận niềm hạnh phúc của người khác cũng quan trọng như hạnh phúc của bạn. 

