"Họ đã trải qua quá nhiều chuyện từ khi David chuyển tới Tây Ban Nha. Nhưng họ cũng đã thống nhất với nhau rằng sẽ bỏ tất cả mọi chuyện đó lại phía sau. Họ luôn muốn xây dựng một gia đình hạnh phúc...". Đây mới là những sự thật đằng sau chuỗi ngày sóng gió của gia đình Becks! 
Giai đoạn 1: Thú nhận! 
Ngày 8/4, sau một chuỗi ngày căng thẳng phải đối mặt với những nghi vấn từ phía gia đình và dư luận, Becks đã gọi điện cho Vic và thú nhận: “Đúng, chính anh đã làm việc đó và cũng chính anh là người đã gửi những tin nhắn bậy bạ cho Rebecca''. Becks đã cầu xin Vic cho mình thêm một cơ hội nữa, nhưng Vic đã tắt máy và liên hệ với luật sư để chuẩn bị thủ tục ly đi! 
Sau khi Vic ngắt máy, Becks tuyệt vọng gọi cho một người bạn thân và suýt bật khóc. “Cuộc đời tớ đúng là bỏ đi rồi. Tớ không biết làm gì nữa. Tớ thực sự yêu Victoria nhưng tớ đã làm cô ấy buồn, và cả mọi người nữa''. Becks đã gọi đó là lỗi lầm lớn nhất trong cuộc đời của mình! 
Về phía Vic, mặc đù vẫn giữ thái độ cực kỳ bình thản trước dư luận, nhưng cũng đã có một lần cô thực sự nổi khùng. Đó là lúc Vic nghe kể rằng Becks đã phục vụ bữa ăn sáng cho Rebecca ở... trên giường - một cử chỉ lãng mạn mà chưa bao giờ cô được nhận. 
Những cuộc nói chuyện giữa hai người trong giai đoạn này sau đó được những người thân miêu tả là đầy nước mắt và Becks thậm chí còn không ít lần khóc tu tu như trẻ con. Vic đã quyết định đi “ăn'' sinh nhật một mình tại Thụy Sĩ mặc cho Becks gửi tặng chiếc nhẫn kim cương hồng trị giá 1 triệu bảng. Mọi chuyện thưởng như đã đến hồi kết. Nhưng... 
Giai đoạn 2: Cố gắng gắn kết 
Vic một lần nữa lại chứng tỏ bản lĩnh của mình. Cô đủ thông minh và chưa bao giờ là một người yếu đuối. Ngày 25/4, sau khi chụp xong một bộ ảnh quảng cáo, Vic đã lần đầu tiên chủ động bay tới Madrid để gặp chồng sau nhiều ngày tự gặm nhấm nỗi đau vì bị phản bội. Cả hai đều biết rằng họ phải tận dụng khoảng thời gian rảnh rỗi hiếm hoi này để gắn kết lại với nhau nhờ hai cậu quý tử Brooklyn (5 tuổi) và Romeo (19 tháng). 
Trước đó, trong những lần bắt buộc phải xuất hiện cùng nhau ở Anh, Vic cũng đã tỏ ra cực kỳ cao tay: luôn đi kè kè bên David, khoác tay và ôm eo thân mật. Một cử chỉ ngầm thông báo rằng: Hãy tránh xa chồng tôi ra những quý cô xấu tính. Còn Becks, vừa cạo đầu như một hành động để chuộc tội, cũng không ngại khen và hôn... vợ trước công chúng bất kỳ lúc nào có thể! 
Chưa hết, trong một show ca nhạc, khi hát Let Your Head Go, Posh còn đeo cả cái vương miện đã từng xuất hiện trong đám cưới của họ hồi năm 1999. ''Ai cũng biết Vic đang muốn ám chỉ điều gì: Hôn nhân của chúng tôi vẫn bền chặt như hồi còn mới cưới! David là vua, còn tôi vẫn là hoàng hậu tại Beckingham Palace!'' - một khán giả nói. Cuối buổi biểu diễn, Becks bất ngờ xuất hiện và cảm động gần như khóc khi đứng bên cạnh vợ: ''Tôi rất tự hào vì được xuất hiện ở đây, nhưng tôi còn tự hào hơn vì người vợ xinh đẹp và đáng yêu này của mình!” 
Và bây giờ? Hào hứng như chưa có gì xảy ra! 
Vic vừa mới tổ chức buổi sinh nhật làn thứ 29 cho Becks vào ngày 8/5 vừa qua. Posh (hơn Becks 1 tuổi) đã biến buổi tiệc sinh nhật của chồng thành một party mang đậm phong cách Tây Ban Nha. Cổng vào khu biệt thự của họ ở Herts ngập tràn quốc kỳ của xứ sở bò tót. Biết chồng thích nghe Will Young hát, Vic thuê luôn chàng ca sĩ này về phục vụ. Chỉ mời bạn thân và những người trong gia đình còn là cách để Vic nói rằng: Chúng tôi vẫn ổn! Và rằng: Becks, anh cũng có thể hưởng hết mọi thứ của Tây Ban Nha, mà chẳng phải nhọc công lặn lội đến tận đấy làm gì! Có vẻ như Vic đã bắt đầu sợ cảnh phải xa chồng vì ai chẳng biết: ''xa mặt cách lòng''! 
Vic còn mua tặng chồng một cái vòng đeo cổ kim cương trị giá tận 500.000 bảng để hợp với cái khuyên tai của Becks hiện giờ. Đánh trúng tâm lý thích đeo trang sức của chồng, Vic tỏ ra là một người vợ vô cùng tinh tế. Vic đã phải bỏ hẳn ra một tuần chỉ để tìm được một cái như ý như vậy. Nên nhớ, trước đây, chỉ có mỗi Becks là hay làm cái việc dỗ ngọt kiểu này. Còn nhớ đầu năm nay, Becks đã phải rút ví tận 3 triệu bảng để mua một cái nhẫn làm dịu lòng Posh, khi mẹ anh để Romeo bị ngã trong một lần đưa cháu đi chơi! 
Vic càng chiều chuộng thì Becks càng cảm thấy ăn năn. Đáp lại, Becks đã xì tiền đặt cọc để mua một ngôi biệt thự nữa ở ngay trung tâm London - ngôi nhà mà hai vợ chồng dự định biến thành một ''Beckingham Palace'' thứ hai. Vic đã xem xét vô cùng kỹ lưỡng và tỏ ra rất hài lòng. Ngôi nhà có tận 13 phòng, rất gần với nhà của huấn luyện viên đội tuyển Anh Sven Goran Eriksson - một người bạn thân của Becks. Ngôi nhà nằm ngay trên mặt phố lớn này sẽ được thiết kế lại cho phù hợp với tính cách thích phô trương của chủ nhân và tất nhiên không thể thiếu một hệ thống báo động tối tân bậc nhất thế giới! 
Với Madrid, Becks đang tỏ ra chẳng còn mấy hứng thú. Đến tháng sau là hết hạn thuê nhà mà mãi anh chàng vẫn chưa chịu trả thêm tiền. Becks cũng đã đóng gói tất cả quần áo để gửi về Anh, đồng thời mang một trong những chiếc xế hộp yêu thích nhất ra khỏi Madrid. Rõ ràng, hơn lúc nào hết, Becks chỉ muốn ở gần vợ và gia đình. 
Người mừng nhất trước tình trạng chăn trong chăn ngoài này của Becks có lẽ là ông chủ tịch CLB Chelsea: Roman Abramovich. Cái giá 20 triệu bảng mà ông này đưa ra cũng là một trong những động lực không nhỏ để kéo Becks về Anh. Roman còn chắc chắn đến mức đã chuẩn bị sẵn hết hợp đồng chỉ chờ Becks hạ bút. Trong khi ông chủ tịch Real Madrid, Florentino, thì lại cay đắng ra mặt: ''Chúng tôi đều biết anh ta yêu vợ đến như thế nào, nhưng chúng tôi cũng không muốn mất David. Và cái chính là anh ta phải chỉ cho vợ mình biết ai mới là chủ trong gia đình chứ!” 
Nhưng... khỏi nói thì ai cũng biết, trong gia đình Becks, ai mới thực sự là người nắm quyền lực tối thượng! 

