Vài năm trước đây, khi còn là tình nguyện viên tại bệnh viện thành phố, tôi có quen biết một bé gái đáng thương đang phải từng ngày chống chọi với căn bệnh hiếm thấy chưa tìm ra thuốc chữa. Cơ hội duy nhất giành lại sự sống cho cô bé hé mở. Đó là nhờ vào sự tiếp máu của cậu anh trai 5 tuổi của cô bé - cậu bé kỳ lạ đã sống sót sau khi mắc cùng căn bệnh giống em gái mình.
Vị bác sĩ giải thích cho cậu bé về tình trạng bệnh tình của em gái cậu và yêu cầu cậu bé cho máu nếu có thể. Tôi trông thấy cậu bé hơi chút do dự. "Vâng ạ, cháu sẽ cho máu của mình nếu như việc đó giúp em cháu được sống", thở một cái thật mạnh, cậu nói. Nằm ở giường bên cạnh, cậu bé nhoẻn miệng cười, cũng giống như tất cả chúng tôi, khi thấy sắc hồng ửng lên trên bầu má cô em gái. Một lúc sau, khuôn mặt của cậu bé nhợt đi, nụ cười cũng nhạt hẳn. Cậu bé nhìn vị bác sĩ và hỏi bằng giọng lo sợ: "Cháu sẽ chết ngay phải không ạ?". Cậu bé còn quá nhỏ. Cậu nghĩ rằng mình phải cho hết lượng máu trong cơ thể để cứu em gái. Và cậu sẵn lòng làm điều đó vì đứa em của mình. (Quickinspirations) 

