Ở tuổi 27, đứa con cưng của Seoul, Park Ji Eun, là gương mặt triển vọng và đáng gờm cho các tay chơi golf trên toàn thế giới. 
Grace Park tên đầy đủ là Park Ji Eun, con gái của một gia đình kinh doanh nhà hàng rất thành công tại Seoul, Hàn Quốc. Lúc còn nhỏ, Ji Eun được đi học ở trường tốt nhất trong thành phố, nổi tiếng là có tiêu chuẩn học viện khắt khe và rất chú trọng đến thể thao. Lúc đó, Ji Eun rất thích môn trượt băng và bản thân cô cũng chứng tỏ được tài năng trong môn này. Thậm chí, cô đã đoạt giải thưởng vô địch quốc gia. Lên 10 tuổi, cha mẹ Ji Eun, đều là những tay chơi golf, cho con gái làm quen với golf. Chỉ trong vài tháng, điểm số cô ghi được ngày càng tăng cao. Cha mẹ Ji Eun nhanh chóng nhận thức được khả năng tuyệt vời của con mình mà tại thành phố này, tài năng của cô sẽ khó có thể phát triển tốt. Vì vậy, họ gửi cô đến ở nhờ nhà người thân tại Hawaii và tại đây cô được huấn luyện đặc biệt để trở thành tay chơi golf chuyên nghiệp. 
Chỉ trong vài tháng, Grace Park Ji Eun đã đứng đầu top các tay chơi nữ trẻ của Mỹ. Và cha mẹ cô quyết định kéo con vào đất liền bằng cách mua nhà ở Phoenix. Grace không thích sống ở đây vì Phoenix có quá ít người châu Á cư ngụ, đặc biệt là đồng hương, không như ở Hawaii. Cô vẫn còn chưa thạo Anh ngữ và chưa quen lắm với phong tục tập quán địa phương. Tại Phoenix, Grace chỉ sống một mình với người giám hộ, thỉnh thoảng cha mẹ cô mới đến thăm. Nhưng chẳng lâu sau, với sự năng động của tuổi trẻ, cô đã quen được môi trường sống và tiếp tục học tập. Grace đăng ký vào đại học bang Arizona và trở thành một tay chơi golf nghiệp dư nổi tiếng vùng này với nhiều giải thưởng. Năm 1998, cô trở thành tay chơi nghiệp dư đầu tiên từ năm 1938 thắng tất cả giải quan trọng dành cho nghiệp dư chỉ trong một năm, kể cả giải Vô địch nữ nghiệp dư của Mỹ. Grace luyện tập bước vào con đường chuyên nghiệp trong khi vẫn còn là nghiệp dư. Kết quả của cô rất ấn tượng với vị trí thứ 8 giải Mỹ Mở rộng năm 1999, thứ 2 giải Safeway chỉ sau Juli Inkster, người được ghi danh vào Tòa nhà kỷ niệm những người nổi tiếng. Cô đoạt danh hiệu Tay chơi của năm sau khi thắng 5/10 cuộc đấu của giải Futures Tour dành riêng cho nữ của LPGA. Chấn thương hông khiến cô phải nghỉ dưỡng vài tuần và mất cơ hội kiếm giải thời gian đó. Thêm nhiều chấn thương nữa đã kéo vị trí của Grace xuống hàng thứ 6 trong Top Ten năm 2001, và thậm chí còn gây khó khăn cho cô trong các động tác xoay người. 
Grace quyết định lấy lại phong độ và bắt đầu làm việc với huấn luyện viên mới, Peter Costis, năm 1992. Ông ví cô như "một chiếc Ferrari bị lỏng vài con ốc". Điều đó có nghĩa là cô có đầy đủ tư chất trở thành một ngôi sao, chỉ cần được hướng dẫn đúng và tập luyện nhiều. Hợp tác giữa Grace và Costis mang đến kết quả tức thì. Cô khởi đầu năm 2002 rất tốt với vị trí thứ ba giải LPGA vào tháng 10. Cuối năm, cô đã nằm trong danh sách các hạt giống hái ra tiền với điểm số tốt hơn bao giờ hết. Cuối cùng, Grace đã vươn đến hạng sao mà mình mong đợi. Năm 2003 còn rạng rỡ hơn với cô. Trong giải đấu đầu năm, cô đã đạt 63 điểm đầu tiên trong sự nghiệp và suýt chút đã thành quán quân. Những giải sau của Vô địch LPGA, cô xếp thứ nhì, và thêm ba hạng nhì khác với bốn hạng ba ở nhiều giải khác. Grace đã được xếp thứ ba trong danh sách hạt giống, chỉ sau Se Ri Park và Annika Sorenstam. Cô được hãng Nike ký hợp đồng giá trị cao và trở thành một thành viên trong Ban giám đốc LPGA. Ở tuổi 24, Grace Park đã đạt vị trí siêu sao! 
Mặc dù năm 2004, Grace Park có nhiều thành tích vượt trội hơn nữa nhưng đến năm 2005, cô phải hứng chịu những hậu quả do sức khỏe kém từ chấn thương lưng và vai gây ra. Năm ngoái, Grace không những không thắng được giải nào lần đầu tiên từ khi gia nhập LPGA mà còn lọt ra ngoài top các hạt giống. Nhưng với tài năng bẩm sinh và lòng quyết tâm cao độ, Grace Park Ji Eun được các chuyên gia thể thao nhận định năm 2006 sẽ là một năm hạnh phúc và khỏe mạnh với cô. 

