"Khâu thẩm mỹ" là cụm từ rất ý tứ và kín đáo chỉ việc làm đẹp "chỗ ấy" của chị em sau khi sinh nở . Quả thực, các bà các chị vẫn thầm thì nhỏ to về việc "củng cố" lại "đồ" của mình để giữ lại vẻ đẹp ban đầu như chưa có gì...
Chị T.T vừa đi làm trở lại sau 4 tháng nghỉ sinh em bé đã kịp thời "khoe" với đồng nghiệp nữ: "Vết khâu đẹp lắm, "chỗ ấy" hết đau rất sớm. Mặt mũi còn tự trang điểm được, chứ sửa sang "cái của phụ nữ" thì phải có chuyên môn. Muốn vậy, lúc sinh nở, cứ nên tìm bác sĩ khéo mà nhờ".
Lâu nay, các chị em vẫn âm thầm mách nhau "khâu thẩm mỹ" để củng cố lại chỗ kín của mình. Các lý do nghe khá thuyết phục: "Khâu thẩm mỹ thì vết khâu sẽ mau liền, đỡ đau sau sinh em bé"; "Khâu thẩm mỹ để chỗ đó được đẹp, gọn"; "Khâu thẩm mỹ để sức khỏe và vệ sinh phụ nữ được đảm bảo". Và đặc biệt là "Khâu thẩm mỹ" để không bị ảnh hưởng đến chất lượng của chuyện vợ chồng"! Quả thực, các bà vợ chu đáo thường âm thầm học hỏi, nghĩ cách để giữ chất lượng "thiết bị" của mình. Chị B.V, 29 tuổi, mang bầu lần hai cho biết: "Có lần đi khám sức khỏe, bị chê là vết khâu xấu nên mới biết. Rút kinh nghiệm, lần sinh này mình đã nhờ được một bác sĩ khéo tay để còn khâu thẩm mỹ cho". 
Nhiều chị em vẫn mách nhau tên, địa chỉ, số điện thoại của một số bác sĩ khéo tay và tâm lý. Họ không chỉ "khâu vá" giỏi mà còn sẵn sàng giải thích rất chu đáo các thắc mắc của chị em. Danh sách được tín nhiệm, thường có tên của một số bác sĩ khoa Sản Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Bệnh viện Phụ sản T.Ư. Một trong những bác sĩ của khoa Sản Bệnh viện Bạch Mai khẳng định: "Khâu thẩm mỹ" là có thật, và ở các nước người ta quan tâm đến việc này từ lâu rồi. Với sản phụ sinh thường, ngay sau sinh, bác sĩ sẽ khâu hẹp âm đạo, khép hai cơ nâng. Tuy nhiên, việc này sẽ được thực hiện trên cơ sở chuyên môn cho phép chứ không phải đơn giản là như xây bít một cái cửa cho nhỏ lại là xong. Khâu thẩm mỹ còn góp phần tích cực trong việc chống bị sa sinh dục, viêm nhiễm âm đạo". Một chuyên gia được chị em tín nhiệm cho biết: Ở chừng mực nhất định, việc chỉnh trang này cũng có tác dụng tăng khoái cảm trong quan hệ tình dục, bởi chính người "sở hữu" nó có tâm lý là "mình vẫn đẹp như xưa". Còn Giám đốc Bệnh viện Phụ sản T.Ư Nguyễn Viết Tiến giải thích: "Khâu thẩm mỹ" được thực hiện khi vết khâu cũ xấu, không tốt, nên có thể bị rách tầng sinh môn. Với những trường hợp như vậy, thì bác sĩ sẽ khâu lại theo đúng như cấu tạo tự nhiên. Trong trường hợp nặng nề, bị sa sinh dục, bác sĩ sẽ thực hiện tạo hình lại. Đây là công việc bình thường, đơn giản về yêu cầu chuyên môn". 
Các chuyên gia cũng lưu ý rằng: chị em hãy nghĩ nhiều hơn đến lợi ích về sức khỏe mà "khâu thẩm mỹ" đem lại. Vì khi có một sức khỏe tốt thì nó cũng giúp người đó tự tin hơn trong chuyện phòng the. Phụ nữ chăm sóc sức khỏe của mình, chăm sóc những thứ riêng tư, thầm kín là rất nên và cần thiết. Tuy nhiên, không nên lạm dụng "khâu thẩm mỹ" và đừng coi đó là "cứu cánh" duy nhất để đạt được chất lượng trong quan hệ tình dục. Vì việc này phụ thuộc vào nhiều yếu tố: cảm xúc, tâm lý, lứa tuổi... Một chuyên gia được tín nhiệm kể rằng: "Có lần, một chị hoàn toàn bình thường nhưng cũng tìm đến bác sĩ và đề nghị "khâu nhỏ lại cho em". Những trường hợp như vậy thì không thể khuyến khích". 

