Cậu bé và cha mình cùng nhau đi dạo trên một ngọn đồi. Bỗng, cậu bé bị ngã, đau quá cậu bé thét lên “Ahhhhhhhhhhh!”. Cậu bé ngạc nhiên khi nghe một tiếng thét tương tự vang lên: “Ahhhhhhhhhh!”. Tò mò cậu bé ngước mắt nhìn xung quanh và hỏi lớn: “Ai đấy?” Và ngay lập tức cậu lại nghe một giọng nói đáp lại: “Ai đấy?”. 
Nghĩ rằng có ai đó đang trêu mình, cậu bé giận lắm, cậu la lớn: “Kẻ nhát gan!” Cũng giọng nói ấy đáp lại: “Kẻ nhát gan!”. Bây giờ thì cậu thật sự không hiểu chuyện gì đang xảy ra, cậu ngước nhìn cha và hỏi: “Vậy là sao hở cha?” Người cha âu yếm nhìn cậu bé, mỉm cười nói: “Con trai, con hãy nghe này”. Nói rồi ông ta la lên: “Tôi khâm phục anh!”. Một giọng nói đáp lời: “Tôi khâm phục anh!” Người cha lại la lớn: “Anh là nhà vô địch!” Lại giọng nói đó: “Anh là nhà vô địch!”. Cậu bé rất ngạc nhiên nhưng cũng chưa hiểu tại sao. Thấy vậy người cha bèn giải thích: “Người ta gọi đó là tiếng vang, con trai! Nhưng thật sự đó là cuộc sống. Cuộc sống luôn trả lại cho con bất cứ thứ gì con nói hoặc làm. Cuộc sống chỉ đơn giản là một sự phản chiếu những hành động của chúng ta. Nếu con muốn được yêu thương, hãy tạo tình yêu trong chính trái tim con. Nếu con muốn đội của mình mạnh hơn, hãy tự mình trau dồi. Mối quan hệ này áp dụng cho tất cả mọi thứ và mọi mặt của cuộc sống. Cuộc sống sẽ mang đến cho con tất cả những gì con mang đến cho nó. Cuộc đời con không phải là một sự trùng hợp ngẫu nhiên, đó là sự phản chiếu của chính con, con trai ạ!” 

