Nhớ có lần ngồi cạnh anh trong một quán cà phê trên Đà Lạt, bỗng dưng ao ước được nghe không cần biết em là ai, không cần biết em từ đâu, không cần biết em ngày sau... (). Tự hỏi trong cuộc sống vốn đã lắm những điều không đơn giản như hôm nay, liệu người ta có thể nào yêu mà "không cần biết em là ai" hay không. Riêng với bản thân, tôi tưởng chừng mình đã yêu người ta bằng một thứ tình cảm lạ lùng chưa bao giờ cảm nhận được trước đó.
Tôi yêu người ấy mà không cần được đáp trả, cũng như không cần anh biết đến. Có hay không "định mệnh" khi tôi có mặt trong chuyến đi hôm đó? Để rồi khi nhìn thấy anh lần đầu tiên, tự nhủ rằng thật không ân hận khi một mình vượt qua một chặng đường khá xa để đuổi kịp đoàn, để rồi từ đó trong bước chân nghe gần hơn, và cũng để rồi từ đó thấy cuộc đời mình có ý nghĩa hơn khi nghe người ấy nói cười...
Như chiếc túi của ông già Noel, sau Giáng sinh mọi thứ lại trở về chốn cũ. Sau chuyến đi, người ấy và tôi trở về với cuộc sống thường ngày của mình. Cũng chẳng cần biết anh có kịp cảm nhận điều gì hay không. Thật tình, tôi đã yêu anh mà không cần biết anh là ai, không cần biết anh từ đâu, không cần biết anh ngày sau, yêu anh vì đó chính là anh. Người ta thường chỉ ân hận vì những gì mình chưa kịp thực hiện chứ ít khi nào nuối tiếc vì những gì mình đã làm, tôi ở trong số đó. Giờ đây, ngồi một mình trong căn phòng, tôi nhớ đến anh và không hề nuối tiếc vì lời tỏ tình đã nhắn gửi cho anh vào ngày cuối cùng nơi phố núi. Dẫu sao cũng đã một lần nói thật lòng mình, hơn là suốt đời ôm ấp mãi.
"Cho dù biết anh rồi đi, cho dù biết không chờ chi, nhưng lòng vẫn nghe cuồng si,... yêu anh vì chỉ biết đó là anh", ngay bây giờ, tôi muốn hát cho anh nghe câu đó biết bao. Đã qua rồi thuở bồng bột của tuổi mới lớn, tôi giờ đây đã có thể nhận thức một cách rất chính xác những cung bậc tình cảm trong lòng mình. Tôi đã phải lòng người ấy từ cái nhìn đầu tiên, dẫu rằng không thể có được anh trong cuộc đời, vẫn không coi đó làm bất hạnh, bởi thà đau khổ vì anh còn hơn cả cuộc đời này không được biết đến anh.
Này những trái tim đang yêu, đừng ngần ngại làm một điều gì đó khi hãy còn cơ hội... 
() Ca khúc Vì đó là em - Diệu Hương

