Cách thành phố Lạng Sơn 30km, Tân Thanh được biết như một điểm đến cuối tuần ưa thích, một "thiên đường" mua sắm tại miền Bắc với những trung tâm thương mại sầm uất thu hút hàng ngàn người từ khắp nơi đổ về mỗi ngày.
Tân Thanh - Nói thách
Khu vực mua sắm tại Tân Thanh rộng hơn 10ha với 4 trung tâm thương mại lớn là Hồng Kông, Thế giới phụ nữ, Việt - Trung và Tân Thanh, cùng với chợ Tân Thanh, 2 khách sạn, bưu điện, ngân hàng và 2 bãi để xe ôtô khá rộng.
Cả khu vực mua sắm này có tới vài nghìn gian hàng của người VN và Trung Quốc (TQ) nhưng rất khó tìm thấy một sản phẩm nào của nhà sản xuất VN bán tại đây. Từ kim, chỉ, quần áo giày dép, bát đũa, đồ điện tử, điện lạnh, đồ chơi, cho đến đường sữa... đều là hàng "made in China". Hàng tại Tân Thanh vừa nhiều, vừa rẻ, nên rất hấp dẫn trong suy nghĩ của mọi người. Từ lâu, Tân Thanh đã nổi tiếng với tên gọi "thiên đường" mua sắm.
Nhưng để mua được hàng với giá rẻ, cũng phải trải qua "công đoạn gian nan vất vả" là trả giá, bởi những người bán hàng ở đây vốn nổi tiếng với lời nói thách, nhất là người TQ. Ngày nay Tân Thanh có nhiều người TQ từ bên kia biên giới sang mở cửa hàng kinh doanh. Tuy không chia riêng ra thành khu cho người TQ và người VN, nhưng cũng không khó khăn lắm để nhận ra những gian hàng của họ bởi tiếng Việt phát âm lơ lớ và nói thách. Có lẽ do quan niệm của người TQ là bán hàng với giá cao nhất có thể, nên tại Tân Thanh khi bán hàng người TQ thường nói thách rất cao. 
Một lái xe vốn có "thâm niên" đi Tân Thanh nhiều năm, cho biết, đừng có nghĩ cứ trả giá bằng1/2 giá người bán "hét" là đã mua được rẻ. Như vậy là "sập bẫy" đấy. Cẩn thận nhất, hãy cứ trả bằng 1/3 thôi, nếu người ta không bán thì trả thêm lên là vừa. Có một điều rất thoải mái là khi đã hỏi giá rồi không trả câu nào, hay trả rất thấp cũng không sao cả, người ta không lườm nguýt, cau có gì.
Trên thực tế thì ngay cả khi trả chỉ bằng 1/3 giá người bán nói nhiều khi vẫn "sập bẫy". Một đôi giày da lộn trong gian hàng của người TQ giá của nó là 280.000 đồng, nhưng sau đó đã đồng ý bán với giá 80.000 đồng. Một chiếc quần âu nam vải kaki giá phát ra 250.000 đồng, sau chỉ bán với giá 60.000 đồng. Nếu theo đúng cách người lái xe mách nước, thì vẫn "sập bẫy" như chơi. Ai đến Tân Thanh lần đầu chắc không khỏi choáng váng về cách "hét" giá kiểu này, nhất là khi đã mua rồi mà không biết được mình mua đắt hay rẻ.
Nếu biết mua thì giá hàng hóa ở đây quả là rẻ. Chỉ hơn 1 triệu đồng đã có 1 chiếc tivi màn hình phẳng 21 inches, 400.000 đồng một đầu đĩa DVD hiệu Qisheng, 380.000 đồng một chiếc bếp từ hiệu Fushibao hay Media, kèm theo 1 nồi inox... Nếu so với Hà Nội, cũng những mặt hàng này vận chuyển về bán thì giá đắt hơn ít nhất là 30% và nhiều thì 100%, nên khách đến đây thường ít người về mà không mua một thứ gì. Mua được món hàng giá rẻ ai cũng thấy thú vị và ngạc nhiên vì nó quá rẻ. Từ nhà sản xuất, qua nhà phân phối rồi nhà bán lẻ mới đến người mua, khâu nào cũng đã có lãi vậy sao giá của nó vẫn quá thấp? Thật khó tưởng tượng.
Tân Thanh - Hàng hiệu
Tại Tân Thanh có trung tâm thương mại Thế giới phụ nữ, trên tầng 3 là cả 1 khu rộng lớn, rất sang trọng dành cho hàng hiệu. Hàng hiệu nhưng không phải là những nhãn hiệu nổi tiếng thế giới như CK, Bossini, Louis Vuitton... mà là hàng hiệu TQ. Ở đây phần lớn là gian hàng của người TQ, cũng đầy đủ tất cả từ mỹ phẩm đến áo quần, giầy dép, đồ điện tử, điện lạnh... Gian hàng điện tử thì bán ti vi TCL, đầu DVD Qisheng, nhưng giá chênh rất cao với giá hàng bên ngoài. 
Chẳng hạn đầu DVD Qisheng tại đây có giá 700.000 đ/chiếc, tivi TCL giá gần 3 triệu đồng/chiếc 21 inches... hỏi người bán hàng, anh ta trả lời, đây là hàng chính hiệu chất lượng tốt, có bảo hành, có hóa đơn, xuất xứ cẩn thận, nhập chính ngạch nên giá đắt, dưới kia toàn hàng nhái, giả, mua xong người bán không phải chịu trách nhiệm gì nên nó vậy.
Một đôi giày da, tại đây có giá bán đến cả triệu đồng, gấp 10 lần bên ngoài. Trong khi ngoài kia khách hàng phải chen chúc nhau, người bán phải mệt nhoài vì mua và bán, thì trong này ngược lại rất vắng vẻ, rộng rãi sang trọng, người mua lưa thưa, người bán nhàn rỗi, vừa bán vừa chơi... Nhìn sự tương phản này người ta không hiểu sao hàng hiệu lại có mặt tại đây? Nhưng thực tế là nó vẫn tồn tại và ở đây chỉ phục vụ những khách hàng sành điệu.
Một "quý cô" sau khi mua một chiếc túi da có giá 700.000 đồng cho biết: tuy là hàng Tàu, nhưng chất liệu rất xịn, kiểu dáng đẹp, nhái theo hiệu Louis Vuitton đấy. Dùng bền và đẹp không kém đâu. Nếu mua hàng chính hãng cũng sản xuất tại Trung Quốc thôi, gắn thêm nhãn hiệu Louis Vuitton vào, tại Hà Nội giá của nó phải là 200 USD. Chính vì vậy mà nhiều "quý bà, quý cô" rất khoái trung tâm này. Nhiều gian hàng tại đây còn không cho khách chụp ảnh những hàng hiệu đang bày bán.
Tân Thanh - Hàng giả
Hàng tuy có rẻ, nhưng chất lượng thì khó biết được. Một hộp pin tiểu 100 viên, giá có 20.000 đồng (200 đ/viên), nhưng chất lượng rất kém, về chạy đồng hồ treo tường đúng 1 tuần là hết và bị chảy nước. Các mặt hàng khác cũng vậy, chẳng hạn như vali kéo, chỉ có 120.000 đ/chiếc cỡ 40x80 cm trông rất đẹp, sang trọng, nhưng những người đã mua cho biết hỏng rất nhanh, nhất là khóa và bánh xe.
Ti vi màn hình tinh thể lỏng LCD 15 inches ở đây chỉ có giá 3 triệu đồng/chiếc, trong khi loại rẻ nhất của Đài Loan bán tại Hà Nội cũng phải 15 triệu đồng, trông rất đẹp, nhưng không thể nào khẳng định được nó sẽ "thọ" đến bao giờ!
Tuy vậy, để khẳng định chất lượng với khách hàng, một số mặt hàng đã được người bán tự bảo hành. Chẳng hạn mua bếp hiệu Fushibao giá 380.000 đồng/chiếc có cửa hàng đã đưa ra thời hạn bảo hành 1 năm. Trong thời gian này nếu hỏng chỉ cần gửi lên Tân Thanh kèm theo hóa đơn sẽ được sửa chữa hoặc đổi lại bếp mới rồi gửi trả về cho khách.
Bên cạnh đó còn cả một "trời" hàng nhái, giả. Chẳng hạn bếp nhãn hiệu Media của tập đoàn MD ban đầu mới xuất hiện dùng rất tốt, được mọi người rất ưa chuộng, sau 1 thời gian hàng giả, hàng nhái đã tràn ngập và giá hạ xuống rất thấp, nhưng chất lượng khó đảm bảo.
Các sản phẩm mang thương hiệu nổi tiếng thế giới ở đây không thiếu. Bật lửa Zipo (Mỹ) được làm giả rất khéo, giá bán chỉ có 60.000 đ/chiếc, về Hà Nội bán như hàng thật, nhiều người không biết phải mua với giá 200.000 đ/chiếc. USB thương hiệu Sony, HP 256M rất nhiều, giá chỉ có 80.000 đ/chiếc trong khi đúng hàng hiệu giá khoảng 30 USD/chiếc, nhưng mua về 5 chiếc thì may ra chỉ dùng được 1...
Mặc dù vậy khu mua sắm Tân Thanh vẫn cứ nhộn nhịp, hàng đoàn xe với hàng nghìn người vẫn lũ lượt đổ về đây vào những ngày cuối tuần, vây kín lấy cả khu mua sắm, chen chúc nhau như một lễ hội. Và Tân Thanh vẫn được coi là một trong những điểm đến cuối tuần ưa thích nhất miền Bắc hiện nay.

