Các ông cha bà mẹ của những cô con gái thường ngăn cấm con mình tham gia các cuộc vui chơi qua đêm với bạn bè vì họ sợ "khôn ba năm dại một giờ". Nhưng những ông bố bà mẹ của các chàng trai lại có cách ứng xử khác.
Vừa nghe Thảo xin phép đi Mũi Né với bạn cùng lớp hai ngày, chị Tâm - mẹ Thảo đã trợn mắt: "Cái gì, đi chơi qua đêm hả? Ai biết chúng mày ra đó làm gì khi không có người lớn kèm cặp. Cho tụi bây tự do "chung đụng" để rồi về vác "ba lô ngược" cho coi. Dẹp ngay cái chuyện ấy đi nghe con". Mặc cho Thảo nài nỉ là chuyến đi này do Đoàn trường tổ chức, có cả thầy cô giáo phụ trách đoàn trường cùng đi. Nam nữ ở riêng đàng hoàng không có chuyện "chung đụng" bừa bãi đâu… Thế nhưng chị Tâm vẫn kiên quyết: "Thôi đi, ai mà tin nổi mấy cô mấy cậu chứ. Ở riêng cái gì. Chuyện đó đâu có ai dư công mà đi kiểm tra. Ban ngày còn được chứ đêm xuống tụi bây lén lút gặp nhau ai mà biết được". Thảo nghe mẹ nói như thế, xịu mặt xuống, vùng vằng "Không cho thì thôi. Sao mẹ lại nghĩ xấu về tụi con như thế". Thế là cả tuần sau đó, Thảo không nói chuyện với mẹ một lời nào vì cô cho rằng mẹ đã xúc phạm mình ghê gớm.Còn trường hợp anh Chí thì lại khác, khi nghe con trai xin đi Đà Lạt với nhóm bạn vài ngày anh gật đầu ngay "ừ cứ đi". Vợ anh thấy chồng dễ dãi với con trai quá tỏ vẻ không hài lòng: "Sao anh cho phép con đi chơi dễ dàng quá vậy? Nó chưa đủ lớn để đi qua đêm đâu!". Dù bị vợ phản đối nhưng anh Chí vẫn không thay đổi quyết định bởi theo anh - nó là con trai, sợ gì chuyện đi qua đêm. 
Cùng một suy nghĩ như anh Chí, nên khi nghe con trai đang học lớp 12 xin đi chơi Sa Pa vài ngày, chị Hà mẹ Tú đồng ý ngay mà chẳng cần phải hỏi thêm điều gì. Bởi không phải đây là lần đầu thằng bé đi chơi nhiều ngày liên tục như vậy. Và chị cũng biết rằng nhóm bạn của con chị có đủ trai lẫn gái thường tổ chức những chuyến đi chơi xa vài ngày như thế. Bạn bè người thân tỏ ý lo ngại "rủi lũ trẻ làm chuyện gì dại dột thì sao". Chị trả lời như đinh đóng cột: "Nếu lỡ xảy ra chuyện quan hệ tình dục nó là con trai đâu có thiệt thòi gì. Có trách thì trách tụi con gái dại dột không biết giữ mình thì đành chịu thiệt chứ biết trách ai". 
Trong khi đó với anh Hùng thì có cách giải quyết khác. Ngày lễ, tết hai đứa con trai của anh chị cũng thường xuyên đi chơi với bạn bè. Có chuyến ngắn ngày, có chuyến dài ngày. Mỗi khi con cái xin đi chơi anh chị đều hỏi rất kỹ: ai tổ chức, nhóm đi gồm có những ai, nhà cửa ở đâu, số điện thoại liên lạc của từng thành viên trong nhóm, lịch trình đi như thế nào… Rồi tùy từng trường hợp cụ thể mà quyết định đồng ý hay không. 
Trước khi cho con đi, chị thường căn dặn những điều nên làm và không nên làm, phân tích những "hậu quả" đáng tiếc có thể xảy ra, điều gì anh chị yên tâm, điều gì còn lo ngại cần phải trao đổi cho "thấu tình đạt lý"… Và khi từ chối một cuộc đi chơi nào của con cái, anh chị cũng đều nói rõ lý do vì sao. Chính vì cách cư xử "cha mẹ và con cái cùng nhau giải quyết vấn đề trên nguyên tắc tôn trọng và bình đẳng" như vậy, nên khi anh chị không cho con mình đi chơi xa với bạn bè, hai đứa con anh vẫn vui vẻ "chấp hành". 
Thật ra, các bậc cha mẹ cũng cần phải có thái độ nghiêm túc trong ứng xử về chuyện đi qua đêm của con cái. Cái "có mất gì đâu mà sợ" đôi khi không phải ai cũng nhận ra. Bởi dù là trai hay gái, các em đều có thể gặp những hậu quả đáng tiếc nhiều khi không thể vãn hồi. 

