Người ta bảo anh ta bị khùng, rồi đưa đến thầy bùa nhờ chữa trị. Vẫn không ổn, người nhà lại đưa đến bệnh viện tâm thần. Bệnh viện trả về và từ đó, chàng thanh niên 18 tuổi bắt đầu phải sống trong cảnh xiềng xích ngót 25 năm trời.
Sáng chủ nhật 17/4, chúng tôi đến ấp Đông, xã Kim Sơn, huyện Châu Thành, Tiền Giang. Chủ nhà đi vắng, một người xưng là "cháu dâu" dẫn chúng tôi đi qua vườn cây vú sữa già cỗi, tới gần một cái chòi nhỏ nằm bên cạnh ao cá vồ rồi lớn tiếng gọi: "Chú Út ơi, có người đến thăm". Từ bên trong chòi có tiếng vọng ra: "Đợi chút, để tôi... mặc quần áo". Cửa mở ra, chúng tôi hơi ngạc nhiên vì người đàn ông được gọi là "chú Út" không có vẻ gì bị... khùng. Cao ráo, da trắng xanh, tóc dài quá vai, chân mày rậm, nói năng khá bình thường. Chân phải anh bị xiềng bằng sợi dây xích khá lớn. Căn chòi làm bằng cột xi măng, mái và vách đều lợp bằng lá dừa. Dưới nền xi măng được tráng sơ sài có manh chiếu cũ, 3 con chim bồ câu và một bầy chuột cống nhum hàng chục con được nuôi trong nhiều cái chuồng.
Người đàn ông đó cho biết tên là Huỳnh Văn Hóa, 43 tuổi, hồi trước đã học xong lớp 9 ở Trường Song Thuận. Hỏi tại sao còn có tên Đực Em thì anh nói "đó là tên gọi ở nhà". Hỏi vì sao bị gia đình đem cột riêng một mình trong chòi thì anh nói mình bị "bệnh". Nhìn kỹ, chúng tôi thấy có tất cả 5 ổ khóa: 2 ở chân, 2 ở trụ sắt và 1 ở chân cột. Cũng vì chân bị xích lại nên anh mặc quần một bên bị xẻ dọc ống rồi gài nút để thuận tiện khi thay đổi. Hỏi vậy ăn uống làm sao? Anh trả lời: "Người nhà bên đó bưng cơm qua". Bị xiềng chân thành ra tắm rửa, vệ sinh cá nhân đều phải tại chỗ. Chúng tôi hỏi khó khăn vậy sao gia đình không thả ra, anh nói: "Cột vậy nay đã hai, ba chục năm rồi". 
Cũng theo lời kể của anh Hóa thì mấy năm trước anh bị cột trong một cái chòi ở chỗ khác, bị mưa dột mới dời qua đây chừng một năm. Anh nói: "Mỗi lần lễ, tết nghe tụi nó đi chơi buồn lắm. Mới đây có lễ Rạch Gầm - Xoài Mút, có người hứa dẫn đi chơi, chờ hoài, rồi quên luôn". Hỏi nuôi chuột để làm gì? Anh nói hồi đó có mấy con giờ đẻ tùm lum. "Tất cả 25 con chuột lớn nhỏ, thêm 3 con bồ câu, có con vừa mới đẻ". Hỏi ngồi một chỗ vậy rồi có tắm rửa gì không, anh nói: "Sáng tắm, chiều tắm. Nước thì chị Ba xách qua. Mấy bữa nay trời nóng nực quá nên cởi quần dài, mặc quần cụt". Chỉ tờ lịch dán trên vách hỏi chữ gì, anh đọc vanh vách không sai một chữ. Hỏi vậy có quậy phá gì không, anh nói: "Hồi đó có bà kia cho cái radio, cái áo gió và vợt bắt muỗi. Hơn 5 năm rồi vẫn còn nguyên. Nếu tôi phá thì hư rồi". Thế nhưng, đang nói chuyện, chúng tôi xin chụp hình thì anh lấy cái bao trùm đầu lại...
Bà Huỳnh Thị Nhiều, 64 tuổi, là chị ruột và cũng là người nuôi anh Hóa suốt mấy chục năm, kể: "Không còn nhớ năm nào, chỉ biết Hóa bệnh từ năm 18 tuổi. Trưa hôm đó đi học về, bỗng dưng Hóa gỡ bẹ dừa khô rồi đem lên nóc nhà bếp châm lửa định đốt. Thấy vậy gia đình tưởng Hóa "nghe lời người ta rồi phá của" nên báo công an xã bắt giữ hơn một tuần. Sau đó xã kêu gia đình tới lãnh về, Hóa bắt đầu chửi rủa nhiều người và kêu luôn tên cha ruột mình để chửi. Một lần Hóa lấy dao để một chỗ rồi hăm thế nào cũng giết cha. Thấy vậy gia đình càng lo sợ hơn, bắt đầu khiêng tủ, ghế đem gửi hàng xóm rồi bỏ nhà đi hết. Vì Hóa chửi cả chính quyền nên có người làm đơn gửi UBND xã nói Hóa giả khùng để trốn nghĩa vụ quân sự. Thế là gia đình lại đem con nhờ thầy bùa chữa trị mấy tháng. Cũng từ đó Hóa thấy nước cam vàng không uống, củ cải đỏ, canh củ dền hoặc xôi có màu thì nói là "bùa", quyết không ăn. Lúc lên cơn thì lại đập bể hết lu hũ trong nhà".
Căn chòi nơi anh Hóa trú ngụCũng theo bà Nhiều thì nhiều lần gia đình đã đưa Hóa đi chữa trị tại khoa Tâm thần bệnh viện tỉnh và Bệnh viện Tâm thần Biên Hòa. Nhưng được ít ngày thì bị trả về. Những lần như vậy Hóa lại nổi khùng đập phá bàn, ghế trong nhà. Có lần hàng xóm tới phụ lấy cái lưới vó chụp lên đầu Hóa rồi đè xuống, xiềng chân lại. Một thời gian sau thì người cha mất vì bệnh tim, bà Nhiều phải ở vậy một mình để nuôi em từ đó đến nay. Hỏi Hóa bị cột chân từ lúc nào bà Nhiều không nhớ, chỉ biết từ năm 18 tuổi cho tới nay khoảng hai mươi mấy năm. Lúc đầu thì xích chân vào cột nhà, nhưng có lần Hóa mở được. Sau đó gia đình cất chòi và xiềng chân cho Hóa ở một mình. Mỗi ngày, người chị phải lo cho Hóa ăn uống, tắm giặt. Bà kể: "Nước thì phải đựng vào túi nhựa, không dám đựng trong xô vì sợ Hóa đập bể. Cơm thì bới để trên tàu lá chuối cho Hóa bốc ăn. Gần đây gia đình mới mua hộp giấy đựng cơm cho Hóa". Cũng vì sợ bị bùa, bị thuốc mà mỗi ngày Hóa tắm một lần nhưng đòi phải là xà bông bột còn nguyên trong bịch. Nước thì đựng trong phích nhưng phải là nước sôi. Trà cũng đưa nguyên bịch, anh tự pha. Người khác pha sẵn thì không dám uống.
Khi chúng tôi hỏi trước giờ Hóa có làm hại ai chưa, bà Nhiều nói chủ yếu là anh ta chửi mắng người trong nhà. Còn những người hàng xóm bị chửi vì có tham gia bắt xiềng anh ta lại mỗi khi anh nổi cơn khùng. Mặc dù vậy nhưng sau hơn hai chục năm gia đình vẫn không dám thả Hóa ra vì sợ anh ta nổi khùng rồi "chém người". Bà Nhiều cho biết thời gian sau này Hóa ít nổi khùng hơn trước. Và mỗi lần nổi khùng thì anh ta lại... thổi kèn cho cả xóm nghe, loại kèn do anh tự làm bằng lá dừa gói bánh mà gia đình mua cho anh ăn mỗi ngày. Điều lạ lùng hơn là chuyện kéo dài đã hàng chục năm nhưng khi trả lời báo chí, Chủ tịch UBND xã Kim Sơn Trần Văn Đức nói là... không biết vì không thấy dưới ấp báo lên.

