Mẹ thương yêu của con,Chỉ còn vài ngày nữa là con được trở về trong vòng tay thương mến của mẹ. Lần này, không như những ngày cuối tuần khác, khi mà xong những giờ học, lòng con lại tràn ngập nỗi nhớ nhà, rồi chợt chạnh lòng nhìn thấy bạn bè xếp đồ về gia đình. Mẹ ơi, con sắp được gặp mẹ rồi. Con sẽ được nghe tiếng mẹ nói, được ăn những món ăn mẹ nấu, được cùng mẹ đi chợ, và có lẽ, cũng sẽ có những lần mẹ sẽ la con khi con vô ý... Con thèm lắm cảm giác được ở bên gia đình.
Mẹ biết không, trong hành trang con mang theo trong những năm tháng xa nhà, luôn có lá thư đầu tiên mẹ gửi cho con. Từng lời trong thư đã in sâu vào trái tim của con. Con không nhớ hết đã bao lần con đọc đi đọc lại những dòng chữ đó. Con không nhớ hết đã bao lần mắt con ướt đẫm vì tâm tình mẹ gửi trọn vào những trang thư. Con ước gì trái đất trở nên nhỏ lại, con ước gì khoảng cách nửa vòng thế giới chỉ là một vài tiếng đường lái xe, con ước gì, ước gì...
Mẹ ơi, có lẽ khi viết thư, mẹ nghĩ rằng mẹ cần dặn dò con nhiều điều trong cuộc sống mới, mẹ muốn con bớt nhớ nhà và nhận thấy ba mẹ luôn dõi bước theo con. Nhưng mẹ ơi, điều con nhận được hơn cả những điều đó nhiều. Con nhận thấy trong đó tấm lòng yêu thương hết mực của mẹ. Mẹ đã chuẩn bị cho con từng chút một vì mẹ biết sẽ có ngày con rời xa mái nhà thương yêu, nơi mà con chưa bao giờ đi đâu không về quá hai ngày. Mẹ dạy con cách nấu ăn, mẹ đăng ký cho con học may. Vậy mà con nào biết đâu. Con đã quá vô tư, suốt ngày hồn nhiên bên sách vở và bạn bè. Lời mẹ viết thật đơn giản: bây giờ chắc con đã hiểu những điều lâu nay mẹ chuẩn bị cho con... Lá thư theo con, là bạn với con trong những lúc con nhớ nhà. Mẹ dạy con sống yêu thương mặc dù chung quanh cuộc sống sẽ rất khó khăn. Con mong rằng con sẽ làm được điều này trong trọn những năm tháng con sống. Nếp sống yêu thương mà con học được chính là từ cách xử sự của mẹ đối với những người xung quanh, với gia đình, và cho riêng bản thân con nữa.
Mẹ luôn nhắc con phải uống thuốc kẻo không bị bệnh viêm mũi, phải mặc áo ấm nếu không sẽ bị cảm mỗi khi trời lạnh. Vậy mà mẹ không có thời gian dành riêng cho mình. Suốt một đời mẹ tần tảo thức khuya dậy sớm. Con nhớ những ngày con con nhỏ, bên bếp lửa bập bùng mỗi khi trời chưa sáng, mẹ đã nấu cơm chuẩn bị bán cho khách. Con nhớ những buổi trưa mẹ lặn lội đi chợ lấy hàng cho cửa hàng nhà mình quên cả bữa ăn. Con nhớ những bữa tối mẹ trằn trọc lo toan chi tiêu của gia đình, nhất là từ khi con đi học xa, càng nhiều chi phí hơn. Mẹ ơi, con mong ước sao mẹ luôn khỏe và bớt đi những lo toan.
Có một điều trong thư mẹ dặn con không được làm, nhưng con đã làm ngược lại. Mẹ không cho phép con khóc trước những dòng chữ của mẹ. Mẹ dặn con cần phải cứng rắn hơn. Con đã khóc, khóc rất nhiều. Con mong ước những dòng nước mắt sẽ cuốn đi bớt nỗi nhớ nhà trong con, sẽ giúp con quyết tâm phấn đấu để thành công hơn trong cuộc sống, nhưng trên hết, để con được hiểu mẹ yêu con đến dường nào.
Mẹ ơi, con sẽ về, gia đình mình rồi sẽ có thêm tiếng cười, tiếng nói, tiếng kể chuyện huyên thuyên của con. Nhưng con biết, cũng sẽ đâu đó có những lần con làm ba mẹ không vui. Con mong mẹ sẽ tha thứ cho con trong những lúc con lỡ lời, thiếu sót. Con sẽ cố gắng để ba mẹ vui lòng hơn.
Con sẽ về, những bữa cơm trong nhà sẽ thêm một người. Con sẽ về để thấy nụ cười của mẹ, để chợt ngắm nhìn mẹ khi mẹ ngủ, để được mẹ kêu là “bé”, mặc dù với những người chung quanh con không còn nhỏ nữa...
Con sẽ về, để một lần nữa được đắm mình trong suối nguồn yêu thương...

