 Tấm lòng bạn đọc khoan dung
Thử hình dung… 
Một buổi sáng, điện thoại văn phòng làm việc của bạn reo liên tục một cách khác thường. Người đầu dây bên kia hỏi toàn chuyện khiếu nại nhà đất… đâu đâu. Nói một hồi, mới biết là họ nghĩ mình đang gọi tới số điện thoại của thanh tra Sở Tài nguyên - môi trường, chuyên giải đáp thắc mắc liên quan tới khiếu nại, tố cáo về đất đai. 
Bạn phải giải thích mệt nghỉ. Đường dây bị nghẽn, công việc ách tắc. Khách hàng của bạn không thể điện tới được, bạn cũng không thể gọi đi, trong khi bạn phải tiếp chuyện những người khách “từ trên trời rơi xuống”… 
Thử hình dung… 
Điện thoại chia buồn tới tấp gọi tới cơ quan của bạn sau một tai nạn hàng hải. Mấy người chết? Ai mất tích vậy? Những gia đình có người thân làm việc ở cơ quan bạn phải một phen hoảng hốt, liệu con, em mình có nằm trong số những người xấu số đó không? Cái tin “xui xẻo” này ở đâu ra vậy? “Ơ hay, báo đăng rành rành đây này!”. 
Thử hình dung… 
Một sớm mai thức dậy bạn bỗng thấy mình đã trở thành tên tội phạm bị truy tố. Tin tức bay đi khắp nơi, trong khi chính bản thân bạn còn chưa kịp hiểu cái gì đang xảy đến cho mình. 
Thử hình dung… 
Bạn là người bán kẹo dạo trên các xe đò, bỗng một hôm thấy ảnh mình đăng trên báo, minh họa cho bài điều tra “Cướp cạn lộng hành trên những chuyến xe”, với chú thích: “Tay bán đồng hồ dỏm đang gạ bán đồng hồ cho hành khách với giá cắt cổ”… 
Thử hình dung… 
Bạn bè, người quen điện thoại xót xa hỏi bạn, làm thế nào mà cha (tức là bạn đấy) là cựu chiến binh, lại để đứa con mới 11 tuổi bị bắt vì đi đưa hàng tép? 
Thử hình dung… 
Bạn là nhân vật điển hình được báo cáo trong hội nghị về thành tích tham gia phòng chống tệ nạn xã hội. Thế rồi một ngày kia bạn phải sống trong sự ruồng bỏ của hàng xóm, đồng nghiệp, bạn bè, vì người ta cho rằng bạn đã “háo danh một cách mù quáng”. Bạn tự khen mình lên tới mây xanh, vơ hết thành tích về cho mình, nói xấu địa phương... 
Thử hình dung… 
Công ty bạn đang làm ăn rất đàng hoàng, bỗng dưng khách hàng rùng rùng đòi trả hàng, thậm chí đòi bạn phải thanh toán tiền vận chuyển. Hóa ra họ đọc thấy tin trên báo nói rằng công ty bạn nhập khẩu hàng dỏm... 
Tôi đang cố tự hình dung về những điều đã xảy ra cho những bạn đọc của báo tôi, qua thư khiếu nại, qua những bản giải trình của phóng viên và những đính chính trên mặt báo trong thời gian vừa qua. 
Ai ở trong hoàn cảnh đó, phải chịu đựng hậu quả do sai sót của người khác gây ra mà không bực bội, khó chịu, tức giận… Cho nên cũng không có gì ngạc nhiên khi tôi điện thoại xin gặp một số bạn đọc nói trên để thực hiện bài này - dù sự việc xảy ra đã gần một năm rồi, tôi vẫn phải “lãnh đủ” những cơn giận còn âm ỉ. Nhưng rồi những bạn đọc ấy vẫn vui vẻ tiếp chuyện chúng tôi. 
Hậu quả của những tin, bài sai thật khôn lường. Ông Thắng, giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Đa Kao, cho biết phải mất ba tháng sau việc kinh doanh của công ty ông mới gọi là trở lại bình thường. 
Cho tới tận bây giờ thỉnh thoảng vẫn còn có người gọi điện tới văn phòng luật sư (LS) Trương Thị Hòa để… khiếu nại nhà đất. Vốn là cộng tác viên thân thiết của Tuổi Trẻ , LS Hòa nói bà chẳng phiền gì về hai ngày chịu đựng “sự cố” số điện thoại sai nói trên, thậm chí bà còn sẵn sàng giải đáp thắc mắc cho những người gọi đến, trong khả năng. 
Chỉ có điều, bà nói, may mà báo đăng nhầm vào số văn phòng LS, có kiến thức và chức năng “giông giống”, còn có thể trả lời được cho bạn đọc chứ nếu đăng nhầm vào phòng mạch bác sĩ hoặc nhà riêng của ai thì chẳng biết làm sao. 
Ông X. (xin phép được tạm gọi như vậy), người đã bị phóng viên “truy tố” nhầm, cho biết thời điểm đó ông và công ty đã phải nghe nhiều cuộc điện thoại của khách hàng, tỏ ý hoang mang, lo sợ không muốn tiếp tục cộng tác. 
Khi nghe tôi nói ý định thực hiện bài viết này như một lời xin lỗi bạn đọc thì ông nói ngay rằng thôi, đừng nhắc lại sự việc nữa. Ông S., “nạn nhân” của bài viết điển hình phóng đại, thì đã phải kêu lên trong thư khiếu nại của ông rằng “viết điển hình như vậy khác nào giết hại điển hình”. 
Nhưng lỗi lầm để dẫn đến những tin, bài sai lại rất đơn giản, nhiều khi nhỏ đến mức khó thấy. Đọc nhầm cáo trạng, nghe nhầm thông tin, gõ nhầm một con số… Phức tạp hơn một chút là những lỗi quá tin vào cơ quan chức năng mà không có nguồn tin khác phối kiểm, say sưa chạy theo câu chữ hoa mỹ nên xa dần thực tế, phóng đại sự việc… 
Chân thành mà nói những lỗi lầm của phóng viên Tuổi Trẻ hầu hết đều là lỗi vô ý. Nhưng tôi biết điều đó cũng không giúp chúng tôi biện minh được trước bạn đọc. Bạn đọc trách móc “dạo này Tuổi Trẻ đính chính nhiều quá”, bạn đọc nhắc nhở: “Tôi thấy các bạn dạo này có nhiều cái chậm đấy nhé...”. 
Nhưng cũng thật đáng yêu là chính những bạn đọc đã từng là “nạn nhân” của Tuổi Trẻ đó trong trò chuyện với tôi lần này chẳng những đã bỏ qua cho Tuổi Trẻ , vẫn tiếp tục đọc Tuổi Trẻ , mà còn nhắn nhủ: “Càng được bạn đọc tin yêu, tờ báo càng có sức lan tỏa rộng bao nhiêu thì nhà báo càng phải cẩn trọng với từng chữ, từng câu, nhất là đối với những tin, bài có liên quan tới số phận con người”. 

