Họ không nhận mình là nghệ nhân dù nghề chơi lắm công phu của họ đích thực là nghệ thuật. Một hội viên đã hóm hỉnh tự nhận mình là "dị nhân" với lời giải thích cũng dí dỏm không kém: "Dị nhân là những "nhân" cực kỳ... bình dị!". Và tôi đã tìm để hiểu họ, những "dị nhân" lặng lẽ thổi hồn cho sản vật của biển khơi, sông suối, biến chúng thành những "tác phẩm" sinh động và giá trị - những nghệ nhân giàu tâm huyết, tài năng và trên hết là cái tình dành cho con cá cảnh Việt Nam.
Từ "đại hội anh hùng luận"...
Mỗi tuần hai lần, tại quán Aquacafe đặt tại trụ sở chính của Hội Cá cảnh TP.HCM, "diễn đàn anh hùng luận" lại nhộn nhịp hàng trăm thành viên trong hội. Có người ngày cuối tuần "trốn" vợ đi "gặp anh em một chút", có người lặn lội từ tỉnh bạn xa xôi chỉ để được "uống cà phê" nửa tiếng với mọi người rồi lại tất tả trở về cho kịp giờ thay nước, cho "cục cưng cá" ăn... Tất cả cùng ngồi lại để chia sẻ những niềm vui, nỗi buồn trong nghiệp chơi đặc biệt của mình, cả những kinh nghiệm, bí quyết mà đến Long vương cũng có khi còn ghen tị.
Sự kiện đang "hot" trên bàn tròn là một cặp cá dĩa hoa hồng lửa rực rỡ - đôi đương kim vô địch Aquarama 2005 (Singapore) - đang nằm chễm chệ trong hồ của một "ngư ông" lão làng trong hội; là "phi vụ" cá la hán táo bạo hàng trăm triệu của một tay chơi từ Thái về, gặp trục trặc về vận chuyển nhờ mọi người gỡ bí; là chuyện anh chàng mới vào hội đang "cầu viện" bởi đàn cá con có nguy cơ "tử nạn" trong mùa lạnh, hay kế hoạch "tấn công" thị trường cá cảnh Phi châu vào năm tới... Bên những chiếc bàn con lúp xúp và tách cà phê nóng sực, họ tranh luận sôi nổi - không phân biệt "chiếu trên, chiếu dưới" hay trẻ già, nam nữ. Đại hội hàng tuần thường kết thúc bằng chuyến "tổng vi hành" sang nhà một thành viên nào đó để quan sát "ngư gia trang" của chủ nhân và bình phẩm về một dòng cá lạ, một phương pháp nuôi cá không đụng hàng hoặc có khi chỉ là "sự kiện" một nàng cá mới nở nhụy khai hoa.
Minh Thuận, thành viên "nhí" nhất hội (sinh năm 1988) vui vẻ khoe với tôi em vừa mua thêm một chiếc hồ cực kỳ hoành tráng cho con la hán "Phúc lộc thọ" của mình. Tôi tò mò hỏi thăm về cái đầu gù của con cá có cái tên hơi bị "kêu" này (cá la hán giá trị nhất ở chiếc đầu gù), anh chàng nhe răng cười tỉnh bơ: "Nó còn nhỏ xíu à, làm gì đã có gù đâu, em mua hồ trước để... khuyến khích tiềm năng phát triển của nó mà!".
Một cặp vợ chồng cùng là thành viên của hội đã làm một cú sốc "đúp" cho mọi người khi cùng lúc nghỉ công việc đang làm để... chuyên tâm nuôi cá. Hai người quen nhau khi còn là du học sinh tại Pháp, phải lòng nhau bởi cùng có niềm đam mê dành cho con cá cảnh và cùng bảo nhau bỏ công việc ngon lành với mức lương hấp dẫn để dành thời gian cho những hồ cá dĩa của mình. Họ làm thành một đôi "song kiếm hợp bích" sôi nổi và vui nhộn trong các dịp sinh hoạt định kỳ của hội. Gặp anh đi một mình trong kỳ "đại hội" tuần trước, tôi thắc mắc và được ông "bác sĩ về hưu non" vui vẻ giải thích: "Tui phân công bả ở nhà coi cá đẻ, kỳ này tui đi sinh hoạt rồi về "truyền đạt" lại sau".
...đến ấn phẩm "nhí nhảnh con cá cảnh"
Chủ tịch hội Nguyễn Văn Lãng - người có biệt danh "Hồng Thất công", lão bang chủ tinh nghịch trong tiểu thuyết Kim Dung - là nhân vật chủ trì "đại hội" hàng tuần kiêm luôn chức danh... bán báo. Ấn phẩm Cá cảnh của hội còn non trẻ mà đã có số lượng phát hành vài chục ngàn, thường xuyên bị độc giả ca cẩm "sao tháng này ra trễ vậy?" cho dù vẫn chưa đến ngày. "Bang chủ Cái bang" khoe, số ra lần này ấn phẩm tăng lên 84 trang và số Tết sắp đến sẽ vượt ngưỡng 100 trang. Nhưng nỗ lực lớn nhất của ấn phẩm trẻ này lại không phải là việc tăng trang hay tăng số lượng phát hành, mà như lời lão "bang chủ" hồn nhiên là "đem tờ báo đến tận tay bạn đọc, dù ở xa cách mấy!". Có lẽ vì vậy mà dù chỉ có 1 độc giả duy nhất ở Long Xuyên, ông vẫn cho gửi ấn phẩm đều đặn hàng tháng bằng thư bảo đảm, không tính chi phí bưu điện. Vài ngày trước, một độc giả ở Mỹ gọi điện về đặt 20 tờ Cá cảnh mỗi tháng, ông tò mò hỏi khách đặt báo cho những ai, ông Việt kiều bên kia đầu dây cười khì khì: "Mình tui thôi, nhưng sợ đặt có 1 cuốn ông chê ít không thèm gởi!" Ông chủ tịch cũng không kém "chịu chơi", quyết định kết nạp vị độc giả hải ngoại làm "hội viên từ xa" và đồng ý gửi chỉ 1 quyển Cá cảnh sang cho ông bạn xa quê vào đúng ngày 15 hàng tháng. Những câu chuyện nhỏ nhỏ, không đầu không cuối nhưng cũng đủ làm nhóm thực hiện ấn phẩm hăng hái làm việc, mang đến cho bạn đọc những thông tin hấp dẫn và đậm đà vị sông nước.
Và ước mơ "nâng niu tài hoa Việt"
Việt Nam là vùng đất hội tụ đầy đủ các ưu thế về thiên thời, địa lợi, nhân hòa cho con cá cảnh sinh sôi và phát triển. Tại hội chợ Aquarama 1995, cá cảnh Việt Nam từng đạt 7/13 giải cao nhất và gây tiếng vang lớn trên đấu trường quốc tế với con "cá dĩa khổng lồ". Những năm gần đây, cá cảnh nước ta bị mất dần ưu thế do không bảo tồn được những giống cá đẹp, và con cá Việt hoàn toàn vắng bóng trên đấu trường khu vực. Với mong muốn vực dậy một ngành truyền thống giàu tiềm năng, các nghệ nhân tâm huyết đã lặn lội sang nước bạn, lùng từng giống cá quý hiếm, mua cho được một con cá lạ màu cho dù cái giá có "trên mây". Nhưng có những con cá trả bao nhiêu cũng không mua được, thế là có khi các "dị nhân" phải xoay sở bằng nhiều chiêu độc để "rước" cho bằng được con cá lạ về Việt Nam. Cuộc thi Cá cảnh Singapore hồi tháng 11 năm ngoái (2005), chủ tịch Hội Cá cảnh TP.HCM được mời sang chấm thi cho hạng mục cá dĩa. Trong những ngày loanh quanh giữa hội chợ triển lãm, ông phát hiện ra một con cá đá giant betta mới 4 tháng tuổi đã to gấp 5 lần cá betta trưởng thành, đẹp lóng lánh và sắc sảo đến từng chỏm vây đuôi. Khi ông hỏi mua, chủ nhân con cá quý - cũng là một nghệ nhân nổi tiếng ở Thái Lan mang cá sang dự thi - nhất định không bán dù ông đã nâng mức giá lên 200 USD (một con cá betta vào loại đẹp ở Việt Nam cũng chỉ có giá từ 30-40 ngàn đồng). Anh chàng người Thái cũng là một tay chơi vào loại ngông không kém, nhất quyết không bán con cá lạ cho vị giám khảo Việt Nam mà lại... tặng không cho một người bạn vừa mới quen ngay trong hội chợ, chỉ đơn giản vì "thích thì cho thôi!". Không cam lòng, ông chủ tịch Hội cá cảnh lập tức mon men đến, giở đủ 36 kế, từ "khổ nhục kế" đến "đe dọa kế" và cuối cùng mua lại được con cá quý từ tay chơi nghiệp dư may mắn nọ, cũng với một cái giá trên trời. Câu chuyện vẫn chưa dừng tại đó. Đến ngày về, ông chủ tịch láu lỉnh còn dùng thêm vài thủ thuật, "động tác giả" nữa mới có thể đem con cá lạ an toàn vượt qua nhiều "cửa" khác, hạ cánh êm ái tại "ngư gia trang" kín đáo của ông. Tôi cà khịa: "Trước giờ chỉ nghe chú nuôi cá dĩa thôi mà, sao nay còn "bon chen" mua cá đá nữa?", ông trùm cá dĩa chỉ cười rất nhẹ: "Thì đem về cho anh em chơi cá xiêm nuôi, tạo thêm một giống xịn cho dân chơi cá nhà mình, có thiệt đi đâu mà sợ!".
Tôi tin là sẽ không "thiệt đi đâu", không những thế, mấy con cá quý này, kết hợp với dòng cá truyền thống quê nhà, sẽ tạo thành những dòng cá cảnh đẹp, lạ và giá trị trên đấu trường quốc tế - những dòng cá cảnh mang thương hiệu Việt Nam. Đó là điều hoàn toàn có thể tiên đoán được khi nhìn ánh mắt hồ hởi tin yêu và đầy đam mê, nhiệt huyết của những nghệ nhân lạ lùng trong đại gia đình cá cảnh có gần 1.000 thành viên thường trực này.

