Với bao nhiêu kế hoạch cho đám cưới, bạn rất dễ quên chuyện chuẩn bị cho chuyến đi tuần trăng mật. Như thế kỳ nghỉ đẹp nhất của cuộc sống vợ chồng sẽ không còn thú vị. Hãy ghi nhớ 10 điều dưới đây để có một chuyến ngao du thật tuyệt vời.
1- Hãy dành một chút thời gian để gói đồ ít nhất một tuần trước khi lên đường. Bằng cách này, bạn sẽ nhận ra rằng mình còn thiếu một vài thứ và sẽ có thời gian để mua bổ sung. Bạn không cần phải nhét tất cả quần áo vào valy sớm để rồi chúng sẽ bị nhàu, chỉ đơn giản là để mọi thứ gọn gàng bên cạnh valy. 
2- Nhờ một người bạn hoặc một thành viên trong gia đình thu xếp việc gửi đồ sau đám cưới, ví dụ như là đi giặt áo cưới để trả lại tiệm cho thuê. Bạn cũng nên nhờ người này trông nom đồ đạc, quà tặng và đặc biệt là đồ trang sức. Không nên mang theo nhiều thứ giá trị trong tuần trăng mật, chỉ cần đeo chiếc nhẫn cưới là đủ. 
3- Trước khi lên đường, đảm bảo là vé máy bay, tàu... cũng như chỗ nghỉ trong khách sạn đã được thu xếp ổn thoả và giấy tờ cần thiết được để một nơi mà bạn sẽ không quên. Tương tự với hành lý, nếu bạn lo lắng rằng sẽ quên một trong những chiếc valy thì hãy nhờ một người phụ trách việc kiểm kê hành lý và đưa chúng đến nơi cần trước khi bạn khởi hành. 
4- Nếu bạn đi du lịch nước ngoài, nhớ là phải đổi ít tiền trước khi đi, như thế bạn sẽ có thể thanh toán cho những nhu cầu đột xuất hoặc tiền từ sân bay về khách sạn. Tuy nhiên, đừng mang quá nhiều ngoại tệ, bạn có thể đổi tiếp tiền khi đến nơi. Bạn nên đổi tiền tại ngân hàng vì đổi ở khách sạn sẽ chịu thêm phụ phí. 
5- Nếu bạn đang sắp xếp việc đi lại cho khách mời thì cũng đừng quên thu xếp một chỗ cho chính mình. 
6- Chuyến đi tuần trăng mật sẽ đặc biệt hơn vì hai bạn vừa mới thực sự gắn bó với nhau. Nếu bạn muốn, có thể mang theo một cái gì đó tạo ra sự khác biệt, có thể là chiếc váy ngủ bằng lụa, một cây nến thơm hoặc một đĩa nhạc lãng mạn. 
7- Để mọi việc trôi chảy khi bạn tới nơi, cần đảm bảo rằng thời gian đến trùng với thời gian bạn đặt phòng ở khách sạn. Ví dụ bạn không muốn đến Paris lúc 7h sáng vì phải ngồi đợi một đống hành lý đến tận 2h chiều mới đến thời gian đăng ký phòng nghỉ. 
8- Để có thời gian nghỉ trước khi lên đường nghỉ tuần trăng mật, tốt nhất là bạn nên chọn ngày đi vào buổi chiều hoặc tối hôm sau ngày cưới, chứ không phải là ngay hôm đó. Như thế bạn sẽ có thời gian hồi sức, gọi điện cho một vài người bạn (thế nào bạn cũng sẽ muốn trò chuyện với bạn bè trước khi lên đường) và hoàn tất việc thu xếp hành lý. 
9- Đọc sách hướng dẫn du lịch trước khi đi (thay vì để dành đến lúc lên máy bay, tàu, xe), đặc biệt là phần phong tục tập quán. Hãy tìm hiểu về cách ăn mặc đặc biệt, giờ giấc, địa điểm nơi đến... và điều đó sẽ giúp ích trong việc chuẩn bị hành lý, tinh thần. 
10- Cũng nhớ mang theo địa chỉ của bạn bè và gia đình mà bạn có thể muốn gửi bưu thiếp. Hoặc cũng có thể là một ít thiếp cảm ơn, thiếp báo hỉ và bạn sẽ có việc để làm trong một chuyến bay dài. 

