Bạn thuộc típ người chỉ muốn xài hàng hảo hạng? Có thể bạn sẽ muốn tham khảo giá vài món hàng đắt giá đã được bán trên khắp thế giới thuộc loại để ngắm chứ không phải để mua, từ những loại trang sức xa xỉ như chiếc nhẫn kim cương (1,7 triệu USD) cho tới những thứ bình thường nhất như một chiếc bánh, với giá... hơn 14.000 USD.
Đó là chiếc nhẫn kim cương 83,48 carat màu vàng không một tì vết cả ở trong lẫn ở bề mặt ngoài. Giá trị của chiếc nhẫn kim cương đã được tôn lên rất nhiều nhờ bàn tay tài hoa kiệt xuất của người thợ đã cắt nên nó.
Nước hoa giá 200.000 USD
Tên của nó là Imperial Majesty, do hãng Roja Dove Haute Parfumerie sản xuất. Không biết mùi thơm của nó quyến rũ đến độ nào nhưng cái giá 200.000 USD cho một chai 500 ml quả là ấn tượng. Còn một điều nữa: đừng quẳng cái chai vào sọt rác dù nó không còn một giọt nào vì cổ chai được nạm vàng với một viên kim cương 5 carat đính trên đó.
Cho hơn 14.000 USD vào bao tử
Đó không phải là hóa đơn cho một mâm cỗ thịnh soạn mà chỉ là giá của một cái bánh duy nhất. Bếp trưởng trứ danh Spencer Burge (ảnh) là "tác giả” của chiếc bánh dễ “mắc nghẹn” này, trong đó riêng số nấm được dùng đã có giá khoảng 3.500 USD, chưa kể những miếng thịt bò hảo hạng trị giá gần 900 USD. Để làm cho mùi vị của bánh tương xứng với cái giá cao ngất, loại rượu Chateau Mouton Rothschild 1982 đã được trộn vào, với giá trị "chỉ có" 7.000 USD. Chưa hết, bề mặt bánh được bao phủ bởi một lớp vàng lá óng ánh mà vị bếp trưởng khẳng định chắc như đinh đóng cột rằng sẽ không làm bất kỳ cái răng nào của bạn phải rơi ra.
Giày cao gót giá cao ngất
1,2 triệu USD là giá của một đôi giày cao gót được bán hồi năm 2002. Đó là đôi giày đắt nhất thế giới từ trước đến nay, mà đã gọi là đắt nhất thế giới thì không thể không nạm kim cương: tổng cộng 464 viên kim cương lấp lánh trên những miếng vàng trắng cẩn trên đôi giày. Hồi nó được trưng bán ở cửa hàng Harrods (Anh), người ta đã bảo vệ nó cẩn mật đến nỗi dùng một cái tủ làm bằng kính chống đạn dành riêng cho nó.
Hết tiền nhanh vì thức ăn nhanh
Cây xúc xích đắt nhất thế giới được bán ở Stockholm (Thụy Điển) hồi tháng 11 năm 2005. Nó có giá 999 kroner (khoảng 125 USD) trong khuôn khổ một chương trình của Liên Hiệp Quốc nhằm thu hút sự chú ý của mọi người về tình trạng đói nghèo trên toàn cầu.
Sách giá 5.000 USD
Quyển sách này được phát hành hồi tháng 11.2005, chỉ có 3.000 bản. Nếu chịu khó bỏ ra số tiền đủ để mua một mảnh đất nho nhỏ ở vùng nông thôn (khoảng 80 triệu đồng), bạn sẽ được sở hữu quyển sách gồm những bức ảnh về những sân golf nổi tiếng nhất ở châu Âu.

