Từ ngày 26/8, Công ty Tổ chức lễ cưới Prelpan-Thái Lan (100% vốn nước ngoài) bắt đầu khai trương dịch vụ tổ chức lễ cưới chuyên nghiệp trọn gói hoặc từng phần có áp dụng một số "công nghệ" đang thịnh hành tại Thái Lan. 
Theo bà Prelpan Janchalia-Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty, khách hàng có thể yên tâm lựa chọn một trong sáu gói dịch vụ giá từ 999-8.500 USD để được phục vụ lễ cưới trọn gói gồm: công trang điểm cô dâu-chú rể, hoa và tiền thuê trang phục cưới, 10-20 ảnh chụp trong studio, tiệc cho 100-180 khách kèm bánh cưới 2-4 tầng, một đĩa VCD hoặc DVD ghi hình lễ cưới, một ảnh cưới cỡ lớn với khung mạ vàng, kỳ nghỉ trăng mật tại Thái Lan... Riêng "gói đặc biệt" giá 14.000 USD sẽ có thêm các dịch vụ: nhà tổ chức dựng lại chuyện tình của đôi uyên ương trên đĩa VCD hoặc DVD chiếu trong tiệc cưới, tiệc và phòng tân hôn trang trí đặc biệt trong khách sạn cao cấp và bữa tối ấm cúng cho hai người kỷ niệm một năm ngày cưới. Ngoài ra, công ty này còn tổ chức lễ kỷ niệm đám cưới vàng, bạc với hai mức giá 12.000 và 14.000 USD.

