Trung tuần tháng 5/2005, ở khu công nghiệp huyện Bến Lức bỗng nổi lên tin đồn "bà già có răng nanh ăn thịt người" xin làm việc tại Công ty Ching Lul, thuộc khu phố 8, thị trấn Bến Lức, huyện Bến Lức. Không được nhận vào làm việc, ban đêm bà ta đã mai phục chỗ vắng để bắt cóc phụ nữ ăn thịt. 
Đêm nọ có một người mất tích, sau khi tìm kiếm chỉ gặp bộ xương trắng nằm trong lùm cây. Một số học sinh không dám đến trường, nhiều phụ nữ trời tối khóa chặt cửa, công nhân đi ca đêm phải có đàn ông đến rước. Tin đồn đang gây hoang mang trong dư luận xã hội ở Long An. 
8 giờ 30 phút ngày 22/5, có mặt tại một quán cà phê nằm cặp Quốc lộ 1A, hướng thị xã Tân An về TP.HCM (cách Công ty Chung Sinh khoảng 500m), thuộc địa bàn xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa, chị chủ quán nhìn tôi dò hỏi: “Anh chờ vợ ra ca để rước về phải không ?”. Chưa chờ câu trả lời chị nói gần khu vực này chợt rộ lên thông tin xuất hiện một bà già chuyên ăn thịt phụ nữ, trẻ em vào khi đêm tối vừa buông xuống. Sau đó chị nói quả quyết, nghe vậy ai cũng lo sợ nhưng đây chưa phải là trung tâm mà ở gần Công ty Ching Lul, có người còn khẳng định nhận dạng được thủ phạm đang ôm một cháu bé thì gặp nhóm người đi tới. Bà ta quăng đứa trẻ và biến mất vào khu vườn cây gần bờ sông Vàm Cỏ Đông. 
Trong lúc chị chủ quán trò chuyện, bàn kế bên có 2 anh thanh niên đang ngồi uống cà phê cũng tham gia vào: “Tôi cũng nghe người ta đồn rầm cả tuần nay, nhưng đồn là đồn vậy thôi, chớ dễ gì mà tôi tin được. Dù phân tích như vậy mà vợ tôi đâu có tin, nếu không đi rước vợ tôi không chịu đi làm, báo hại chúng tôi phải mất thời gian ngồi đợi”. Suy nghĩ một lúc anh ta nói nhỏ: “Đôi lúc tin lan nhanh thật sự tôi cũng lo, nghe đâu "bà già có răng nanh ăn thịt người" ở ngoài miền Trung vào sống đã 8 - 9 năm nay”. 
Đến ấp 2, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, hầu như người dân địa phương đều nắm khá chi tiết về hiện tượng “bà già có răng nanh ăn thịt người” suốt trong ngày vừa qua, họ bị ám ảnh những tình tiết thêu dệt ly kỳ như: ban ngày bà ta sinh hoạt ăn uống bình thường, đêm về bà đột ngột biến thành ma quái bay được lên không trung, chọn ăn thịt phụ nữ tuổi còn nhỏ chưa chồng, có nhan sắc, mặc áo đỏ và có trường hợp chết chỉ mất trái tim (?). 
Chị Nguyễn Thị Ba, chủ quán cà phê cho biết, có 2 đứa cháu học sinh cấp 1, cách đây mấy ngày chúng đi học về không có mặc áo, vừa run vừa nói rằng đứa bạn ở trong trường nói mặc áo đỏ là bị "bà già làm thịt ngay". Rồi chị kể tiếp: “Sau đó 2 đứa đi lục tung các tủ quần áo, tìm áo, quần màu đỏ là đem đi bỏ hết. Theo thông tin lan truyền bà này khoảng 50 tuổi, có chồng, 2 đứa con, nghe đâu ở huyện giáp ranh với TP.HCM. Mới đây do không có việc làm, bà bảo ông chồng chở đi xin việc làm ở Công ty Chung Lul. Khi đến cổng bảo vệ công ty, mấy anh bảo vệ yêu cầu bà mở khăn che mặt ra, bà bảo mặt bà xấu lắm không mở ra được, lát sau bà ta mở khăn ra, mấy anh bảo vệ thấy 2 cái "răng nanh" đưa ra rồi té xỉu luôn”. Chị kể rằng, người ta còn đồn khi đó nhiều người cùng đi xin việc thấy vậy cũng bỏ chạy tán loạn. 
Anh Phạm Trung Tín, nhân viên bảo vệ có thâm niên 2 năm công tác nhớ lại rất rõ: “Hôm đó thứ hai, ngày 9.5.2005, tôi vào nhận ca buổi sáng (ngày đó cũng là ngày tuyển công nhân) có thấy ai đâu, toàn là tin đồn bậy”. Cũng từ tin đồn đó, khoảng hơn tuần qua công nhân ở các xưởng của công ty liên tục gọi điện thoại ra đây để hỏi, thậm chí số công nhân này còn nói đã tuyển bà này vào làm ở xưởng N14, xưởng N5 của công ty rồi. Dù có gọi điện thoại hỏi nhiều nhưng chưa thấy công nhân nào nghỉ việc vì lo sợ. Để khẳng định điều này, anh Nguyễn Minh Giang - Phó trưởng khu phố 8, thị trấn Bến lức, huyện Bến Lức, phụ trách về an ninh khu phố nói thêm: “Đúng là có tin đồn, nhưng tin đó là tin "nhảm nhí" cứ lan truyền từ công ty này sang công ty khác chưa biết mục đích là gì”. 

