Tại các vùng quê, nhiều cô gái mặc dù đã bước sang tuổi 30 nhưng vẫn chưa tìm được một mái ấm hạnh phúc. Họ lập tức bị coi là... ế. Và đây là nỗi lo không chỉ của riêng họ mà còn là gánh nặng, nỗi ưu tư cho cả gia đình. Một số may mắn tìm được những mối lương duyên muộn màng. Không ít trong số họ đã kiếm chồng bằng cách "treo giải" bằng tiền, hiện vật. Chuyện như đùa nhưng lại là sự thật đang ngày một phổ biến ở các vùng nông thôn.
Trường hợp cô Lê Thị H. ở Đoan Hùng (Phú Thọ) là một ví dụ điển hình trong chuyện "treo giải" tìm chồng. Đã ngoài 30 tuổi nhưng H. vẫn chưa tìm được cho mình một ý trung nhân để yên bề gia thất. Thực ra, H, bề ngoài không đến nỗi nào: vóc dáng to khỏe, nhan sắc trung bình, nhưng khổ nỗi nhà H. quá nghèo nên đã có lúc một vài chàng tới tìm hiểu, thấy gia cảnh của H. đã lặng lẽ rút êm... Bố mẹ H. cũng suy nghĩ đau đầu cho tương lai con gái. Thấy thiên hạ nhiều cô gái lỡ thì cũng đã... phát tín hiệu "treo giải" tìm chồng và có kết quả nên bố mẹ H. bấm bụng chạy vạy được hơn chục triệu đồng đầu tư cho H. lấy chồng. Chuyện... phát tín hiệu ở đây không phải thông qua các phương tiện thông tin đại chúng một cách rầm rộ công khai mà bằng phương thức rỉ tai hàng xóm: "Nếu con H. nhà tôi lấy chồng, chúng tôi sẽ cho vợ chồng chúng nó hơn chục triệu đồng làm của hồi môn đấy!".
Người này rỉ tai người kia, tin ấy lan truyền nhanh ngoài sức tưởng tượng của gia đình H. Chưa đầy 1 tháng kể từ ngày... phát tín hiệu, đã có một chàng trai tân 36 tuổi đến dạm hỏi. Đám cưới được tổ chức ngay sau 1 tuần tìm hiểu và thế là cô H. tưởng phải "đóng sọt" tới già đã vui vầy lên xe hoa về nhà chồng. Hạnh phúc của họ có bền bỉ hay không, cuộc sống có được "cơm lành canh ngọt" hay không, điều đó chưa ai biết trước...
Không khỏe mạnh như cô H. và cũng không có tới hơn chục triệu giắt lưng, chỉ với nhan sắc dưới mức trung bình, 5 chỉ vàng và một chiếc máy khâu hiệu con “bướm Trung Quốc” kiểu đạp chân cổ lỗ sĩ song chị Nguyễn Thị Lệ B., 30 tuổi, quê Sóc Sơn (Hà Nội) vẫn kén được một vị tân lang là trai tân chính hiệu. Có thể mức "giải" của chị B. đưa ra không cao song điều mà chồng chị nhìn thấy là lợi ích lâu dài từ nghề may của chị, nó có thể đảm bảo được cuộc sống cho một gia đình...
Chuyện "treo giải" để tìm kiếm một tấm chồng như chuyện của H., B. trên đây hiện nay đã trở thành chuyện thường ngày... sau lũy tre làng. Các "giải" đặt ra khác nhau nhưng cách thức phát tín hiệu thì giống nhau - đều theo phương thức truyền miệng. Cô thì trưng giải là tiền, là vàng, là nghề nghiệp ổn định. Có cô lại treo giải cả một mảnh đất, chiếc công nông, cửa hàng buôn bán nhỏ... Đó đều là những giải thưởng hấp dẫn với nhiều chàng trai nông thôn nghèo, công ăn việc làm không ổn định. Tuy nhiên, có nhiều người treo giải lớn mà vẫn... ế. Bởi đó là những cô gái quá mức xấu xí, dị hình, bệnh tật...
Đi tìm hạnh phúc lứa đôi là xuất phát từ tiếng gọi của trái tim đồng điệu. Những cô gái kém may mắn đã phải lấy vật chất để làm cầu nối hạnh phúc, điều đó khiến cho không ít người chạnh lòng. Chuyện hôn nhân của họ cũng giống như một ván bài, hạnh phúc hay bất hạnh là do sự ngẫu nhiên. Kể lại những câu chuyện trên không phải để phê phán hay công kích mà chỉ để nêu lên một thực trạng hôn nhân của những vùng nông thôn. Nhìn cảnh các cô gái lên xe hoa theo cách này, không ít người thân phải nén tiếng thở dài lo lắng.
Hy vọng rằng họ sẽ tìm được hạnh phúc sau khi đã tìm được “một nửa của đời mình” theo cách bất đắc dĩ ấy.

