Với ý tưởng lập một kỷ lục Guinness để chào mừng 30 năm giải phóng miền nam thống nhất đất nước, doanh nghiệp võng xếp Duy Lợi đã chế tạo thành công chiếc võng lớn nhất Việt Nam và có lẽ cũng lớn nhất thế giới, đặt tên là "cánh võng Hòa Bình".
Theo tính toán ban đầu, chiếc võng này sẽ có các thông số kỹ thuật lớn gấp 5 lần so với một võng xếp Duy Lợi cỡ đại với chiều cao 5m, dài 14m, rộng 5m. Tuy nhiên, trọng lượng võng thì tăng gấp bội: những 2.371kg so với 12kg trọng lượng võng cỡ đại và có khả năng chịu lực 3.000kg. Để hoàn tất chiếc võng này, 12 thợ lành nghề đã phải làm việc miệt mài trong 35 ngày từ 11/3 đến 16/4/2005, chi phí hết 85 triệu đồng. Ông Lâm Tấn Lợi, chủ cơ sở võng xếp Duy Lợi, đồng thời là tác giả của "Cánh võng Hòa Bình" cho biết: Hầu hết nguyên liệu làm võng đều là hàng nội. Riêng ống thép làm khung võng, ông phải sử dụng ống thép nhập ngoại, loại thép phi 168, vì ống thép sản xuất trong nước chỉ có đường kính tối đa phi 114 không đủ sức chịu lực. Tương ứng, bù loong ráp võng cũng phải sử dụng loại phi 34, mỗi con bù loong nặng tới 5kg.
Về kiểu dáng và tính năng, "Cánh võng Hòa Bình" không khác gì một võng xếp bình thường ngoại trừ chiếc võng này buộc phải sơn tay bởi kích thước ngoại cỡ nên không thể sơn tĩnh điện.
Chiều 17/4/2005, "Cánh võng Hòa Bình" đã được lắp ráp, hoàn chỉnh tại sân vận động quận 8, TP.HCM. Phải mất 2 giờ 20 phút, 20 người thợ, có cả sự trợ giúp của cần cẩu mới hoàn tất việc lắp ráp. Ráp xong, 30 người thợ của cơ sở đã đồng loạt trèo lên võng reo hò, nhảy múa, trong khi ông Lâm Tấn Lợi dùng hết sức đữa võng, "Cánh võng Hòa Bình" vẫn chịu lực tốt.
Được biết, ông Lâm Tấn Lợi đã ủy thác cho công ty Tư vấn luật "Phạm và liên danh" làm hồ sơ để đăng ký kỷ lục Guinness cho "Cánh võng Hòa Bình". Công ty VietBook (Kỷ lục Việt Nam) cũng đã ghi nhận kỷ lục này vào sách của mình. Thời gian tới "Cánh võng Hòa Bình" sẽ được trưng bày tại Hội chợ triễn lãm Hàng Việt Nam chất lượng cao, tổ chức tại Nhà thi đấu Phú Thọ, quận 11. 90m2 hội chợ đã được thuê để trưng bày chiếc võng này. Sau đó, chiếc võng sẽ được bán đấu giá, toàn bộ số tiền thu được, ông Lâm Tấn Lợi sẽ góp vào ủng hộ Quỹ vì người nghèo.

