Tốc độ là một trong những niềm đam mê cháy bỏng của con người từ cổ chí kim. Và khi công nghệ chế tạo động cơ ngày một hoàn hảo, những cuộc đua xe hợp pháp và bất hợp pháp ra đời khắp nơi đem lại những trạng thái xúc cảm cao độ của cả người trong và ngoài cuộc... 
Những "quái xế" mặt lạnh 
Hơn chục năm trước, Minh vốn là một tay buôn cà phê sừng sỏ ở Long Khánh, Đồng Nai. Thời đó, quản lý thị trường kiểm tra gắt gao đến mức nếu không dùng xe phân khối lớn để "vượt trạm, cắt rừng cao su" thì đừng mong kiếm được đồng lời nên Minh bất đắc dĩ trở thành một tay điều khiển xe "có máu mặt". Mỗi ngày nhiều lần, Minh nằm rạp người trên chiếc 67 xoáy nòng chở khẳm cà phê phóng băng băng trên xa lộ với tốc độ kinh hoàng rồi đột ngột thắng lết bánh cho xe đổi hướng 90 độ và vọt thẳng vào rừng cao su, bỏ lại sau lưng những người đang đuổi theo mình. Bản năng sinh tồn và xô đẩy của cuộc đời làm anh càng ngày càng lì lợm khi siết tay ga. Lúc đó, phong trào đua xe trong sân vận động bắt đầu nở rộ, ông Ba Long, chủ tiệm sửa xe trên đường Sư Vạn Hạnh, TP.HCM, đồng thời là chủ lò đua nổi tiếng nghe danh nên quyết mời Minh về đầu quân. Ông Long nói: "Có trải qua thử thách trường đời thực tế thì mới có thể đủ bản lĩnh bước vào đường đua, giật giải. Để có một tay đua giỏi, tôi phải săn lùng thật kiên trì và yêu cầu đầu tiên là phải có máu liều. Lưu Văn Minh là "ngựa chiến" của tôi đó". Đúng là đối với Minh, so với những chặng đường "địa hình" gồm xa lộ, ổ gà ổ voi, đường đá dăm, đường cấp phối, đường đất bazan, băng ngang trảng nước, lắt léo từng gốc cao su... thì đường đua Phú Thọ, Cần Thơ, Đồng Nai, Chi Lăng (Đà Nẵng)... là chuyện nhỏ. Vì thế, trong 7 năm gắn bó với lò Ba Long, Minh đã đoạt được tới... 5 giải nhất, mặc dầu thời điểm đó vẫn có thách thức rất lớn từ rất nhiều tay đua cự phách. 
Một trong số đó là tay đua lão luyện Mã Kim So. Mã Kim So, tự So "gà" nhớ lại: "Trước, tôi thường tham gia các cuộc đua xe ăn tiền do các đại gia tổ chức. Đường đua thường từ Lái Thiêu đi Thủ Dầu Một, Bình Dương. Thi lén lút nhưng có mô tô dẫn đường rồi có cả "trinh sát" chạy trước kiểm tra "chim bồ câu" (công an giao thông). Đua ngoài giang hồ không có luật lệ chặt chẽ, không có mũ bảo hiểm nên tai nạn xảy ra như chơi. Nhiều lúc "thập tử nhất sinh" nhưng khi vào đua thì máu ăn thua trỗi dậy nên chẳng biết sợ là gì. Nhờ vậy, tôi đã luyện được bài tủ ruột là nằm ép mình xuống yên xe, chỉ thòng chân trái xuống khi vô số còn tay phải kéo hết ga. Những khúc qua cua, phải ôm thật sát mí, nghiêng người 45 độ, quan trọng nhất là không được sợ té, tức thần kinh phải vững. Ai cũng có một món tuyệt kỹ của mình". Vợ Mã Kim So thừa nhận: "Đua xe là đam mê của anh Mã nên tôi không dám cản. Mấy lần đầu thấy run lắm nhưng sau riết rồi quen". 
Tay đua lừng lẫy Vũ Trọng Bằng (Cần Thơ) từng được đưa sang đào tạo tại lò Kenny Robert (Tây Ban Nha) cũng xuất thân là một tay "quái xế" khét tiếng của đồng bằng sông Cửu Long. Bằng được dân trong nghề gọi là "khô máu" vì cách chạy hết sức liều lĩnh, bất chấp mọi hiểm nguy và mặt lạnh tựa một... điệp viên. Những con người ấy, sau khi trở thành các tay đua có tên tuổi, cũng mau chóng trở thành những thần tượng của giới đua xe và từ bỏ vĩnh viễn những cuộc đua trên đường phố. 
Cuộc chiến giữa các lò đua 
Đua xe thể hiện đẳng cấp về kỹ thuật và trình độ tay nghề của các lò đua nên giữa các chủ lò thường xảy ra những cuộc chiến âm thầm nhưng rất quyết liệt. Lò nào cũng muốn chứng tỏ khả năng làm máy xe số 1 vì khi có tay đua đoạt danh hiệu vô địch thì lò đua đó tiếng tăm vang lừng, khách hàng là dân chơi sành điệu sẽ thi nhau tìm đến nhờ làm mối mua xe hay canh chỉnh máy, công việc làm ăn sẽ hanh thông hơn. Vì vậy các chủ lò không ngần ngại đầu tư khoản tiền lớn mua sắm những chiếc xe đua xịn nhất đồng thời ráng "chiêu mộ" được một tay đua "chiến đấu" về gia nhập lò của mình. Nhiều lò đã phất lên như lò Quý già, lò Bảy Thép, lò Trọng Nghĩa, Tuấn Sài Gòn, Minh Tú... Các anh hào đua xe rất kén chọn nơi đầu quân, nếu chủ lò có điều kiện sắm xe tốt sẽ giúp cho các tay đua tâm lý vững vàng. Nguyên nhân là do các tay đua rất sợ thua vì... xe dỏm. 
Nói về xe thì các tay đua rành "sáu câu", chỉ cần nghe qua tiếng máy nổ là có thể biết nó bị bệnh gì, xe có khả năng chạy hết công suất không? Trước ngày đua, thầy trò đi chùa cúng cầu may rồi nhờ thầy lựa ngày giờ tốt xuất chinh. Các chủ lò cũng buộc các tay đua phải kiêng cữ nhiều thứ, chẳng hạn như không được gặp phụ nữ trước ngày đua. Đặc biệt, những "con chiến mã" được các tay đua quý như "con" của mình, không bao giờ cho người khác ngồi lên yên xe hoặc vặn tay ga. Khi xe được đưa vào trường đua, lúc nào cũng có đệ tử canh giữ một cách cẩn thận vì nếu sơ hở, có kẻ xấu tìm cách phá hỏng máy hoặc bỏ cát vào bình xăng thì hỏng việc. Ở Việt Nam chưa có HLV đua xe nên người chủ lò kiêm luôn vai trò này, là người giỏi thuật tâm lý, nắm vững ưu nhược của từng đối thủ, đưa ra chiến thuật đua cho "gà" của mình rồi động viên, làm công tác tư tưởng đồng thời cảnh giác chuyện bị đối phương mua chuộc. Tuy nhiên, phần lớn các tay đua đều là những người từng ngang dọc cuộc đời nên rất sẵn máu nghĩa hiệp, hiếm khi họ "phản kèo" hoặc "phản thầy". Đó cũng là một nét đẹp của VĐV môn này. 
Chơi dao có ngày đứt tay... 
Đã đua xe nghĩa là phải chấp nhận đối đầu trực diện với hiểm nguy. Với tốc độ trung bình 100 km/giờ đoạn thẳng, khi qua các vòng cua giảm xuống trên dưới 60 km/giờ nên dù được trang bị khá đầy đủ các dụng cụ bảo hiểm nhưng chuyện gãy chân, trẹo vai, dập lá lách là chuyện rất thường đối với các tay đua. 
Mã Kim So cho biết anh có 2 kỷ niệm buồn. Một đồng nghiệp của anh chuẩn bị vào giải nhờ So cùng ra Vũng Tàu để thử xe đồng thời dợt lại mấy đường tuyệt chiêu. Tuy nhiên, không hiểu lý do vì sao anh này đã tự đi một mình và tông thẳng vào kè đá trên đường Hạ Long mất mạng. Lần thứ 2, trong trận chung kết tại Cần Thơ, trước 45.000 khán giả, ở vòng chung kết có 4 tay đua: 2 của Cần Thơ, 2 của TP.HCM. Dù đã "hợp đồng chiến đấu", khi đó dù đã cố gắng ép xe đối phương để đồng đội vượt lên nhưng anh này không hiểu ý cứ chạy rề rề ở phía sau. Đến vòng cuối cùng, ức quá nên "quáng gà", So đã lao hết tốc độ húc thẳng vào xe của đồng nghiệp làm cả 2 lăn quay ra đường bất tỉnh. May mà lần đó không mất mạng. Trải qua những phút kinh hoàng nên nhiều khi ra đường thấy các tay đua nhí chạy ngông nghênh lạng lách, đánh võng nẹt pô, nhấc đầu gầm rú trên đường phố thấy nguy hiểm vô cùng, vì nó liên quan đến sinh mạng của nhiều người khác nữa. 
Anh Ngô Quang Vinh - Chủ tịch Hội Mô tô TP.HCM cho biết: "Nhiều tay đua quen quậy phá ngoài đường phố xin vào chạy thử, té một vài lần là xanh mặt, cạch đến già. Có đứa còn sợ đến nỗi tè... cả trong quần. Trước khi bước vào cuộc đua, có một vài tay đua trẻ phải hít heroin cho... đỡ sợ. Chúng tôi kiểm tra rất gắt gao và đuổi thẳng. Khi tham gia đua xe, Ban tổ chức yêu cầu các tay đua chuyên nghiệp phải làm cam kết không được đua xe ngoài phố. Vì mục đích chính của việc tổ chức các cuộc đua xe là tạo ra sân chơi lành mạnh, không có chỗ cho sự ngu xuẩn, ngông cuồng". 
Mơ một đường đua 
Đua xe gắn máy từng có một thời kỳ huy hoàng ở thập niên 1990. Năm 1989, lần đầu tiên đua xe được tổ chức tại Trường đua ngựa Phú Thọ, TP.HCM. Hơn 50.000 ngàn khán giả đã chen chúc nhau đến xem. Những khán giả không mua vé vào được sân đã leo lên mái nhà dân xung quanh sân để nhảy vào. Lực lượng bảo vệ không đủ sức và cuối cùng cuộc đua bị hủy bỏ vì cửa chính bị sập, đường đua tràn ngập người. Sau đó, sân Phan Thiết, Bình Thuận cũng bị "bể" vì có quá nhiều người. Nói vậy để thấy đua xe hấp dẫn đến chừng nào. Thời gian đầu, đua xe chỉ là xe Honda 67, sau đó chuyển sang xe "hai thì" 125 phân khối nên tốc độ xe được tăng lên cao hơn, hấp dẫn hơn. Tuy vậy, những năm gần đây, phong trào đua xe ở TP.HCM suy yếu và "thánh địa" của môn này chuyển xuống Cần Thơ. Do buông lỏng công tác quản lý nên các cuộc tranh đua đã không còn quyết liệt như trước và xảy ra hiện tượng các lò bắt tay nhau để chia giải thưởng giống hệt như trò dàn xếp tỷ số trong bóng đá khiến giải đấu mất đi vẻ đẹp tinh khôi ban đầu. 
Một thực tế khác là không ai trong số các tay đua có thể sống bằng nghề của mình. Ở Việt Nam, các tay đua không có lương, chủ yếu sống bằng nghề sửa xe, đến khi có giải thì đi đấu, trong khi giải thưởng lại thấp, thường là 15 tới 20 triệu cho 3 hạng đầu. Trước đây, khi các nhà tài trợ còn mặn mà thì các tay đua đoạt giải nhất nhiều lần có cơ hội học nghề ở Tây Ban Nha, Úc, Malaysia... nhưng những năm gần đây, một năm chỉ còn vài ba giải nên cuộc sống của các tay đua càng bèo bọt hơn. Vì vậy, các tay đua ít có cơ hội tập luyện, nâng cao tay nghề. Điều này xem ra có vẻ nghịch lý vì khán giả vẫn không hề quay lưng với bộ môn đầy hấp dẫn này. Ví dụ cuộc đua ở sân Cần Thơ vào mùng 4 Tết Giáp Thân thu hút trên 45.000 người xem, một con số trong mơ đối với tất cả các bộ môn khác. Mã Kim So nói: "Tôi ước mơ môn đua xe gắn máy sẽ càng mở rộng, để có nhiều bạn trẻ say mê tốc độ có thể gia nhập nhằm giảm bớt tình trạng đua xe trái phép hiện nay". Mặc dầu còn lâu Việt Nam mới có được một sân đua tiêu chuẩn cỡ Malaysia nhưng nếu thường xuyên tổ chức các giải đấu lớn nhỏ để tập trung tất cả những ai có "máu hai thì" vào một sân chơi thì chắc chắn cảnh sát giao thông sẽ đỡ vất vả hơn, đường phố sẽ bình an hơn, và các bệnh viện sẽ đỡ quá tải hơn rất nhiều. Đó cũng là mơ ước của nhiều bạn trẻ... 

