Một lần nữa, trái tim của chàng tài tử đẹp trai Tom Cruise như lại rung lên dữ dội. Người đánh thức những cảm xúc yêu đương dạt dào của Tom chính là nữ diễn viên Katie Holmes - cô gái kém Tom tới 15 tuổi, người từ thời thiếu nữ đã từng mơ lớn lên sẽ làm vợ Tom!
Khi nữ hoàng talk-show của Mỹ Oprah Winfrey kể cho Tom nghe về giấc mơ này trong chương trình mới đây, Tom đã tiết lộ, chỉ sau 4 tuần hò hẹn anh đã muốn cưới Katie Holmes. "Cô ấy là một phụ nữ thật đặc biệt. Tôi chưa trải qua những cảm xúc trong tình yêu như thế này bao giờ". 
Sự thể hiện tình yêu nồng cháy dành cho Katie của Tom trong buổi talk-show ấy hơi bất bình thường. Khi Oprah hỏi: "Chuyện gì đang xảy ra với anh vậy?", Tom đã la lên, giơ hai tay lên trời: "Tôi đang yêu! Tôi đang yêu! Tôi không thể bình thản được nữa. Đó là những gì đang xảy ra, và tôi muốn đánh dấu sự kiện này. Tôi muốn ca ngợi cô ấy...". Không ngần ngại, Tom kể cho khán giả nghe họ gặp nhau bằng cách nào ("Tôi nhớ cô ấy và gọi cho cô ấy"), về chuyến du ngoạn lãng mạn với Katie trên chiếc xe đạp là quà tặng của đạo 

