Ngoài thời gian bận rộn lên chương trình làm việc trong tuần, họ luôn tranh thủ từng giờ để đi đây đi đó thưởng thức nhiều món ăn phong phú của cả ba miền Nam-Trung-Bắc, được khám phá phong tục văn hóa của các dân tộc Việt Nam thông qua các tour du lịch. Thi thoảng, họ cũng cắp sách "lọ mọ" đến trường để học thêm ngoại ngữ như học sinh. Và họ thường giao tiếp bằng những từ ngữ tiếng Việt không dấu, hoặc ngôn ngữ... khoa tay múa chân. Đôi khi lại bắt gặp họ đang "cưỡi" con ngựa sắt tà tà trên đường mà mắt cứ liếc ngang liếc dọc, sợ "police" (cảnh sát). Đó chính là hình ảnh của những nữ giảng viên ngoại quốc đang giảng dạy tại các trường đại học và trung tâm ngoại ngữ tại Việt Nam.
"Mánh" học tiếng Việt
Hầu hết người nước ngoài đến học tập, làm việc tại Việt Nam đều có một đặc điểm chung là ngoài thời gian làm việc, học hành trên giảng đường, họ luôn tranh thủ tìm đến những trung tâm học tiếng Việt dành cho người nước ngoài hoặc mời cả gia sư về kèm cặp thêm tiếng Việt. Song khác với nhiều người, để học tốt tiếng Việt, có thể giao tiếp thoải mái, Marlines - giảng viên tiếng Đức tại Viện Goethe rất thích la cà cùng học viên đi khám phá nhiều quán cóc vỉa hè vòng quanh Sài Gòn. Marlines tiết lộ: "Tháng đầu khi đến TP.HCM, tôi cùng người yêu đi đăng ký học tiếng Việt ở trung tâm nhưng sao học mãi mà không vào. Một vài lần tôi vào ăn ở mấy quán, họ nói thì tôi hiểu. Sau đó tôi mới phát hiện ra mình có "năng khiếu" khác: chỉ cần đi la cà vài quán cà phê ở Sài Gòn là tôi đã có thể học được thêm mấy câu tiếng Việt mới rồi! Và nó thực tế hơn trong cuộc sống, nhất là học trò của tôi ai cũng là người Việt Nam. Mỗi khi họ ngồi chơi, cười đùa bằng ngôn ngữ của họ làm tôi thấy "nhột". Cho nên bằng mọi cách tôi vừa truyền dạy ngoại ngữ cho học trò, vừa học thêm tiếng Việt để biết tâm tư, suy nghĩ của học trò mình đang dạy".
Còn Kim Young Suk, sinh viên năm III, khoa Việt Nam học, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM lại là một cô gia sư dễ thương và tâm lý. Mỗi lần dạy đến bài học nào có liên quan đến ẩm thực là cô Kim lại cùng học sinh phóng chiếc Cub 50 cũ kỹ vừa mới "tậu" được để lân la mấy quán ăn, vừa thưởng thức vừa để làm bài tập thực hành. Kim cười tươi kể: "Để dạy tiếng Hàn cho các bạn trẻ, mình phải tận dụng mọi hiểu biết về Việt Nam cũng như vốn từ vựng tiếng Việt của mình để giải thích cho các bạn hiểu. Tự nhiên lúc đó mình thấy rằng giữa tụi mình đang học hỏi lẫn nhau, chứ không phải chỉ mình là người dạy nữa".
Nhưng tiếng Việt không phải dễ, ai học cũng "vô". Như cô Katrina, giảng viên tiếng Đức tại Viện Goethe chẳng hạn. Mỗi lần nhắc đến tiếng Việt là cô lại lắc đầu "bó tay". Mặt buồn hiu, Katrina nói: "Tôi rất thích học tiếng Việt nhưng không dễ, nhiều lúc tôi yêu cầu học viên làm bài tập hoặc hỏi câu gì đó, họ lại trả lời "Yes, yes" nhưng khi bắt tay vào thì dường như họ không hiểu tôi nói gì hết, mà tôi lại cũng chẳng biết cách diễn đạt bằng tiếng Việt. Thầy trò hiểu nhầm nhau, lúc này tôi chỉ phì cười vì những cái "ngố" của cả hai bên".
"Tôi yêu ngày 20/11"
Khi được hỏi về ngày Nhà giáo Việt Nam, hầu hết các nữ giảng viên ngoại quốc đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM đều tỏ ra rất hồ hởi. Họ vui vẻ kể lại nhiều câu chuyện thú vị và bất ngờ của chính bản thân trong cái ngày tràn đầy tình cảm thầy trò này. Ngày 20/11 với cô Katrina cũng tương tự như mừng sinh nhật. Mắt sáng rỡ, Katrina phát biểu cảm xúc: "Ôi, tôi yêu ngày Nhà giáo Việt Nam. Tôi vẫn nhớ cái ngày 20/11 đầu tiên của mình, tôi thật sự bất ngờ về tình cảm của học viên. Trước khi đến đây, tôi cũng đã được nghe nói nhiều về ngày này, nhưng trong quá trình giảng dạy, tôi gần như quên mất. Gần cuối buổi học, một học viên nam xin phép ra khỏi lớp, sau 5 phút anh ta quay lại, trên tay là một bó hoa hồng to và một gói quà thắt nơ hết sức dễ thương. Đó là những món quà tôi được tặng trong tiếng vỗ tay hát hò một bài hát tiếng Việt của tất cả các học viên trong lớp. Tôi không hiểu lắm về lời hát, nhưng sau đó họ giải thích về ngày lễ này. Tôi thật sự bất ngờ, lần đầu tiên trong cuộc đời giáo viên tôi có một bữa tiệc với cảm giác hạnh phúc như thế". Cũng không cần giấu giếm cảm xúc, Katrina tiết lộ mình đang "rất nóng lòng chờ đợi nhận quà của các học sinh vào ngày nhà giáo năm nay". "Ở Đức, chúng tôi không có ngày 20/11 cho giáo viên, do đó mà tôi yêu ngày này hơn cả sinh nhật của mình", Katrina hào hứng. Cô còn cho biết thêm, ngoài ngày nhà giáo, cứ đến sinh nhật của cô là học viên lại tổ chức party để ăn mừng.
Vào ngày 20/11 hay sinh nhật, các nữ giảng viên ngoại quốc đều nhận được rất nhiều tình cảm ấm áp từ học viên người Việt
"Với tôi thì ngày nào cũng là ngày 20/11", đó là câu khẳng định của Marlines. Sau một ngày trở thành học viên để tham quan lớp học của cô, chúng tôi mới thấy tình cảm thầy trò giữa họ thật thắm thiết và gắn bó. Khác với những trung tâm khác, giờ học của cô Marlines luôn có những trò chơi, ẩm thực đan xen. Vì thế mà học trò rất quý sự nhiệt tình cũng như vui tính của cô giáo. Marlines cười tươi, khoe: "Tuần trước, chỉ còn 5 phút nữa là bước vào tiết thứ 2, một học trò rụt rè đến gần tôi và nói: "Cô có thể giúp em không? Nhưng với điều kiện chỉ có em và cô trong lớp thôi". Tôi nghĩ chắc là em ấy có điều gì khó nói và cần sự giúp đỡ của tôi nhưng không phải thế, hóa ra em ấy lấy ra một món quà nhỏ đưa tôi "em nghĩ là cô hợp với màu của thỏi son này". Tôi thấy mình rất hạnh phúc vì đã chọn Việt Nam là điểm đến sinh sống và làm việc".
Còn theo lời bạn Trâm, một học viên ngoại ngữ lớp cấp tốc thì: "Mình rất mến các nữ giảng viên Tây. Cô trò rất hay đi ăn chè, lúc thì mình chỉ cho các cô tiếng Việt từ này phải nói như thế nào, từ kia viết ra làm sao; ngược lại cô sửa cho mình từng từ một, đọc cho đến khi đúng thì thôi. Thỉnh thoảng giáo viên cũng tổ chức tiệc tùng, đi hát karaoke với học viên. Vì thế mà chưa kết thúc khóa mà mình đã cảm thấy nhớ họ rồi"...
Tuy giữa cô giáo "ngoại" và học trò "nội" vẫn còn một khoảng cách khi đôi bên chưa thật sự hiểu hết ngôn ngữ của nhau; nhưng chính tình cảm chân thành đã kéo họ xích lại gần nhau hơn. Dù đôi khi cô nói bằng tiếng Anh, Đức còn trò thì từ tốn trả lời bằng... tiếng Việt; nhưng chính ngôn ngữ "lợi hại" nhất là những nụ cười ngay lúc đó đã giúp xóa nhòa khoảng cách, giúp cô giáo Tây trên đất Việt ấm áp cả tấm lòng...

