Trong rất nhiều chuyến công tác, du lịch, học tập,... các bậc cha mẹ, người thân thường đưa trẻ em đi cùng trên máy bay. Nhưng do không nắm rõ các quy định nên khi làm thủ tục hàng không, các bậc cha mẹ đều lúng túng, mất nhiều thời gian bổ sung thủ tục cho trẻ em. PV Thanh Niên đã trao đổi với bà Nguyễn Thị Việt Thu, Phó phòng Bán vé - Đặt chỗ Vietnam Airlines xung quanh vấn đề này. Bà Thu cho biết:
- Theo quy định của Vietnam Airlines, trẻ em dưới 14 ngày tuổi thì không chấp nhận vận chuyển.
Khi mua vé và làm thủ tục đi máy bay cho trẻ em phải xuất trình loại giấy tờ gì?
- Khi mua vé và làm thủ tục đi máy bay trên các chuyến bay nội địa của Vietnam Airlines phải xuất trình các loại giấy tờ: Trẻ dưới 14 tuổi phải có giấy khai sinh; trẻ dưới 1 tháng tuổi phải có giấy chứng sinh. Riêng trẻ em được các tổ chức xã hội đưa về nuôi dưỡng, phải có giấy xác nhận của tổ chức xã hội đó; giấy xác nhận chỉ có giá trị sử dụng trong vòng 6 tháng kể từ ngày xác nhận. Đặc biệt, trẻ em dưới 14 tuổi khi đi máy bay một mình, ngoài giấy khai sinh còn phải có giấy cam kết của người đại diện theo pháp luật. 
Còn đối với các chuyến bay quốc tế xuất phát từ Việt Nam, trẻ em không có hộ chiếu riêng thì họ tên, ngày tháng năm sinh, ảnh của trẻ em được ghi và dán vào giấy tờ của người đại diện theo pháp luật (bao gồm cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi mẹ nuôi hoặc người giám hộ).
Sân bay Đà Lạt - Liên Khương. Ảnh Đ.X.HTrẻ em bao nhiêu tuổi thì phải mua vé máy bay như người lớn?
- Đối với các chuyến bay nội địa, trẻ em dưới 2 tuổi mua vé 10% giá vé người lớn; trẻ em từ 2 - 12 tuổi mua vé 75% giá vé người lớn; trẻ em từ 12 tuổi trở lên mua vé như người lớn. Đối với các chuyến bay quốc tế, giá vé trẻ em còn tùy thuộc các bảng giá.
Về quy định hành lý miễn cước, hành lý ký gửi của trẻ em có tương tự như người lớn?
- Trên các chuyến bay nội địa, trẻ em dưới 2 tuổi được 10kg hành lý ký gửi miễn cước. Trẻ em từ 2 - 12 tuổi thì áp dụng như người lớn. Trên các chuyến bay quốc tế, hành lý ký gửi được miễn cước của trẻ em còn tùy thuộc đường bay (hệ cân hoặc hệ kiện).

