Năm nay không khí Noel tại TP.HCM đến sớm hơn mọi năm. Ngay từ đầu tháng 12, các cửa hàng đã rộn rịp trang trí, tiếng nhạc mừng Giáng sinh vang lên rôm rả. Tuy nhiên, vẫn là trễ so với một số nước khác. Ở châu Âu người ta có những phiên chợ chỉ mở vào mùa này và trẻ em luôn là đối tượng được ưu tiên phục vụ.
Năm nay, trẻ em Anh sẽ có những bộ quần áo đẹp được thiết kế thật tiện dụng, vì vẫn có thể tiếp tục mặc chúng sau lễ hội và cũng rất mốt, với màu sắc chủ đạo vẫn là xanh lá và đỏ. Còn nhãn hiệu Blu thì vẫn theo màu truyền thống là ca-rô cùng với những họa tiết màu chocolale, hồng và xanh lơ rất hấp dẫn dành cho các bé gái.
Trẻ em xúng xính trong trang phục NoelNếu có dịp đến Bỉ vào tháng này, bạn có thể tham quan khu chợ Noel tại Thuin, một khu chợ độc đáo, có nét giống chợ nổi của ta. Hàng chục các cửa hàng rực rỡ ánh màu lung linh dội xuống bến cảng khiến không khí thật tưng bừng. Những chiếc thuyền này chỉ hoạt động cho mùa chợ Noel. Mỗi năm lại có thêm vài ba chiếc thuyền mới nhưng phong cách vẫn là ông già tuyết xuất hiện vui chơi cùng con trẻ và chủ yếu bán các vật trang trí cho Noel. Còn đến với khu chợ Noel Val-David thì bạn sẽ không thể nào làm ngơ trước những hương vị khác nhau. Mùi kẹo, chocolale, thịt nướng, nước sốt, gia vị, mứt, trái cây khô, hàng thủ công mỹ nghệ... hòa quyện lẫn nhau như muốn mang đến cho gia đình bạn một đêm Noel tràn đầy ý nghĩa. Trẻ em đến đây có thể nhận từ tay ông già Noel nhiều thứ quà vặt bắt mắt, thơm ngon...

