Chỉ còn hơn 10 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán, ai cũng muốn trong nhà có bánh chưng bánh tét…, nhưng không phải ai cũng biết làm bánh. Vậy thì…
...Xuống phố. Một địa chỉ bán bánh chưng quen thuộc đối với người dân TP.HCM nhiều năm qua, đó là cơ sở bánh mì Như Lan. Đại diện cơ sở này cho biết, những ngày qua đã có khá nhiều khách hàng đến đặt làm bánh chưng, bánh tét và các loại giò lụa, xúc xích bò, xúc xích heo... Địa chỉ quen thuộc thứ hai là cơ sở bánh mì Hà Nội, cơ sở này nhận làm rất nhiều loại thức ăn ngày Tết, nhưng được đặt làm nhiều nhất vẫn là bánh chưng và bánh tét. Bánh chưng tại đây được gói từ nếp Bắc đặc sản và lá dong nên có mùi thơm rất đặc trưng. Còn bánh tét cũng được làm từ nguyên liệu truyền thống và nêm nếm đậm đà cho hợp khẩu vị người dân miền Nam. Cơ sở bánh mì Hà Nội còn nhận đặt làm lạp xưởng nạc, lạp xưởng tôm dành riêng cho những vị khách muốn có khẩu vị riêng. Các món dưa ăn kèm bánh chưng, bánh tét tạo thêm vị đậm đà trong ngày Tết như dưa kiệu, dưa tỏi, tôm chua Huế, tôm đu đủ, tôm cà pháo, bao tử ngâm tiêu xanh, lỗ tai heo chua ngọt... cũng được chuẩn bị chu đáo để phục vụ khách hàng. Siêu thị Hà Nội là địa chỉ thứ ba mà người tiêu dùng hay tìm đến, tuy nhiên nơi này dành nhiều ưu ái hơn cho những món ăn mang hương vị miền Bắc. Chị Lê Thị Hương, ngụ ở Q.Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết: "Tết năm nào tôi cũng đến siêu thị này mua và đặt món ăn cho ngày Tết. Nơi đây dễ tìm các món ăn quen thuộc của ngày Tết quê mình như nem chua, bánh chưng, các món dầm chua như măng chua, mơ rừng, sấu dầm chua... Do nêm nếm đúng khẩu vị của miền Bắc nên các cụ nhà tôi cũng thích dùng các món ăn được bày bán ở đây". 
Giá dịch vụ gói bánh, làm lạp xưởng, dưa chua tại các cơ sở trên hiện vẫn giữ ổn định như những năm trước. Ngoài ra, tại khu bán hàng thực phẩm của chợ Bình Tây (Q.6) cũng có nhận làm bánh chưng, bánh tét, lạp xưởng, các loại dưa chua ngày Tết dành cho người Nam lẫn người Bắc. Giá dịch vụ tại chợ thường "mềm" hơn. Tuy nhiên, muốn đặt thực phẩm tại chợ, người tiêu dùng cần chú ý chọn lựa những điểm có quen biết, đảm bảo chất lượng, tránh tình trạng có hàn the trong chả, giò, dưa chua để tạo độ giòn; có đường hóa học trong mứt; có phẩm màu công nghiệp trong lạp xưởng...
Giá đặt bánh, mứt, lạp xưởng, giò chả tại một số cơ sở hiện nay (bao gồm cả nguyên liệu): 
Cơ sở bánh Như Lan: bánh chưng 70.000đ/cái (loại lớn), 50.000 đ/cái (loại nhỏ); bánh tét 40.000 đ/đòn; giò lụa 90.000đ/kg; xúc xích bò 150.000đ/kg, xúc xích heo 120.000đ/kg...
Cơ cở bánh Hà Nội: bánh chưng 70.000 - 75.000đ/cái (lớn - đặc biệt, 2 - 2,2 kg), 55.000 - 60.000đ/cái (loại trung, 1,4 - 1,6 kg), 50.000 - 55.000đ/cái (1,3 - 1,5 kg); lạp xưởng nạc 100.000đ/kg; lạp xưởng tôm 140.000đ/kg; giò bò, giò lụa, giò thủ 100.000đ/kg; jambon - xúc xích, jambon giò heo 100.000đ/kg; tỏi chua, bắp chua 16.000 đ/hũ; kiệu 22.000đ/hũ; tôm chua Huế 37.000đ/hũ; tôm đu đủ 35.000đ/hũ... 
Siêu thị Hà Nội: bánh chưng 50.000 - 70.000đ/cái... 

