Một thế giới thực như có phép mầu, có những ước mơ và niềm tin được nhân lên. Nơi đó, nàng Bạch Tuyết hiện ra và cùng những chú lùn viết nên câu chuyện cổ tích cho mình ngay giữa thế kỷ 21.
"Bạch Tuyết và những chú lùn" 
Bước vào trụ sở Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Bạch Tuyết và 7 chú lùn (đường Đoàn Văn Bơ, P.18, Q.4, TP Hồ Chí Minh), dường như chúng ta đang bước vào một thế giới cổ tích. Tốt nghiệp đại học, cô sinh viên Nguyễn Võ Thu Minh vào làm công việc tổ chức biểu diễn tại Câu lạc bộ Nhạc trẻ Number 1. Trong những dịp tình cờ, Minh bắt gặp những chú lùn bán vé số, phụ việc lặt vặt sau sân khấu, sửa chữa đồng hồ, điện tử... Qua trò chuyện, Minh nhận thấy những "chú lùn" này mặc cảm về bản thân nên thường sống tự ti, khép kín dẫn đến khả năng giao tiếp bị hạn chế. Ý nghĩ phải hỗ trợ những con người đặc biệt này hình thành trong đầu cô gái học ngành nghệ thuật. Thu Minh tập hợp những chú lùn thành nhóm, từ 3 người, 7 người, rồi 12 người... và hiện nay đã lên đến hơn 30 người. Những anh chàng tí hon được Minh dẫn vào câu lạc bộ cô đang làm rồi bố trí những công việc nhẹ nhàng. Song song đó, "nàng Bạch 
Các cô lùn, chú lùn đang làm khăn sạchTuyết" đã "đào tạo lại" cho họ về kỹ thuật biểu diễn, nhạc lý, sử dụng đạo cụ và quan trọng nhất là nâng cao trình độ văn hóa, những hiểu biết về thế giới xung quanh. Thế là ngoài giờ làm, "những chú lùn" phải thực hiện "hành trình văn hóa" theo yêu cầu của "nàng Bạch Tuyết" ròng rã 4 năm. Từ đó, các chú lùn càng được nâng cao khả năng biểu diễn trên sân khấu. Chú lùn "ngôi sao ca nhạc" Dương Hữu tự hào: "Chúng tôi không thua gì các "sao" khác đâu nhé! Có nhiều chương trình, khán giả còn vỗ tay hoan hô chúng tôi hơn cả những ngôi sao lớn nữa đấy". Trong liveshow của ca sĩ Thanh Thảo, các chú lùn đã đóng vai... những chú lùn bên cạnh "nàng Bạch Tuyết" Thanh Thảo, biểu diễn trên sân khấu lớn trước hàng ngàn khán giả và nhận được sự cổ vũ nhiệt tình. 
Người lùn tự tin 
Nếu nhìn hai anh em Nguyễn Bá Thảo, Nguyễn Bá Thành ta cứ ngỡ đó là... những đứa trẻ. Vậy mà những chàng trai này đã trên 20 tuổi và họ cho biết đã "nếm trái ngọt đầu đời". Quê của Bá Thành, Bá Thảo ở tận miền Trung và Bá Thảo đã quyết tâm vào Sài Gòn lập nghiệp. Phụ giữ em cho một người bà con, khi đứa trẻ tròn 1 tuổi, Bá Thảo chuyển qua bán vé số và rủ luôn Bá Thành vào Sài Gòn. Hai anh em Bá Thảo, Bá Thành gia nhập với nhóm của chị Thu Minh (lúc này mang tên là nhóm Chim cánh cụt). Với vóc người nhỏ bé song Bá Thành biết nấu cơm từ năm lên 6 tuổi, lớn hơn một chút, Thành biết theo nhóm bạn ra đồng câu lươn để kiếm tiền và hiện hai anh em đang là nhân viên phục vụ tại một nhà hàng trên đường Nguyễn Văn Trỗi, Q.Phú Nhuận. "Hỏi tôi có bạn gái chưa hả? Trời ơi, đi đâu cũng phải... tránh mặt vì sợ "đụng" người. Tránh cô này ở hẻm trước thì gặp cô kia ở hẻm sau. Trong quán cũng có nhiều cô thích 
Nàng “Bạch Tuyết” Nguyễn Võ Thu Minh - Chủ nhiệm Câu lạc bộ “Chim cánh cụt” tôi lắm!...". Thành nói về... tình duyên của mình một cách tự tin. Anh trai Thành, Bá Thảo cũng là một người khá "đắt đào" vì duyên ăn nói của mình. 
Chú lùn Văn Lộc mới 19 tuổi đã phải kiếm tiền nuôi một mẹ già và em nhỏ ở tận Lâm Đồng. Nhà nghèo, ba mất, cả gia đình phải sống bằng tiền xóa đói giảm nghèo. Học xong lớp 7, Lộc khăn gói vào Sài Gòn kiếm sống và để gửi tiền về nuôi mẹ và em. Trách nhiệm nặng nề là thế nhưng Lộc vẫn là một “chú lùn vô tư", rất hồn nhiên với những niềm vui của tuổi mới lớn. Hôm chúng tôi ghé thăm, Lộc đang diện quần áo đẹp để đi chơi với vài người bạn. Lộc vuốt gel lên tóc, ngắm nghía mình trước gương rồi tấm tắc: "Đẹp trai ra phết!". 
Còn Nguyễn Minh Tâm - một chú lùn quê ở Long An thì có quá nhiều nỗi buồn trong đời. Từ nhỏ đến lớn, anh chỉ làm những công việc trong nhà và ít tiếp xúc với người ngoài. Mùa gặt thì làm lúa, mùa nông nhàn thì đi bắt cá. Gần 40 tuổi đời mà vẫn chưa có một “mối tình vắt vai". Anh khăn gói gia nhập nhóm bởi nghe thông tin là nhóm có những người có hoàn cảnh giống mình. Anh tâm sự: "Đời tôi chỉ toàn chuyện buồn thôi, công ăn việc làm thì không bằng người khác, ngoại hình thì như thế này, chuyện vợ con có lẽ... không dám nghĩ đến". Nói là nói vậy nhưng trong những buổi trò chuyện, mơ ước về một mái ấm gia đình bình dị vẫn được Tâm nhắc đến với những khát khao rất thật, rất đời... Còn chú lùn Bá Thành tự tin nói: "Có công ăn việc làm ổn định, lo gì đến chuyện... ế. Bây giờ trước mắt lo cho tương lai, sự nghiệp đi đã, tuổi còn nhỏ, chuyện vợ con từ từ mới tính". Còn chú lùn Đình Đồng nói khi đang thu xếp quần áo về quê thăm gia đình: "Chú lùn tuy lùn nhưng tâm hồn thì... cao lắm đó". 
Chắp cánh tình yêu 
Thành lập từ ngày 1/9/1995, nhóm Chim cánh cụt (sau đó là "Bạch Tuyết và 7 chú lùn") tập hợp những chú lùn, cô lùn cao từ 0,8 đến 1,3m trên toàn quốc. Vào đây, các cô, chú lùn được hỗ trợ về văn hóa, học kỹ năng biểu diễn, được tạo việc làm để có thể tự lo cho bản thân và gia đình. Công ty còn có xưởng khăn lạnh "cứu cánh" cho những chù lùn đang lâm vào tình trạng "thất nghiệp tạm thời". Lương căn bản của những thành viên trong nhóm khoảng 800.000đ/tháng.Tuyết Hạnh, Tuyết Hồng (Long Hoa, Tây Ninh), hai chị em đã trở thành "hai cô dâu hạnh phúc" khi kết hôn cùng một ngày với "hai chú lùn dễ thương, vui tính" vào tháng 11/2003. Hai chị em từng làm nghề vẽ tại nhà. Lên gia nhập nhóm Chim cánh cụt chỉ với hy vọng tìm được sự đồng cảm của những người có hoàn cảnh tương tự như mình chứ "em đâu dám hy vọng gì về mái ấm gia đình khi bản thân mình như thế này". Hạnh nói vậy nhưng "chú lùn" Duy Thiện đã không “đồng ý” như thế. Anh cứ... tấn công bằng cách lúc nào cũng đi kè kè bên cạnh Hạnh. "Lúc đầu thấy... ghét anh ấy kinh khủng, nhưng dần dần thấy anh ấy chu đáo chăm sóc, quan tâm thật tình nên...". Trong ngày cưới của hai chị em Hồng, Hạnh với hai chú lùn Mỹ, Thiện cùng nhóm, ngoài bà con hai họ đến dự còn có những chú lùn trong nhóm. "Bữa đó đúng là một ngày vui nhất trong đời của chúng tôi". 
Trong những ngày đầu, dù rất cảm thông song Thu Minh đôi lúc phải vò đầu bứt tai vì... những chú lùn. Từ việc quần áo, giày dép đến những tâm tư, tình cảm, trình độ văn hóa không đồng đều của các chú. Giày thì dư bề dài, chật bề ngang nên việc "đo ni đóng giày" phải tính toán sao cho hợp lý. Thợ may phải năm lần bảy lượt... may hỏng mới có kinh nghiệm may quần áo cho những "khách hàng đặc biệt" này. Ngoài những buổi đi làm, nhóm những chú lùn còn tổ chức biểu diễn ca nhạc, tạp kỹ, xiếc, ảo thuật... tại các sân khấu lớn trên các tỉnh trong cả nước. "Chúng tôi đã biểu diễn chuyên nghiệp bao nhiêu năm qua, nếu chỉ thu hút khán giả bằng ngoại hình khác biệt của những chú lùn thì đã không duy trì được lâu. Vấn đề là phải nâng cao chất lượng và thực lực của họ, tạo nên sự chân thật trong lối diễn, chuyên nghiệp trong công việc và liên tục sáng tạo thì mới thu hút được khán giả lâu dài" - Thu Minh cho biết. Tiền cát-sê cho nhóm giờ đã lên hàng "sao", nhưng không vì thế mà dư dả bởi đi đâu cũng phải "kéo" theo một nhóm chú lùn khác với những khoản chi tiêu không hề nhỏ: "Vui lắm, đi đến đâu chúng tôi cũng có những người bạn mới. Có những lúc, khán giả cổ vũ hào hứng hết mình làm mình quên đi cả mệt mỏi" - Dương Hữu - thành viên của ban nhạc cho biết những vui buồn trong những ngày đi diễn "từ Nam chí Bắc". Chính vì lẽ đó, những thành viên trong nhóm tiếp tục tăng cao và số hội viên tại các tỉnh giờ đã trên dưới 50 người. 

