Theo số liệu từ Ủy ban Thống kê Úc thì người dân Úc hiện đang ly dị ở mức độ cao nhất từ trước đến nay. Chỉ tính “lai rai” trong năm qua thì trên toàn nước Úc có 55.000 cặp vợ chồng dắt nhau ra tòa ly dị. 
Kể từ khi Bộ luật Gia đình được ban hành vào năm 1976 thì con số 55.000 kể trên đã tăng 34%, đây là một con số kỷ lục trong vòng 20 năm qua. Khi “ván đã đóng thuyền”, người Úc rất dễ dàng... tháo ván ra đóng lại. 
Người phụ trách văn phòng thống kê Úc - ông Patrick Corr cho hay trong khi con số ly dị ngày càng gia tăng thì con số lập gia đình đang tuột dốc một cách thảm hại. Chỉ trong năm qua, con số lập gia đình đã giảm 10%. Ngoài ra số liệu thống kê còn cho thấy chỉ có khoảng 29% đàn ông và 23% đàn bà được xem là không bao giờ lập gia đình. 
Độ tuổi lập gia đình trung bình hiện nay tại Úc của người đàn ông là 28 và đàn bà là 27. Con số được ghi nhận cao nhất trong bản thống kê là các cặp nam nữ “sống thử” với nhau trước khi “buộc sợi tơ hồng”. Cách đây 20 năm, những trường hợp này là 31% nhưng nay đã đột biến lên tới 72%. 
Cách đây không lâu, khi bản thống kê dân số Úc được loan báo thì người Úc đâm ra lo ngại về mức độ dân số ngày càng sụt giảm. Các cặp vợ chồng trẻ ngày nay không muốn sinh con cho dù chính phủ tìm đủ mọi cách để hổ trợ chẳng hạn như hễ một đứa trẻ được chào đời thì sẽ được cấp 3.000 AUD. Theo đà này thì trong khoảng hai hoặc ba thập niên tới, nước Úc sẽ lâm vào cảnh thiếu hụt dân số một cách trầm trọng. Trong khi số người già mỗi lúc một đông thì thế hệ trẻ ly dị ngày càng nhiều. 
Mức độ hoạt động tình dục của phụ nữ ở tuổi 16 đến 45 đều “ngang tài ngang sức” so với bạn tình của họ. Cuộc nghiên cứu này do công ty sản xuất... bao cao su Ansell Condom Australia Smart Sex (ACASS) thực hiện. Công ty này đã đưa ra một kết quả là có 85,2% nữ giới thường xuyên có các hoạt động về sinh hoạt tình dục. So với một năm trước đây, con số này đã gia tăng 17%. Mức độ hoạt động tình dục của phái nam hiện nay tại Úc là 87,5%. Ông Burton Van Rooyen, trưởng nhóm nghiên cứu của ACASS cho hay rằng nguyên nhân dẫn đến việc phái nữ gia tăng các mối quan hệ tình dục như hiện nay thì chưa có được câu trả lời xác đáng, có lẽ do tác động của những chương trình “tào lao” được chiếu nhan nhản suốt ngày trên TV như “Sex And The City” (bộ phim “ba làng” kể về chuyện các cô gái suốt ngày “nhong nhỏng” đi tìm trai và sau đó là những màn ái ân “thả giàng”), những chương trình truyền hình như thế này đã có một tác động lớn đến tư duy của phụ nữ Úc và làm cho họ có quan niệm về tình dục một cách rộng rãi hơn. 
Mức độ nhiễm HIV qua đường tình dục hiện nay tại Úc đang trên đà gia tăng. Trong năm 1996-1997, con số bị nhiễm HIV là 16%, số liệu mới nhất được ghi nhận là 31%. Cuộc nghiên cứu này do công ty Roy Morgan thực hiện trên toàn nước Úc và dành cho những người nằm trong độ tuổi từ 16 đến 49. 
Một chuyện “nóng hổi” vừa xảy ra ở Úc, một thanh niên bị nhiễm HIV lang thang trên internet, vào một chat room để “lời ong tiếng ve” với những cô gái, anh ta đã “mồi chài” được một cô. Hai người đã quan hệ tình dục với nhau ngay sau đó. Cô gái rồi cũng phát hiện ra mình bị nhiễm HIV, thế là cô đâm đơn kiện bạn tình của mình. Toà xử chàng thanh niên kia 10 năm tù giam vì tội cố ý làm tổn hại đến sức khỏe người khác. 

