Kỳ 13: Công nghệ chế biến hạt điều Việt Nam thuộc cỡ nào trên thế giới? 
Sau khi thử nghiệm thành công, ông Phạm Hùng đến khen ngợi và khẳng định: “Từ nay nước ta có thể phát triển công nghiệp chế biến hạt điều được rồi”.
Thực ra đập hạt điều để lấy nhân không phải là chuyện mới. Trước giải phóng, ở Thủ Dầu Một (Bình Dương bây giờ) người ta đã dùng "công nghệ dân gian" này để lấy nhân làm kẹo hạt điều. Sau một thời gian "đập" hơn 1 tấn hạt điều, nhóm kỹ sư tiếp tục rút ra được những kết luận quan trọng. Thứ nhất là muốn cho việc tách nhân dễ hơn thì phải tạo ra khoảng trống giữa nhân và vỏ, bởi vậy phải đem ngâm nước, vì khi ngâm phần vỏ sẽ trương nở, còn phần nhân vẫn giữ nguyên ở dạng khô. Thứ hai là phải "chiên" (gọi là chao dầu) thay vì "nướng", vì "nướng" sẽ dễ bị quá lửa làm vàng hoặc cháy nhân bên trong. Thứ ba, khi "chiên" lên, vỏ hạt điều sẽ tươm dầu, chỉ cần đưa vào máy quay ly tâm, sẽ lấy hết 90% phần dầu trong vỏ, dầu còn dính ngoài vỏ (dầu này có chứa acid anacardic) sẽ được trung hòa bằng cách rải tro lên hạt điều. 
Còn phương pháp mà ông Mười Phi bảo là "tao thấy người ta quay cho văng hột ra", ông Lãng nghĩ ngay đó là cách phân loại hạt. Ông Lãng kể: "Tôi bảo anh em chế một cái lồng bằng sắt dài 3 thước, đục 10 ngàn cái lỗ, và quay thử. Quay một thời gian phát hiện cách này rất chậm. Chúng tôi nghiên cứu làm một cái lồng bằng gỗ hình lục giác, vì hình lục giác khi quay sẽ bị va đập mạnh, hạt văng ra lẹ hơn, hai anh thợ mộc phải đục suốt một tuần lễ mới xong 10 ngàn cái lỗ, đến bây giờ vẫn dùng cái lồng hình lục giác đó, nhưng đã được thay bằng sắt. 
Cuối cùng, ông Lãng nghĩ tại sao phải đập mà không chẻ hạt ra để lấy nhân? Trong những tài liệu ít ỏi về cây điều, ông vô tình nhìn thấy hình vẽ một lưỡi dao dùng để cắt hạt điều, lưỡi dao có hình cong theo hạt điều. Từ đó ông bảo các kỹ sư chế ra con dao chẻ. Ban đầu là chế ra lưỡi dao. Chính ông Mến và ông Sơn đã làm ra lưỡi dao đầu tiên hình hạt điều. Và để lưỡi dao đó có thể "bập" vào hạt điều mà không dùng nhiều sức, nhóm kỹ sư đã chế ra một cái máy cắt, phía dưới có bàn đạp dùng bằng chân, lưỡi dao gắn trên mặt bàn.Ban đầu là đạp một chân, nhưng làm như vậy thì người lao động khi thao tác lâu ngày sẽ bị "một chân to, một chân nhỏ", nên nhóm kỹ sư cải tiến tiếp thành hai bàn đạp dùng cả hai chân, một chân khi đạp xuống con dao bập vào hạt điều, còn chân kia đạp xuống thì con dao tách vỏ hạt điều ra; khi thử nghiệm đạt kết quả tốt. Ông Lãng nhớ lại: "Bọn tôi suốt hôm đó và hôm sau không ai ngủ được vì quá sung sướng. Công sức bấy lâu nay coi như gần đến đích".Sau đó, cái dao chẻ tiếp tục được hoàn thiện: Ban đầu khi đạp chân bật hạt điều ra thì bật theo chiều thẳng từ dưới lên nên dầu dễ văng vào mắt (vì trong vỏ hạt sau khi ly tâm vẫn còn chứa khoảng 10% dầu), bởi vậy phải chuyển "cơ chế" bật đứng thành xoay ngang. Một năm sau, cải tiến tiếp rãnh trượt thẳng của dao cắt thành hình mang cá để tránh độ rơ của bàn trượt. Tiếp đó là việc nghiên cứu việc sấy nhân để bóc vỏ lụa, rồi phân loại nhân, rồi đóng gói hút chân không trong thùng thiếc... Tất cả là một quy trình công nghệ 13 công đoạn, đều được thử nghiệm thành công. Người đầu tiên đến thăm là ông Phạm Hùng (1985). Ông Phạm Hùng khen ngợi và khẳng định: "Từ nay mình có thể phát triển công nghiệp chế biến hạt điều được rồi". 
Công nghệ chế biến hạt điều Ấn Độ vẫn còn việc đốt lò để “nướng” Từ kết quả đó, trong năm 1985 đã có gần 5 tấn nhân hạt điều đầu tiên được xuất khẩu. Ông Lãng nhớ lại: "Lô hàng đầu tiên tôi nhờ anh em bên Pháp bán giùm. Khi mua, "Tây" nó phát hiện độ ẩm hạt điều của mình tốt hơn của Ấn Độ, hạt điều của Ấn Độ có độ ẩm từ 10-11%, còn hạt điều của chúng tôi độ ẩm chỉ có 7%, nghĩa là mua hạt điều của ta họ được lợi đến 3-4%, đồng thời việc phân cỡ hạt của ta cũng rất có lợi cho họ. Bởi vậy họ yêu cầu có bao nhiêu mua hết bấy nhiêu". Ba năm sau, cũng báo Nhân Dân ngày 23/4/1988 đưa tin: "Năm nay trạm nhận kế hoạch chế biến 5.000 tấn hạt điều". 5.000 tấn hạt điều thô, có nghĩa là trạm đã chế biến được hơn 1.000 tấn điều nhân, lúc đó đã xuất sang Pháp, Canada, Nhật Bản, Australia... 
Công nghệ này sau đó được chuyển giao cho Long An (1989) và Sông Bé (1990), chính vì vậy mà ông Lãng bảo: "F1 là trạm của tôi, F2 là Long An, Sông Bé". Công nghệ chế biến hạt điều sau đó là cả một câu chuyện dài, nhiều khi "cười ra nước mắt". 
Giờ đây, sau khi đã sang Ấn Độ, sang châu Phi, sang nhiều nước Âu-Mỹ, ông Lãng đã trực tiếp chứng kiến công nghệ chế biến hạt điều trên thế giới. Tôi hỏi công nghệ của mình thuộc cỡ nào, ông Lãng bảo là không nói được, nhưng ông lưu ý rằng cây điều là cây của người nghèo, công nghệ chế biến điều là công nghệ của người nghèo. Theo ông, nước chế biến hạt điều tối ưu nhất trên thế giới là Ấn Độ. Giờ đây sau khi trực tiếp chứng kiến công nghệ của Ấn Độ ông Lãng mới hiểu những gì diễn ra đằng sau lời kể của ông Mười Phi. "Một đứa đứng, một đứa ngồi" là có thật. "Đốt lửa" là có thật. Nhưng nước này có gần 1.000 nhà máy chế biến hạt điều, mỗi năm chế biến gần 1 triệu tấn hạt điều thô, là nước xuất khẩu hạt điều số 1 trên thế giới.Ông Lãng kể: "Các nhà máy chế biến hạt điều của Ấn Độ được vận hành theo nguyên tắc: sử dụng lao động thủ công là chính, rất ít máy móc, rất ít dùng điện. Thậm chí tôi đã trực tiếp chứng kiến công nhân của họ ngồi suốt ngày quạt lò, quạt bằng tay, còn khâu cắt hạt thì đúng là "một người đứng, một người ngồi", họ ngồi ngay dưới sàn để tiết kiệm bàn ghế. Và cho đến năm 2003 vẫn còn nhiều nơi chế biến điều theo phương pháp của thế kỷ thứ... 16 (khi cây điều được người Bồ Đào Nha mang sang trồng ở Ấn Độ): đốt hạt điều cho cháy bớt dầu, rồi dùng chày vồ đập lấy nhân đem bán cho nhà xuất khẩu". "Theo ông thì công nghệ của ta hiện đại hơn Ấn Độ?". "Quy trình công nghệ ở các nhà máy lớn của họ về nguyên tắc cũng thực hiện các công đoạn giống như của ta, nhưng công nghệ của ta thì được coi là chuyên nghiệp hơn, bởi các nhà máy của họ rất sơ sài luộm thuộm. Nhưng chính sự sơ sài luộm thuộm đó khiến cho Ấn Độ trở thành nước có ngành công nghiệp chế biến hạt điều có hiệu quả nhất thế giới, bởi họ đạt được một lúc 2 mục tiêu: Thứ nhất là sử dụng nhiều lao động nhất, mà giải quyết nhiều công ăn việc làm là mục tiêu rất quan trọng của các nước đang phát triển trong định hướng kinh tế; thứ hai là làm ra sản phẩm với giá thành rẻ nhất"... 
(còn tiếp)Kỳ sau: "Chiến thắng" công nghệ Ý 

