Học chơi ngông, học đua đòi, học làm anh chị đã trở thành model của những “cậu ấm cô chiêu” đương thời. Chơi cũng phải tạo “thương hiệu” cho riêng mình, chơi phải làm sao cho người khác biết mặt đặt tên - đó là thực trạng báo động trong một bộ phận học sinh, sinh viên.
Những cách chơi ngông cuồng
Chiếc xe Dylan bóng lộn đậu xịch bên lề đường trước sân của một quán bar nhạc trẻ trên đường Lê Thánh Tôn, Q1. Anh giữ xe nhận ra mối quen, đon đả dắt xe vào trong. Đám bồi bàn vừa nhìn thấy vị khách mới bước vào phải nói lời xin lỗi với hai người đang ngồi trên chiếc bàn cao đặt gần quầy bar dời sang chỗ khác bởi bàn này đã có khách quen đặt trước rồi. Tưởng nhân vật quan trọng nào, ai dè đó là một cậu bé khoảng 16 - 17 tuổi, khuôn mặt còn búng ra sữa ẩn dưới bộ tóc hai mái nhuộm vàng xanh phủ đến tận miệng.
Nghe một số nhân viên gọi tên “anh C”, là khách quen thường xuyên nên mỗi lần đến đều được quan tâm đặc biệt hơn. C bước vào chỉ một mình nhưng theo tư thế như một thượng khách, ngồi vào bàn và móc chiếc điện thoại O2 gọi đi đâu đó. Anh bồi trịnh trọng bưng ly rượu đặt xuống bàn. Một người bạn là tiếp viên cho chúng tôi biết: “C thích nhất là X.O, lần nào đến anh cũng chỉ dùng thứ đó, đang là học sinh lớp 11 nhưng rất nhiều tiền, có hôm anh dẫn một đám cả chục người học cùng lớp vào chơi và đãi toàn rượu ngoại, mỗi chai mấy triệu bạc”. Bạn tôi khẳng định thêm: “Ảnh chơi rất thoáng, poa cho phục vụ bàn ít nhất là 200 ngàn nên mỗi khi ảnh đến, mọi người lại hân hoan đón tiếp. Lúc đầu ảnh poa cho ai thì người đó lấy nhưng về sau thấy tiền poa nhiều quá nên quản lý góp lại rồi chia đều”.
Cũng là một tay chơi còn tuổi học trò như C là K - “quý tử” của một ông chủ cơ sở sản xuất bánh kẹo có tiếng ở thành phố. Mỗi lần đến quán bar hay vũ trường, K đều gọi một chai rượu thượng hạng ngồi độc ẩm một mình. Mỗi lần bồi bàn tiếp rượu đều được K poa 100.000 đồng. Có lần, một nữ sinh viên mới xin vào làm bồi bàn, 3 lần tiếp rượu được poa 300 ngàn làm cô này tá hỏa không dám đến rót tiếp.
Bên cạnh những “cậu ấm” thì các “cô chiêu” cũng chẳng kém cạnh là mấy! Th ở quận Bình Thạnh là một học sinh, mới học giữa lớp 11 thì theo bạn bè bước vào con đường chơi bời. Cha mẹ có hoàn cảnh kinh tế khá giả nên đã chu cấp cho Th rất nhiều tiền, những lần thết đãi bạn bè của Th cũng làm cho các tay anh chị khác phải trố mắt. Th có tiếng là dân chơi overnight và thay bồ như thay áo. Cuộc sống phóng khoáng của một cô bé mới bước vào tuổi 18 đã làm cho khuôn mặt cô già hẳn so với các bạn đồng trang lứa. Theo bạn bè đàn đúm ăn chơi nên Th đã bỏ học mà cha mẹ cô không hề hay biết. Cô cặp bồ một lúc với 2 người đàn ông, trong đó một người là bạn học và người kia là một tay đáng tuổi bố cô để bạn bè của cô coi đó là “model” của dân chơi có số má. Các phòng lắc, vũ trường, quán bar là điểm đến hàng đêm của một cô bé mà trước đó ít lâu còn ngồi trên ghế nhà trường.
Bên cạnh những “cậu ấm, cô chiêu” lắm của nhiều tiền thích chơi ngông ở những chốn ăn chơi, có một số khác lại chọn cho mình kiểu chơi cuồng loạn gây kinh hoàng cho những người khác. Cách đây chưa lâu, trên đường Đ.B.P, Q. Bình Thạnh đã diễn ra một cuộc đua xe hơi với những chiếc xe đắt tiền như BMW, Mercedes, Lexus... của các “quý tử” làm náo động cả con đường lúc 3h00 sáng. Các tay đua này đều là con của các đại gia giàu có ở đất Sài Gòn cũng như một số “công tử” từ tỉnh lẻ lên thành phố tranh tài, khoe của! Điều đáng nói là trong đó có “quý tử” còn được cha mẹ dùng tiền khoác lên mình cái mác “học sinh du học” vừa trở về. Trong số các tay đua bị bắt hôm đó nổi trội nhất phải nói đến tay đua chủ chiếc Mercedes thể thao đắt tiền nhất. Cường quê ở Gia Lai, do cuộc sống sung túc, được mẹ là một người kinh doanh gỗ giàu có nuông chiều, thích gì mua sắm đó nên Cường đã sớm tập tành ăn chơi. Dù đã được mẹ bỏ ra gần 1.000 lượng vàng để mua cho cậu “quý tử” một căn nhà mặt tiền trên đường Nguyễn Thị Minh Khai - TP.HCM nhưng Cường vẫn chưa bằng lòng, luôn than vãn vì khoảng sân quá hẹp, không đủ chỗ cho bạn bè đến chơi đậu những chiếc xe hơi đắt tiền (!).
Bên cạnh đó, một kiểu chơi cuồng khác của những học trò tham gia là tụ tập nhau để tổ chức “chuyến bay” với những viên hồng phiến hoặc ma túy. Thời gian vừa qua, cơ quan chức năng các tỉnh, thành phố trên cả nước như TP.HCM, Hà Nội, Cần Thơ... đã đồng loạt ra quân truy quét những động lắc và một thực tế đáng báo động là trong số các con lắc bị bắt có rất nhiều cô cậu còn ở độ tuổi học sinh!
Thấy gì qua thực trạng này?
Nói đến trách nhiệm giáo dục con em, không để sa ngã vào cuộc sống chơi bời, buông thả như chúng tôi nêu trên, ngoài sự giáo dục của nhà trường và xã hội thì yếu tố gia đình đóng một vai trò rất quan trọng. Trong những trường hợp mà chúng tôi nêu trên, lỗi của gia đình không phải nhỏ. Cha mẹ chúng đã góp phần làm hư hỏng con em mình. Họ thể hiện tình thương với con cái bằng cách tạo cho chúng cuộc sống vật chất đầy đủ, vương giả. Có nhiều bậc cha mẹ còn muốn con mình luôn luôn nổi trội hơn bạn bè trang lứa. Mặc dù biết khả năng của con mình có hạn nhưng họ vẫn muốn dùng tiền để khoác cho con vỏ hào nhoáng trí thức, thường là “du học”, cái mác du học được xem như “chứng nhận vai vế” của gia đình trong “câu lạc bộ những người mới giàu”.
Còn đối với trường hợp của Th, do cha mẹ sống ly thân nên Th rơi vào hoàn cảnh hụt hẫng, không có sự quan tâm chăm sóc, thương yêu của các bậc sinh thành. Cuộc sống hàng ngày của cô do cha mẹ thay phiên nhau chu cấp tiền bạc. Chán cảnh gia đình, xấu hổ với bạn bè, lại phải suốt ngày chứng kiến cuộc sống không hạnh phúc của cha mẹ nên Th đã tự nghỉ học và sống buông thả như vậy... Không ít đối tượng hình sự phạm pháp khi còn ở tuổi học sinh. Vì không có tiền để đua đòi theo bạn bè, chúng đã tập hợp lại thành những băng cướp học sinh để đi gây án.
Ở Gia Lai trong tháng 4/2005 đã xảy ra liên tục nhiều vụ cướp giật trên đường phố gây kinh hoàng cho cuộc sống người dân. Sau khi Công an thành phố Pleiku ra quân truy quét thì 4 vụ cướp đã được phanh phui và các đối tượng gây án lần lượt bị bắt. Trong các vụ cướp này, nhiều đối tượng còn là học sinh tại các trường cấp 3, cấp 2 và bổ túc văn hóa; trong số đó có cả những học sinh sắp tốt nghiệp cấp 3 hay những cô bé mới 15 tuổi theo bạn bè lập thành nhóm đi lừa đảo và đánh người, cướp của. Thực tế trên cho thấy vấn đề giáo dục nhân cách cho học sinh trong các trường học cũng như trong cuộc sống xã hội cần được đặt lên hàng đầu. Hiện nhiều cơ sở giáo dục chỉ chạy theo thành tích về điểm, về tỷ lệ học sinh lên lớp hàng năm hay đạt danh hiệu này, danh hiệu nọ để tạo “thương hiệu” nhưng lại ít quan tâm đến việc đào tạo nhân cách của học sinh. Đó là chưa kể đến những trường hợp có mức học phí rất đắt, thầy cô giáo buộc phải coi học sinh là “thượng đế”. Trong một môi trường giáo dục như vậy, đạo lý truyền thống có thay đổi theo hướng xấu hơn cũng là chuyện dễ hiểu!

