Vườn thú quốc gia Mỹ vừa tổ chức rình rang, có cả múa lân, lễ đặt tên cho một chú gấu trúc mới được 100 ngày tuổi (ảnh). Chú gấu trúc nặng 6 kg này đã chính thức mang tên Tai San, nghĩa là "ngọn núi hòa bình" trong tiếng Trung Quốc. 
Hơn 200 ngàn người lướt web đã chọn tên Tai San trong số 4 tên được "đề cử" khác là Long Shan (núi rồng), Qiang Qiang (mạnh mẽ), Hua Sheng (Trung Quốc - Washington) và Sheng Hua (Washington-Trung Quốc) - vốn do các nhân viên tại Hội Bảo vệ động vật hoang dã Trung Quốc và Vườn thú quốc gia Mỹ đặt ra. Đến dự sự kiện linh đình này có mặt các quan chức cấp cao Trung Quốc, khách tham quan và nhân viên vườn thú. Phó đại sứ Trung Quốc tại Mỹ hân hoan phát biểu: "Người dân Trung Quốc và Mỹ đã xích lại gần nhau hơn nhờ hạnh phúc của gia đình chú gấu trúc này. Ngày thứ 100 là sự kiện trọng đại trong cuộc đời. Hãy hy vọng từ giờ trở đi, Tai San sẽ lớn mạnh hơn và nhanh chóng chiếm trọn trái tim của người dân nước Mỹ". Công chúng Mỹ chưa được tận mắt nhìn thấy chú gấu này (ngoại trừ qua mạng) kể từ khi chú ra đời ngày 9.7 nhờ phương pháp thụ tinh nhân tạo. Theo giới chức vườn thú, Tai San sẽ chính thức ra mắt công chúng vào khoảng tháng 12. (Reuters)

