Ở các cuộc đua xe đạp, bao giờ các cua-rơ cũng là nhân vật chính, nhưng đôi khi điều thú vị lại đến từ những “nhân vật phụ”. Suốt mười ngày đeo theo Giải đua xe đạp ĐBSCL lần thứ 14 tranh cúp Phát thanh - Truyền hình Cần Thơ 2005, tôi đã “tóm” được 3 nhân vật khá đặc biệt và chính họ đã góp thêm hương vị cho cuộc chơi.
Võ Tòng có còn đi bắt cá sấu?
Diễn viên điện ảnh nổi tiếng Lê Quang được đông đảo khán giả miền Tây biết đến qua nhân vật Võ Tòng trong phim Đất phương Nam. Trong phim anh đã một mình dùng lao giết cá sấu trông thật dũng mãnh. Cái tên Võ Tòng dường như gắn kết với Lê Quang từ dạo ấy. Và ở cuộc đua xe đạp vừa qua khi kết thúc ngày thi đấu đầu tiên tại thị xã Bến Tre, người hâm mộ sau khi mãn nhãn với các cua-rơ đã bất ngờ phát hiện ra Lê Quang. "Võ Tòng kìa, Võ Tòng kìa! Cha mẹ ơi, sao không đi bắt cá sấu mà lại theo đoàn đua vậy? Chuyển nghề rồi hả?". Người hâm mộ tía lia hỏi thăm còn Võ Tòng chỉ biết cười trừ.
“Chàng Võ Tòng” Lê Quang - (Ảnh: Q.M.N)
Hỏi ra mới biết anh có mặt trong đoàn đua không phải để làm cua-rơ dự bị, cũng hổng phải để thâm nhập thực tế đặng đóng phim. "Tôi theo để làm nhiệm vụ tiếp tế cho ê-kíp Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm đó mà. Tại mê nên cỡ nào cũng đeo theo" - "Võ Tòng" phân bua. Anh cho biết, theo đoàn đua thấy vậy chớ cực lắm. Mỗi sáng sớm tinh mơ khi cua-rơ còn vệ sinh, thể dục là anh đã phải lui cui chuẩn bị nước uống, thức ăn khô và bánh xe đua dự phòng rồi lên chiếc “Citi” cà tàng phóng đi. Trên đường đua, ai trong đội bị bể bánh xe, chỉ cần ới một tiếng là Võ Tòng có mặt ngay. Anh tiết lộ: "Căng nhất là biết trước khu vực nào trọng tài cho tiếp tế để chực sẵn, lơ mơ không tiếp cứu kịp thì chết mấy thằng em, làm sao tụi nó đủ sức mà chạy". 
Có lẽ chính vì nhiệt tình đó mà ở kỳ đua xe đạp vừa qua ê-kíp Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm (hệ chuyên nghiệp lẫn trẻ) đã thâu tóm tất cả mọi danh hiệu. Trả lời cho các câu hỏi: "Dạo này Võ Tòng có đi bắt sấu nữa không? Có đánh lộn để giúp người lành không? Có còn đóng phim không?", Lê Quang thổ lộ, theo đoàn đua xe đạp là do đam mê nhưng phim thì vẫn đóng đều đều mà mới nhất là vai tướng cướp Năm Tra trong phim Người Bình Xuyên. Bản thân hiện làm trưởng phòng nghiệp vụ Công ty TNHH dịch vụ bảo vệ Bảo an ở Q.5, TP.HCM mà đã làm dịch vụ bảo vệ thì "giữa đường thấy chuyện bất bằng chẳng tha".
Đã sang tuổi 51 nhưng trông Lê Quang còn vẫn rất sung, ở cuộc đua rồi, chúng tôi thấy anh ăn sáng toàn bánh mì kẹp thịt vậy mà vẫn chạy xe máy ngon lành. Anh cho biết sức khỏe vẫn tốt, vẫn có thể theo đoàn đua và đóng phim dài dài, kể cả cảnh bắt sấu. Quê gốc ở Sa Đéc còn bà xã Tuyết Mai là dân Chợ Mới, An Giang nên với Quang sông nước miền Tây ngoài đời lẫn trong phim đều là quê hương. Anh bật mí chuyện con sấu trong phim Đất phương Nam như sau: "Sấu là sấu thật nhưng trước khi bấm máy bộ phận kỹ thuật đã cho sấu uống thuốc để giảm bớt sức, nếu không 10 gã đàn ông xuống nước cũng tiêu, nói gì là Lê Quang. Từ năm 1991 đến nay mình đã đóng khoảng 40 phim rồi và tới đây sẽ tiếp tục đóng nữa".
Thất thập vẫn không ngại mưa nắng
Bác Chức - trọng tài báo giờ của đoàn đua - (Ảnh: Q.M.N)Bác Lê Tạo, nguyên Phó ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Cần Thơ (cũ) nay tuổi 70 nhưng đã có 4 lần theo đoàn đua xe đạp cúp đồng bằng. Lần nào cũng vậy, vẫn nón kết, áo mưa... bác miệt mài bám xe mui trần đi mũi tiên phong. Tại Cúp đồng bằng 2005, bác ngồi chung xe với lực lượng phóng thanh đường đua nên "nghiệp cũ tuyên giáo" càng có điều kiện phát huy. Hôm 1.8, kết thúc tại thị xã Bến Tre đúng 12 giờ trưa, nắng gay gắt nhưng bác vẫn từ xe mui trần bước xuống động viên kịp thời các cua-rơ về đích chẳng may bị té. Hay như buổi sáng phát thưởng chặng 4 tại thành phố Long Xuyên, mưa ướt cả người nhưng bác vẫn khoác áo mưa lên xe Jeep mui trần làm nhiệm vụ. Bác tâm sự: "Mọi người phơi mình trên đường đua được thì già này cũng làm được thôi, các cháu đừng lo. Càng gắn với thể thao, càng gắn với lớp trẻ thì người già chỉ có khỏe ra". Bác tiết lộ rằng nhân vật mà bác thấy oách nhất đoàn đua chính là mấy anh chàng cầm loa phóng thanh mở đường ơi ới. Bác kể: "Oách vậy chớ tụi nó cũng bị tai nạn nghề nghiệp hoài nghen. Cách đây 3 mùa giải bác cũng ngồi xe phóng thanh mở đường. Chú em đang nói trên loa rất đã, đại loại như: "Đoàn đua sắp vào địa phận thị xã cây xanh nổi tiếng của đồng bằng mời đồng bào đón xem các cua-rơ tranh tài quyết liệt", bỗng đâu bắt trớn nói tiếp: "Trời ơi, con chó... con chó... chạy qua đường mô tô cẩn thận, con chó...". Bác rầy: "Sao lại la chó um xùm trên loa vậy cháu? Nói vậy bà con mình buồn". Anh bạn trẻ cứ gãi đầu: "Tại con quýnh quá, để con xin lỗi đồng bào". Thế đấy, ngồi xe phóng thanh cũng có chuyện để làm chớ đâu ngồi chơi".
Tuy đã 70 nhưng bác Tạo vẫn chưa phải là người lớn tuổi nhất trên đường đua xe đạp ĐBSCL 2005. Bác Khưu Ngọc Chức nhà ở quận Bình Tân, TP.HCM mới là người "vô địch" về mặt này: 73 tuổi. Bác xuất hiện ở đoàn đua trong vai trò trọng tài báo giờ. Quảy trên vai bảng mi-ca khá lớn, bác một mình cầm lái chiếc Future chạy trước đoàn đua để báo khoảng cách giữa các cua-rơ và các đội. Các huấn luyện viên chỉ cần nhìn vào bảng báo giờ của bác là biết ngay ai đang ở tốp đầu, tốp này cách tốp cuối bao xa để biết mà điều chỉnh kỹ thuật chạy của vận động viên sao cho phù hợp. Bác Chức cũng là người giữ nhiệm vụ canh giờ giữa các tốp để từ đó quyết định có cho lực lượng tiếp tế vượt lên hay không. Theo nghề trọng tài xe đạp đã hơn 30 năm, bác Chức tham gia đầy đủ các cuộc đua xe đạp trong cả nước, nếm trải đủ thứ. Có lần đoàn đua chạy từ Sóc Trăng về Rạch Giá, tới Phụng Hiệp thì chiếc xe đời cổ của bác bị sự cố không tắt máy được, thế là nơi nào cần dừng để báo giờ thì chịu khó dựng chân chống giữa giảm ga. Sau đó lại hạ xe xuống rồ ga chạy tiếp, vậy mà kỳ đua đó bác vẫn về tới đích ngon lành. Tất cả chỉ vì một nỗi đam mê. "Tôi đã nhiều lần đi Hà Nội bằng xe máy. Tôi không rượu, cà phê, thuốc lá, ăn ngủ điều độ nên còn có thể tham gia đoàn đua nhiều năm nữa", bác Chức tuyên bố.

