Trong những chuyến "leo núi" cùng nhau, thường thì cánh đàn ông về đích trước, các nàng hiếm khi về đến đích vì nhiều lý do. Cánh đàn ông thường nghĩ là do nàng lãnh cảm. Nhưng thực tế không phải lúc nào cũng đúng như vậy...
Không ít những người vợ vì yêu chồng nên mặc dù nàng chẳng hề về đích nhưng cũng tạo cảm giác giả để chồng yên tâm. Nhưng tình trạng này nếu kéo dài sẽ khiến nàng lãnh cảm thực sự. 
Đa số các bà vợ cũng hân hoan khi leo núi cùng chồng nhưng vẫn bị ức chế vì ít khi được lên đến đỉnh. Một số khác ít vận động hơn thì cảm thấy mệt mỏi, và mặc cho chồng đi qua bao ghềnh thác, nàng vẫn… khô như ngói. 
Ai đó đã nói "Không có người phụ nữ lãnh cảm, chỉ có người đàn ông vụng về"… Thực ra nói thế cũng không hoàn toàn chính xác. Nhưng nhiều trường hợp chúng ta vẫn có thể thay đổi tình hình và đưa nàng lên đỉnh… Olympia. 
Phụ nữ Việt Nam thường kín đáo, ít khi bộc lộ cảm xúc, ham muốn của mình. Nhưng không có nghĩa là nàng không ham muốn. Nàng thường ít bày tỏ, bộc lộ cảm xúc vì lo rằng người đàn ông sẽ "đánh giá" sai về mình, hoặc lo là như thế sẽ không… công - dung - ngôn - hạnh. Hoặc có một số phụ nữ nghĩ rằng đàn ông thích phụ nữ thụ động, ngây thơ, không biết gì, để chàng có cơ hội chứng minh bản lĩnh đàn ông của mình. Hoặc đơn giản hơn là do bản chất nàng thụ động và không mấy dồi dào sinh lực. Tất cả những rào cản tâm lý này làm hạn chế tốc độ leo núi của nàng. Và tình trạng này diễn ra lâu ngày, làm cho nàng luôn bị ức chế và rất khó leo tới đỉnh cùng chàng. 
Cánh đàn ông thường ít bị chi phối bởi những vấn đề tâm lý hơn. Đối với họ, leo núi là… môn thể thao tình yêu, vì vậy họ hành động đầy nhiệt huyết và tập trung cao độ. Đôi khi vì quá hăng say tới đích mà quên mất… người "đồng đội" của mình. Trong cuộc đua đặc biệt này, đối thủ chính là bản thân mình. Cánh đàn ông phải kéo dài thời gian đến đích càng lâu càng tốt song song đó phải giúp cho nàng lên tới đỉnh càng nhanh càng tốt. Vì đối với chàng, đỉnh là đích của cuộc đua. Còn đối với nàng, đỉnh mới là cửa thiên đàng. 
Để giúp nàng mau đến cửa thiên đàng trong khi bản thân phải còn đầy năng lượng để tung tăng cùng nàng, đòi hỏi người đàn ông phải nhiều kinh nghiệm. Kinh nghiệm này cần góp nhặt qua thời gian và sự quan sát kỹ lưỡng từ những lần leo núi trước. Thường thì ai cũng có những "điểm nhạy cảm" riêng. Biết được điểm nhạy cảm của nàng và bật nó lên khi bắt đầu cuộc đua sẽ giúp nàng dễ dàng lên tới đỉnh. Tùy theo cơ địa mỗi người mà điểm nhạy cảm nằm ở những chỗ khác nhau, có thể là tai, gót chân, ngón chân… Có điều rất quan trọng là phải mở những nguồn năng lượng tiềm ẩn này bằng những nụ hôn ngọt ngào và đầy nhiệt huyết, chứ không phải bằng tay. Và phải biết chắc đâu là điểm nhạy cảm của nàng, đừng bật nhầm chỗ nhé. 
Xuất phát nhẹ nhàng và từ tốn cũng giúp bạn kéo dài thời gian đến đích để đợi nàng. Nếu có lúc thấy nguy cơ "chưa đi đến chợ đã tiêu hết tiền" thì dừng chân lại 3 giây, hít thở thật sâu rồi hãy tiếp tục. Nàng có thể sẽ phản đối trong lúc nghỉ chân này. Nhưng đừng lo, điều đó chỉ làm cho nàng trở nên cuồng nhiệt hơn thôi. 
Nếu bạn có thể quan sát nàng và điều chỉnh tốc độ để cả hai cùng về đích một lúc là điều tuyệt vời nhất. Nếu bạn vẫn còn nhiều năng lượng mà nàng đã sắp lên đến đỉnh, thì hãy tăng tốc để về đích cùng nàng. Nhưng để thành công thì cần có thời gian. Vì khi đó cả bạn và nàng đều phải vứt bỏ tất cả những rào cản tâm lý, những thành kiến về giới tính, tất cả những định nghĩa yêu đương trong cuộc đời này… 
Cả hai chỉ nhìn vào một thứ duy nhất, đó là những giọt mồ hôi bé xíu của bạn đang nhỏ xuống gương mặt đầy đam mê của nàng được xướng lên từ hai nguồn hơi thở quyện vào nhau của chàng và nàng. 

