Ngày nay, ở các thành phố, trồng cây xanh trong nhà là một cách trang trí cho căn hộ của mỗi gia đình đồng thời là một giải pháp giảm căng thẳng thần kinh. Tuy nhiên, cần lưu ý một vài điểm sau:
- Không để cây xanh trong phòng ngủ, nhất là phòng của người già và trẻ em. Ban đêm, hoặc ngay cả ban ngày khi phòng ít ánh sáng, cây xanh sẽ thải ra carbonic và hấp thụ ôxy, vì thế bạn sẽ thấy mệt mỏi, nặng đầu mỗi sáng tỉnh dậy. Ngay cả những bình hoa đặt ở gần giường ngủ cũng có thể làm bầu không khí trong phòng trở nên ngột ngạt vì thừa carbonic và thiếu ôxy.
- Nhà có trẻ nhỏ thì nên cẩn thận, tránh để các bé không phá cây hoặc bốc đất nghịch. Không đặt chậu hoa ở các bậu cửa sổ vừa tầm với của trẻ. Tránh để trẻ ngửi hoa, một số loại phấn hoa sẽ khiến trẻ dị ứng.
- Phân hóa học hoặc loại đất công nghiệp dùng để bón cho cây không nên tích trữ trong nhà, nên để ở nhà kho hoặc tốt nhất chỉ mua vừa đủ dùng cho mỗi lần. Chất này để lâu trong nhà sẽ ảnh hưởng tới hô hấp, niêm mạc mắt... Mỗi lần bón phân hóa học cho cây nên để cây ra ngoài hiên vài ngày trước khi đem vào nhà. 

