Người phụ nữ luôn tìm kiếm người đàn ông tiềm ẩn sự sẵn lòng che chở, giàu lòng yêu thương nhưng không kém phần quyết đoán. Đặc biệt, tính hài hước đi kèm với sự tự tin và sự nhẫn nại là những đức tính của đàn ông mà chị em "mê" nhất.
1. Lòng nhân ái bao la 
Đây là ưu điểm hàng đầu của nam giới mà "phái yếu" coi trọng nhất. Một người đàn ông biết quan tâm đến kẻ vô gia cư, không hời hợt trước hoàn cảnh bất hạnh của đồng loại luôn... tiềm ẩn sự sẵn lòng che chở. Trong con mắt phụ nữ, đó chính là người giữ vai trò "trụ cột" lý tưởng có thể làm "điểm tựa" lâu bền cho gia đình. 
2. Sự quyết đoán 
Điều này rất quan trọng trong cuộc sống. Một người đàn ông với lập trường kiên định "không hề lung lay" luôn là điểm tựa đáng tin cậy trước bất cứ nỗi gian truân nào. Đây cũng là đặc tính tiêu biểu của một đấng mày râu thủy chung "trước sau như một". 
3. Tính hài ước 
Khả năng hài ước của người đàn ông khiến cuộc sống đơn điệu vốn "nhàm chán" thêm phần vui tươi hơn. Người đàn ông vui tính luôn tiềm ẩn sự ga-lăng trước "phái yếu". Đó cũng là một ưu điểm mà phái nữ rất thích. 
4. Chí tiến thủ 
Người đàn ông luôn cầu tiến, có nhiều hoài bão chưa đủ mà phải xắn tay vào thực hiện để biến những ước mơ nhỏ thành những ước mơ lớn. 
5. Có phong cách - cá tính 
Đó là người đàn ông của riêng bạn, mỗi khi kể về người đàn ông của mình bạn có thể tự hào và hãnh diện. Anh ấy tính cách mạnh lắm, anh ấy khoáng đạt lắm, hay anh ấy rất lãng mạn.... 
6. Lòng tự tin 
Bao hàm cả "dám" chịu trách nhiệm. Người đàn ông có bản tính này không hề run sợ trước bất cứ trở ngại nào, luôn có thể "chèo lái" con thuyền gia đình tới bến bờ hạnh phúc. 
7. Sự kiên trì, nhẫn nại 
Kiên trì và nhẫn nại là yếu tố không thể thiếu cả về phương diện vật chất lẫn tinh thần. Người đàn ông cần cù luôn gặt hái được những thành công "vượt bậc", đồng thời cũng là tấm gương về sự "không nản chí" cho con cái noi theo. 

