 Lễ hội cà chua ở Tây Ban Nha
100 tấn cà chua đã được đem đến lễ hội bằng 5 xe tải lớn và mọi người sẽ dùng nó để ném nhau, ném lên nhà cửa, chà nát xuống đường với mục đích nhuộm đỏ cả thị trấn. Ngoài hình thức lễ hội ném cà chua, đây còn là dịp để mọi người được làm quen, thư giãn và xả stress. 
Nguồn gốc của lễ hội cà chua dường như không rõ ràng vì mỗi người dân tại đây đều có một câu chuyện riêng để kể. Tuy nhiên câu chuyện được nhiều người kể nhất là lễ hội bắt đầu vào năm 1940, năm đầu tiên của chế độ độc tài tướng Francisco Franco. 
Cũng như mọi lễ hội khác diễn ra tại Tây Ban Nha trong suốt mùa hè, lễ hội cà chua kéo dài một tuần "khuyến khích" mọi người chè chén say sưa và có những hoạt động mà trong suốt cả năm bị cấm. 
Karina Evans, 21 tuổi đến từ Úc cho biết: "Tôi cảm thấy như được liên hệ với mọi người ở đây". Sandy Koch, 25 tuổi đến từ Úc cho biết lễ hội ném cà chua thậm chí còn thú vị và hay hơn lễ hội thả bò tại Pamplona. 


