Được Tổ chức Phòng chống bệnh mắt hột quốc tế (ITI) chọn là khách mời đặc biệt đến Việt Nam (VN) tham dự Hội nghị công bố kết quả chương trình chữa bệnh mắt hột gây mù lòa (từ 2000-2005) và kế hoạch chữa trị từ nay đến năm 2010 (do Bộ Y tế VN và ITI tổ chức vừa qua tại Hà Nội), siêu mẫu Cheryl Tiegs - một trong những siêu mẫu nổi tiếng nhất thế giới hơn 10 năm về trước - đã trả lời phỏng vấn Báo Thanh Niên:
Chị đã nhận lời mời đến VN với tư cách là phát ngôn viên của một chương trình nhân đạo, hẳn chị có nhiều điều muốn nói về đất nước chúng tôi?
- Đây là lần đầu tiên tôi đến đất nước các bạn, nhưng tôi biết VN là nước nhận được sự hỗ trợ của ITI từ năm 2000 và được coi là dự án trọng điểm trong công tác phòng chống bệnh mắt hột gây mù lòa. Quả thật, chỉ một thời gian ngắn làm việc tại đây, nhưng tôi nhận thấy người VN rất hiếu khách, nhân hậu và cởi mở. Tôi cũng rất ấn tượng về sự quan tâm mà các thành viên trong gia đình VN dành cho nhau, thật nồng ấm và cảm động. Riêng phụ nữ VN quả thật chịu thương chịu khó, luôn dành cho gia đình sự chăm sóc đặc biệt. Trong chuyến công tác lần này, tôi rất cảm động được đến thăm một số gia đình nông dân nghèo của tỉnh Thái Bình cũng như được gặp gỡ, trò chuyện cùng các em nhỏ và chị em phụ nữ. Đất nước các bạn thật thanh bình và có nhiều phong cảnh thật tuyệt.
Là một người mẫu vừa thành đạt vừa nổi tiếng, xin chị cho biết cảm nghĩ của mình khi tham gia công tác từ thiện.
- Quan tâm đến mọi người xung quanh là nhiệm vụ của mỗi con người. Một khi mình có điều kiện hơn người khác thì mình càng phải có trách nhiệm nhiều hơn với cộng đồng. Tôi từng là một siêu mẫu, có lợi thế được mọi người chú ý, nên càng phải cống hiến nhiều hơn cho xã hội. Tôi thường sử dụng... lợi thế của mình để trở thành một phát ngôn viên đưa ra những thông điệp cho các chương trình về sức khỏe, môi trường và bảo vệ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Tôi cũng trích một phần lợi nhuận của công việc kinh doanh để dành cho trẻ em khó khăn trên toàn thế giới. Quan điểm của tôi là không chỉ tìm đến nhau khi vui, hạnh phúc, mà còn phải quan tâm xoa dịu nỗi đau nhân loại. Có như vậy thế giới sẽ ngày càng thu nhỏ lại và chúng ta lại gần nhau hơn.
Trở về Mỹ sau chuyến đi lần này chị sẽ nói gì khi bạn bè, người thân hỏi thăm? Chị có dự định quay lại VN để tiếp tục giúp các em nhỏ trong tương lai?
- Trước tiên tôi sẽ nói với báo chí về tất cả những gì tôi được tận mắt thấy, tai nghe về VN, đặc biệt là những nỗ lực của Chính phủ VN trong việc giúp người dân phòng chống bệnh mắt hột. Tôi sẽ kêu gọi mọi người chung tay sớm đẩy lùi căn bệnh mắt hột trên toàn thế giới - trong đó có VN. Ngoài ra, tôi cũng sẽ gửi một số thông điệp đến đại diện các cơ quan thông tấn báo chí nước ngoài như Reuters, AP, Asahi... Tôi rất sẵn sàng trở lại VN nếu các em nhỏ cần đến sự giúp đỡ của tôi.
Những ngày sống tại VN, chị đã chọn được cho mình những gì đem về quê hương?
- Quả thật tôi rất mê thời trang bằng tơ lụa của các bạn. Chỉ trong một buổi chiều dạo qua các dãy hàng tơ lụa trên phố Hàng Gai (Hà Nội) mà tôi đã tìm được rất nhiều quần áo, vải vóc tơ lụa đem về làm quà cho bạn bè và người thân.
Là một phụ nữ và lại dành quá nhiều thời gian cho công việc xã hội, vậy thời gian đâu chị chăm sóc gia đình?
- Gia đình đối với tôi rất quan trọng. Dù cuộc sống của chúng ta có đầy đủ về vật chất đến đâu chăng nữa thì rất cần đến mái ấm gia đình để được chở che, chia sẻ. Từ khi có con trai, tôi đã dành thời gian nhiều hơn cho gia đình và tôi đã dạy cho con phải biết sống yêu thương và cùng mọi người sẻ chia những khó khăn vất vả. Hiện nay, trong các chuyến đi từ thiện tôi vẫn thường mang con theo để cháu được gặp những người khó khăn và học cách giúp đỡ họ.
Xin cám ơn chị.

