Trong buổi giao lưu với một nhà thơ, khi nhận được câu hỏi: "Tại sao trước kia anh lại yêu bà xã của mình?", nhà thơ ngẩn người ra rồi gãi đầu: "Làm sao biết được. Yêu thì yêu thôi, chứ tôi chả biết tại sao...". Câu trả lời thành thật và nhiều người dự khán vỗ tay. 
Tuy nhiên, trong một buổi giao lưu thường kỳ về tình yêu - hôn nhân - gia đình được tổ chức dành cho các học viên tại Nhà Văn hóa Phụ nữ TP Hồ Chí Minh mới đây, đa số các thành viên tham dự cho rằng cách yêu "chả biết tại sao" như trên lại có vẻ... hơi nguy hiểm, muốn tình yêu sống lâu thì cần phải... học! 
Đến tham dự buổi giao lưu hôm ấy, tôi làm quen với một cô bạn tên N.Thủy, 26 tuổi, làm kế toán trong một công ty tư nhân tại quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh. Xinh đẹp, có học thức, việc làm ổn định... nhưng chuyện tình cảm của cô luôn gặp trục trặc. Thủy khoe, lúc nào cô cũng trung thành với cách yêu "vô tư, không nghĩ ngợi". Nhưng cho đến khi kết thúc hai cuộc tình và đang ngấp nghé đến với anh chàng thứ ba, cô vẫn không nhận ra lý do tại sao hai anh chàng trước không hẹn mà ai cũng như ai, sau một thời gian khá dài gắn bó với cô đều đồng loạt "vẫy tay chào nhau" mà không có một lời giải thích, trong khi cô "không có một lỗi lầm gì"! Thủy cũng cay cú, cũng oán hận, khóc lóc một thời gian, rồi lại thấy an ủi khi có một vài "vệ tinh" mà cô vừa ý tối nào cũng bấm còi xe trước cổng nhà. Tuy đã là cuộc tình thứ ba, cô vẫn còn nhiều hăm hở, nhưng trong lòng đã bắt đầu nhen nhúm nỗi băn khoăn: Biết đâu?... Nhưng rồi cô tự an ủi mình: Bất quá tam, lần này dứt khoát không thất bại... 
Không biết chuyện tương lai có được như Thủy mong muốn không, nhưng mấy hôm trước Thủy nghe bạn bè kể lại tâm sự của anh chàng người yêu thứ hai về cô, khi họ chất vấn anh ta tại sao nửa đường lại "cao bay xa chạy": "Người yêu đầu tiên của Thủy cũng là bạn mình! Cô ấy xinh xắn nên hai đứa đều thích. Khi hai người chia tay, mình không ngần ngại đến lấp vô chỗ trống, nhưng từ từ mới thấy "thấm thía" vì tính tình cô ấy đơn giản quá! Lúc gặp nhau, đi uống cà phê, mình luôn luôn phải nghe tất cả những chuyện liên quan đến cô ấy, và đương nhiên chuyện nào khó khăn thì mình có nhiệm vụ phải "giải quyết". Còn khi không có gì rắc rối thì Thủy lại huyên thuyên kể chuyện bạn bè, chuyện trên trời dưới bể... hay gợi ý mình đi xem phim, xem ca nhạc, chứ rất ít khi hỏi han hay quan tâm đến mình. Riết rồi khi mình gặp một chuyện buồn lòng, mình không hề nghĩ cô ấy là người thích hợp để chia sẻ. Nhiều khi Thủy vô tư đến mức làm cho mình có cảm giác cô ấy yêu là để ngày ngày có người đến chở đi chơi cho vui (?!). Mình rút lui vì nghĩ rằng Thủy không yêu mình thật sự...". 
Rất hoang mang khi nghe bạn bè thuật lại "bầu tâm sự" của người xưa, Thủy bèn lân la tìm đến những buổi giao lưu tình cảm để được nghe tư vấn. Tuy nhiên, cô nói mình đến đấy không chỉ vì những bất ổn riêng tư, mà còn vì tò mò, muốn hiểu tại sao tình yêu - xưa nay vốn rất thiêng liêng và chỉ có trái tim mới được quyền cất lên tiếng nói - nay lại cần phải... học! Còn cách yêu của Thủy, sau khi nghe chuyên viên tâm lý phân tích, cô mới vỡ lẽ ra nhiều điều. Đó là một dạng yêu để hưởng thụ. Có rất nhiều bàng quan và một chút ích kỷ luôn hiện diện trong cách cư xử của cô, dẫn đến việc không thể có một tình yêu đúng nghĩa như cô mong muốn. Như vậy, muốn có một tình yêu đích thực và lâu bền thì ngoài nhan sắc trời cho, dứt khoát Thủy cần phải học! Cụ thể là học để biết rằng hai cuộc chia tay vừa qua không phải là "kết thúc hai cuộc tình" như lâu nay cô vẫn tưởng. Học để biết rằng thực chất cô chưa từng yêu ai trong hai anh chàng đó, vì trong tình yêu, sự cho - nhận phải dung hòa. Và học để hiểu rằng cô hoàn toàn có thể giữ chân được anh chàng thứ ba này, không chỉ bằng sự thu hút từ vẻ bên ngoài, không phải tin vào câu nói "du di" bất quá tam, mà cô phải biết yêu với một trái tim thật sự! 

