Ông Trầm Xuân Ba, thương binh bậc 4/4, ngụ tại số 118 đường Độc Lập, khóm 2, P.3, thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh là người lèo lái một gia đình đầy thú vị và hiếm có về sự hiếu học ở miền Tây Nam Bộ. Ông có 9 người con thì tất cả đều thi vào ngành y dược và đỗ đạt thành tài. Bà con Trà Vinh gọi gia đình ông Ba là "gia đình bác sĩ".
Trong căn nhà nhỏ treo đầy hình ảnh ngày tốt nghiệp của các con, ông Trầm Xuân Ba mãn nguyện: "9 đứa thì 8 đứa đã tốt nghiệp xong và xin được việc làm ổn định ở thành phố, Trà Vinh, Hậu Giang..., 1 đứa nữa hè này ra trường. Chú khỏe rồi, mấy năm trước lo cho con đi học mệt quá giờ được nghỉ ngơi cùng bác gái an hưởng tuổi già".
Ông cho chúng tôi xem sổ ghi chép khá tỉ mỉ về kết quả tốt nghiệp đại học của gia đình mình: Minh Dũng, SN 1964, tốt nghiệp Đại học Y Dược TP.HCM năm 2000 hiện đang công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM; Minh Quang và Ánh Hồng (sinh đôi) SN 1965 và cùng tốt nghiệp Đại học Y Dược TP.HCM năm 1995, cả hai đang công tác tại Trà Vinh; Minh Đức, SN 1966, tốt nghiệp Đại học Y Dược TP.HCM năm 1994 hiện công tác tại Trà Vinh; Minh Trí, SN 1968, tốt nghiệp Đại học Y Dược Cần Thơ năm 2003; Ánh Ngọc (SN 1970) tốt nghiệp Đại học Y Dược TP.HCM năm 2003; Ánh Ngà (SN 1971) tốt nghiệp ĐH Y Dược TP.HCM năm 2004; Ánh Tuyết (SN 1972) hiện đang học năm cuối ĐH Y Dược TP.HCM; Minh Mẫn (SN 1975) tốt nghiệp Đại học Y Dược TP.HCM năm 2004.
Ông Ba đọc báo Thanh Niên
Ông Ba tâm sự bản thân ông học cũng không giỏi mấy nên chẳng chỉ dẫn được nhiều cho con khi họ lên cấp II, III. Ông chỉ giúp con bằng cách khuyên nhủ, khuyến khích con ráng học sau này thi vào y, dược - ngành mà hồi nhỏ ông yêu thích. Lúc đó gia đình ông Ba gặp khó khăn, hai vợ chồng phải tần tảo nuôi một bầy con nheo nhóc, được cái là con ông ai cũng hiền ngoan chăm học. Giờ ông Ba tâm sự: "Con tôi thi vào đại học không phải nhờ lý lịch của bố để hưởng điểm cao, tụi nó đều thi vào bằng sức mình, chẳng có đứa nào đậu năm đầu cả mà phải kiên trì luyện thi, có đứa luyện mấy năm trời mới đỗ. Chẳng hạn như thằng Dũng, năm đầu rớt, năm sau tự luyện ở nhà cũng rớt luôn. Dũng không nản chí mà tiếp tục kèm thằng Đức học, kết quả sau một năm luyện thi (1988) Đức mới đỗ. Còn cháu Dũng sau này vừa dạy em học vừa tiếp tục luyện thi mấy năm sau mới thi đỗ".
Ông Ba tâm sự nhiều người hỏi ông có bí quyết nào mà cả 9 người con đều trở thành bác sĩ, ông nói: "Tôi có bí quyết gì đâu, tôi chỉ khuyên nhủ con ráng học lên, ba nghèo khó, chữ nghĩa ít ỏi không giúp được gì nhưng cũng ráng mà lo các con ăn học tới nơi tới chốn. Và đứa nào thích thì theo ngành này, không thì theo ngành khác..., nội trong ngành y sở học bao la lắm".
Bao năm khó nhọc lo cho con, giờ con ai cũng thành tài, có việc làm ổn định; đó là món quà quý nhất mà những người con đã dâng tặng cho cha mẹ mình.

