Một người phụ nữ đi ra ngoài về, đến trước nhà mình bà nhìn thấy ba người đàn ông lớn tuổi ngồi phía trong sân nhà. Bà không nhận ra họ là ai nhưng vẫn nói: “Tôi không nghĩ tôi biết các ông, nhưng các ông có vẻ đói. Hãy vào trong và ăn một chút gì đó”.
“Chủ nhà có ở nhà không?” - một trong 3 người đàn ông hỏi. “Không - người phụ nữ đáp - Ông ấy đã ra ngoài rồi”. “Vậy chúng tôi không thể vào trong”, nói rồi ba người vẫn ngồi im chỗ cũ.
Chiều, khi chồng về, người phụ nữ đã kể với ông những gì đã xảy ra. Nghe xong, người chồng vồn vã: “Đi nói với họ tôi đã về và mời họ vào nhà ngay”.
Người phụ nữ ra ngoài và mời ba người khách nọ vào.
“Chúng tôi không vào cùng với nhau”, họ nói.
“Tại sao không?”, người phụ nữ không hiểu.
Một người chỉ vào hai người đi cùng, giới thiệu: “Ông này là Wealth, ông ấy là Success. Còn tôi, Love”. Rồi ông tiếp: “Bây giờ bà hãy vào nhà và hỏi chồng bà xem trong ba chúng tôi, ai được vào nhà”.
Người phụ nữ vào nhà, thuật lại những điều đó với chồng. Chồng bà đã tỏ ra vui mừng khôn xiết: “Thật tuyệt! Hãy mời ông Wealth vào! Hãy cho ông ấy vào và mời hai người kia vào chung với ông Wealth”.
Người phụ nữ phản đối chồng: “Trời ơi, tại sao chúng ta không cho ông Success vào?”.
Con dâu của họ, đứng ở phía trong đã nghe được câu chuyện. Từ góc nhà, cô vội chạy ra với đề xuất: “Chẳng tốt hơn sao nếu chúng ta mời ông Love vào? Nhà của chúng ta sẽ chan chứa Love”. 
"Có lẽ con dâu đã nói đúng. Chúng ta hãy mời ông Love vào làm vị khách quý của cả nhà” - người chồng nói với vợ.
Người phụ nữ đi ra ngoài và nói với 3 người đàn ông: “Trong các ông ai là Love? Xin mời vào trong làm khách của chúng tôi”. Love đứng dậy, theo người phụ nữ vào nhà. Hai người còn lại cũng đứng dậy và đi vào theo. Rất ngạc nhiên, người phụ nữ hỏi Wealth và Success: “Tôi chỉ mời ông Love, sao các ông lại đi theo?”.
Họ cùng đáp: “Nếu bà mời Wealth hay Success, hai người chúng tôi sẽ ở lại. Nhưng khi bà mời Love, ở bất cứ nơi nào ông ấy đến, sẽ có mặt cả hai chúng tôi. Love đi bất cứ nơi nào, cũng có Wealth và Success”.
Love - tình yêu; Wealth - sự giàu sang và Success - sự thành đạt. Trong 3 vị khách đặc biệt này, bạn muốn ai là người đầu tiên có mặt trong cuộc sống của mình?... (Quickinspirations)

