Những chàng trai cô gái chỉ chú tâm vào công việc. Đến khi nghĩ ra chuyện cần một người bạn đời? Họ rụt rè tìm đến các trung tâm mai mối. Hoặc đôi khi chuyện tìm hạnh phúc cả đời cho họ, cũng như ngày họ còn bé bỏng, đa phần lại do chính các ông bố bà mẹ đảm đương!
Bi Zhenxie, nhân viên mua bán bất động sản 25 tuổi chưa có bạn gái bao giờ. Đây là lần đầu tiên anh tìm đến văn phòng dịch vụ mai mối. Bi đang ngồi điền thông tin cá nhân và những điều anh muốn có ở một người bạn đời vào trong giấy mẫu. Anh tâm sự: "Tôi phấn khích lắm. Trước giờ chỉ biết đi làm, rồi về nhà, rồi sáng ra lại đi làm. Bây giờ tôi đang nghĩ đến việc lập gia đình. Việc này hơi có chút áp lực".
Những mối tình lãng mạn và hôn nhân tại Trung Quốc ngày nay đã thay đổi mạnh mẽ. Những buổi hẹn hò ăn tối, hoa tươi và thiệp mừng đã trở nên rất quen thuộc trong việc biểu đạt tình cảm. Nhiều thế kỷ qua, việc lập gia đình hầu như chỉ nhờ mai mối trong chòm xóm. Sau trải rộng hơn là gặp gỡ qua quen biết khi đi làm. Còn ngày nay, nhờ sự tiện lợi của công nghệ cao, người ta có thể tìm kiếm bạn đời nhanh hơn mà lại theo đúng sở thích của mình.
Văn phòng mai mối đầu tiên được chính phủ tài trợ ra đời năm 1986 tại thành phố phía nam Quảng Châu. Ngày nay, đã có hơn 20.000 văn phòng dịch vụ như vậy. Phí tham gia có thể lên đến hàng ngàn yuan (tương đương vài trăm USD) - một số tiền không nhỏ ở một đất nước mà thu nhập trung bình của người dân là 1.000 USD/năm. Nhưng theo Wang Weiming, nhân viên ngoại giao của Ủy ban công nghiệp mai mối thuộc Hội công tác xã hội thì phí như vậy là không quá đắt, văn phòng phải nhờ đến công nghệ cao để đáp ứng nhanh chóng và tiện lợi nhất cho người tham gia.
Còn theo Ren Wen, một nhân viên của dịch vụ mai mối được các khách hàng gọi là "cô giáo" thì tình yêu không phải như trước nữa vì xã hội cũng đã thay đổi. Với mái tóc vấn cao, cổ đeo chuỗi ngọc và môi sơn đỏ, Ren trông giống một bà mai truyền thống nhưng trước mặt cô lại là máy vi tính và Ren sử dụng được thoăn thoắt. Tay click chuột tìm thêm thông tin cho Tian Li, một nữ khách hàng, Ren nói: "Tôi thích việc làm này vì tôi muốn giúp mọi người tìm được bạn đời". Còn Tian Li, có giọng khàn và nụ cười bẽn lẽn nhận xét mình khá là thu hút và muốn biết xem mình có thể hợp với bao nhiêu người.
Trong khi đó, tại công viên Zhongshan bên ngoài quảng trường Thiên An Môn giữa trung tâm Bắc Kinh, hàng trăm bậc cha mẹ lại họp mặt mỗi tuần hai lần để trò chuyện và tìm bạn cho con cái mình. Họ mang theo những bức ảnh của con, ảnh nào cũng là các chàng trai cô gái đang cười rất tươi. Các bậc phụ huynh giải thích rằng vì con cái họ quá bận rộn mưu sinh nên không chú ý gì đến việc có bạn. Guo Shufang, một phụ nữ 65 tuổi cho biết việc họp mặt này rất có kết quả. Hiện nay Guo đã về hưu và chịu khó đến Bắc Kinh hai lần mỗi tuần tìm vợ cho đứa con 31 tuổi, một kỹ sư phần mềm: "Chúng tôi nói chuyện để tìm ra người nào có tiềm năng rồi tự sắp xếp cuộc hẹn cho con mình luôn". Còn Duan Guoyi, 57 tuổi, tài xế công ty xây dựng đã nghỉ làm, cầm theo tấm ảnh con gái 28 tuổi đang làm việc tại Ukraine đã 5 năm. Duan nói nhờ đến công viên nói chuyện mà mình đã mấy lần tìm được ứng cử viên cho con gái. "Nó không quan tâm lắm chuyện này, nhưng tôi thì hơi lo. Tuổi càng lớn thì cơ hội càng ít. Nền công nghiệp đã làm thay đổi cách người ta nói về tình yêu. Bây giờ thì tiền bạc, xe cộ, nhà cửa là điều kiện trước tiên", Duan bày tỏ quan điểm của mình.

