Lớp người giàu mới phất ở Ấn Độ đang tiêu tiền như điên vào đồ hiệu và những tên tuổi thời trang lớn trên thế giới.
N.Chaudhri, một nữ doanh nhân ở thủ đô New Delhi, suốt ngày mải mê với những món hàng thời trang đắt tiền. Là chủ 3 nhà hàng tại Mumbai, 2 gian hàng thời trang ở New Delhi và một công ty xuất khẩu, Chaudhri có thừa tiền để đi "săn hàng độc" trong thế giới thời trang vô cùng phong phú tại thủ đô. Tủ quần áo của cô thì đầy những chiến lợi phẩm sau những "chuyến săn" không mệt mỏi: túi xách Louis Vuitton, Prada và Chanel; kính mát Gucci, giày dép Sergio Rossi, Tod's và Jimmy Choo. Giờ đây, cô không cần phải ra nước ngoài để thỏa mãn cơn nghiện shopping. Các hãng thời trang danh tiếng nhất toàn cầu đã và đang hướng đến thị trường Ấn Độ. Jimmy Choo vừa mới tuyên bố kế hoạch mở các shop thời trang tại nước này và tin tức trên làm nức lòng những người như Chaudhri. Cô cho biết: "Giới thượng lưu Ấn là những người cực kỳ mốt. Chúng tôi yêu đồ hiệu".
Và đồ hiệu cũng yêu Ấn Độ ! Jimmy Choo và Gucci chỉ là hai đại gia thời trang mới nhất cùng gia nhập những tên tuổi khác như Hermès, Christian Dior, Louis Vuitton, Cartier, Piaget, Tiffany, Moschino... tại thị trường vô cùng màu mỡ này. Chanel đã tổ chức triển lãm tại khách sạn Imperial ở New Delhi với nguyên dàn người mẫu đến từ kinh đô ánh sáng Paris hồi tháng 10 năm ngoái. Cũng trong khoảng thời gian đó, Tập đoàn Swatch đã giới thiệu kiểu đồng hồ mới ra lò Breguet (giá trung bình khoảng 30 ngàn USD/chiếc) của mình tại Ấn, nơi mà hãng cho là một trong những thị trường hấp dẫn nhất thế giới. Thế mà trước đây không lâu, Ấn Độ vẫn còn nghèo với cảnh buôn bán lẻ quá đơn điệu, chỉ là những cửa hàng nhỏ khiến rất ít hãng thời trang chịu để mắt đến nước này. Có rất ít những shop cao cấp và chủ yếu tọa lạc trong các khách sạn 5 sao.
Điều gì đã tạo ra sự thay đổi như thế? Nền kinh tế phát triển đã tạo ra những khách hàng mới. Lương trung bình của người Ấn tăng 14% trong năm 2005, trong khi dân IT tăng đến 18%, mức tăng cao nhất tại châu Á. Theo kết quả khảo sát của Công ty tư vấn quản lý The Knowledge có trụ sở tại New Delhi, hiện có khoảng 1,6 triệu hộ gia đình chi 9 ngàn USD/năm cho các loại hàng hóa cao cấp. Với tiền bạc rủng rỉnh trong túi và nhiều cơ hội mở mang tầm mắt qua các chuyến du lịch và trên internet, người dân Ấn đang chuyển dần từ xu hướng tiết kiệm sang chi xài. Những thanh niên xuất thân từ tầng lớp giàu có ngày càng bắt kịp "gu" ăn mặc của những người đồng trang lứa ở châu Âu, Mỹ. Hầu hết thu nhập của họ chảy vào các shop thời trang, cho những thỏi son mác Chanel, dây nịt Fendi hay khăn choàng Hermès. 
Những hãng thời trang có mặt sớm nhất tại thị trường Ấn Độ đã có những bước phát triển nhanh chóng. Nhà sản xuất đồng hồ danh tiếng Tag Heuer, với tỷ lệ tăng trưởng 40% trong 3 năm qua, đang lên kế hoạch mở rộng thêm đại lý, từ 80 lên 120 shop vào năm 2006. Tuy nhiên, rất nhiều nhà kinh doanh các mặt hàng bán lẻ cao cấp dự đoán công việc kinh doanh của họ tại Ấn Độ sẽ phát triển tương đối chậm so với các thị trường mới nổi như Trung Quốc. Thế nhưng, họ đang trông chờ diễn biến tại thị trường có dân số đứng thứ hai thế giới. Theo đánh giá của một ngôi sao Bollywood, mỗi người dân Ấn Độ luôn khát khao sở hữu những món đồ mà ai nhìn thấy cũng phải ghen tị. Và đó chính là điều mà các nhà kinh doanh chờ đợi.

