Kết quả khảo sát do một hãng bảo hiểm xe hơi của Anh thực hiện trên 1.000 người cho thấy những người cầm lái chiếc xe thể thao nổi tiếng Aston Martin do Anh sản xuất (James Bond từng sử dụng trong phim Điệp viên 007) được đánh giá là gợi cảm nhất.
Vị trí thứ nhì thuộc về những người nào "ngự" trên chiếc Ferrari của Ý trong khi người lái BMW Z4 của Đức đứng thứ 3. Trong khi đó, các tài xế trên chiếc Robin Reliant (Anh) thì lại bị chê là kém hấp dẫn nhất. Lái những chiếc Ford Escorts của Mỹ, Austin Allegros của Anh và Skodas của CH Czech cũng bị cho là không mấy gợi cảm. Ngoài ra, 65% cho rằng những chiếc mui trần không hấp dẫn bằng những chiếc có mui hẳn hoi và 25% lại khẳng định tay lái bên phải xe cũng góp phần tăng vẻ hấp dẫn giới tính của người lái. 1/3 "bác tài" từ 18 - 24 tuổi tiết lộ rằng, họ luôn thử xem mình hấp dẫn như thế nào khi ngồi sau tay lái trước khi quyết định mua xe và màu đen được coi là màu gợi cảm nhất đối với xe hơi.

