Sài Gòn sách hạ giá. Sài Gòn sách rẻ. Sài Gòn… sách vỉa hè. Còn đây nữa một thú chơi tân thời: Sài Gòn "săn" sách mạng! Không phải đến nhà sách. Không phải tốn công đọc lướt để tìm hiểu nội dung. Tất cả được tóm lược trên mạng và trình diễn như một thư viện sách khổng lồ. Mới biết, người trẻ, người chơi sách Sài Gòn còn rất nhiều. Qua mạng, sách Việt Nam cũng đến được với bạn bè nước ngoài, đặc biệt là những Việt kiều muốn tìm hiểu quê hương qua trang sách.
Một buổi giao sách
Đúng hẹn, tôi theo Pho, một nhân viên nhà sách Sông Hương (www.songhuong.com.vn) đã có kinh nghiệm hơn hai năm làm nghề, đi giao hàng. Nhấc hai bịch sách đã bọc nilông có đầy đủ địa chỉ khách hàng, hóa đơn thanh toán; chúng tôi lên xe máy trực chỉ địa điểm đầu tiên: Một chung cư ở quận 10. Pho than: "Chung cư, nhà trong ngõ ngách là những điểm khó tìm nhất. Có lần, em đến giao sách cho một anh trên Gò Vấp. Nhà khó tìm, tìm cả tiếng không ra. Phải gọi về nhà sách xin điện thoại, gọi đến cho ảnh. Ảnh chỉ đường, tìm hoài cũng không thấy. Cuối cùng, ảnh cho một điểm hẹn, ảnh phải chạy ra đón...".
Trời nắng chang chang. Chúng tôi vừa chạy xe, vừa dáo dác ngó nghiêng tìm cái hẻm nhỏ xíu dẫn vào chung cư trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Tìm hoài, chúng tôi mới thấy một chung cư. Nhưng nó không đúng địa chỉ ghi trên hóa đơn. Lại dáo dác tìm. Hỏi người dân. Hỏi xe ôm. Họ nói địa chỉ sai. Cuối cùng Pho phải vô bưu điện. Mất 2.000 đồng. Khách mua chỉ đường. Lại gửi xe. Mất thêm 2.000 đồng nữa. Leo lên lầu hai. Gặp một… ông già. Trong khi sách giao có nhiều nội dung về giới trẻ: Văn Quyến - ngôi sao lầm lạc, Tạp văn Nguyễn Ngọc Tư, Thế giới trong một ngày... Ông già - nhà giáo Phạm Minh Đức đã nghỉ hưu đang uống trà, hút thuốc, xem ti vi niềm nở tiếp đón. Có vẻ ông đang háo hức đợi sách. Ông Đức nói vẻ rất am tường: "Văn Quyến đang là vấn đề thời sự, mình rất khoái bóng đá. Còn văn chương của Nguyễn Ngọc Tư rất giàu chất Nam Bộ".
Ông Đức nhớ: Có lần vợ ông đọc một tờ báo thấy quảng cáo về mạng của nhà sách Sông Hương, giao sách tận nhà, được chiết khấu, có khuyến mãi… Đặc biệt, trang web này còn tóm tắt nội dung những quyển sách hoặc chọn ra những đoạn hay để nêu lên, nên người mua rất thuận lợi trong việc lựa chọn. Với hai ông bà già "ghiền" báo chí, sách vở; đây là một cơ hội. Ông Đức nói: "Ra đường mất thời gian đi lại, chọn mua; mua sách rẻ cũng sợ vì không chất lượng". Nhờ cô con gái thạo internet, ông Đức và bà xã lập tức lên mạng đặt mua. Đến nay đã "chơi" với nhà sách được sáu tháng rồi. Mỗi lần dăm ba cuốn. Tủ sách ông bà đã lên tới trên 300 đầu sách. Bạn bè già cả của ông cũng đặt mua sách qua mạng nhiều.
Anh Pho giao sách cho ông Đức. Ảnh: T.G
Những đơn đặt hàng đến từ cao ốc
Điểm mặt những đơn đặt sách qua mạng mới thấy, giới trẻ và những người am hiểu công nghệ thông tin mua sách rất nhiều. Người mua là học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng... Mua để học tập, giải trí và tặng sách cho nhau.
Có chuyện, một cậu bé mới 10 tuổi đã tự tin lên mạng đăng ký thành viên, đàng hoàng đặt lệnh mua sách như người lớn. Ông Dũng, GĐ nhà sách Sông Hương với kinh nghiệm trên 20 năm làm lĩnh vực này cũng thấy bất ngờ: "Lần đó nhân viên đi hết, đơn hàng thì cần gấp, đích thân tôi phải chạy tới đưa. Gặp một phụ nữ trẻ ra mở cửa nhà. Tôi tưởng chồng bả đặt sách nên xin gặp chồng. Nào ngờ, bả nói, đó không phải chồng, mà là… con bả. Bả nói nó tự đặt, gia đình không có chủ trương mua. Nhưng bả vẫn mời tôi vô nhà. Nhà của bả máy móc vi tính đầy đủ, chồng bả làm ở công viên... phần mềm Quang Trung. Hèn chi con bả giỏi thế. Sau lần đó, bé có gửi e-mail xin lỗi. Tôi cũng trả lời: "Chúc cháu học giỏi, lần sau mua sách nhớ hỏi ý kiến ba mẹ trước"".
Một lượng khách "ghiền" sách đáng kể nữa đến từ những cao ốc: Diamond Plaza, Sài Gòn Center, Co-op Sài Gòn, Bitexco... Những nhân viên văn phòng am hiểu internet, thích thông tin, sách báo nhưng không có nhiều thời gian để ra ngoài. Điểm đặc biệt, các đơn giao hàng đều phải đến trong giờ hành chính. Sách được giao ở văn phòng chứ không phải nhà riêng. Rất thuận lợi cho thời gian và công việc. Qua đó thấy được nhịp sống công nghiệp hối hả trong những tòa nhà kính.
Chị Th. làm việc trong tòa nhà Bitexco. Quá bận bịu với công việc nên chị không có thời gian đi nhà sách. Nhưng cũng không thể thiếu sách. Nhờ một cái máy tính nối mạng ở cơ quan, đến nay chị đã "săn" sách qua internet được nửa năm trời. Chủ yếu chị mua sách để đọc và tặng bạn bè. Là một người làm việc chuyên nghiệp, chị Th. rất nghiêm khắc trong việc giao hàng đúng giờ. Cứ đặt sách qua mạng xong, chị còn gọi sang nhà sách kiểm tra xem đơn hàng đã nhận được chưa. Khi nhân viên mang sách tới, chị lại gọi sang thông báo đã nhận được và cảm ơn.
Đây là câu chuyện của một dân nghiền sách. Đó là anh T., một nhân viên làm tại Co-op Sài Gòn. Lần đầu tiên, anh lên mạng đặt sách là khoảng 14h chiều, giờ mà "chợ sách mạng" đang họp rôm rả nhất. Đơn giản bởi từ 13 - 14h chiều là giờ nghỉ trưa, nhiều nhân viên văn phòng không ngủ mà tranh thủ lướt web, tìm kiếm, đặt sách. Đặt hoài không được, anh gọi sang nhà sách xin hướng dẫn. Hướng dẫn xong, mạng vẫn nghẽn, không đặt được. Một tiếng sau, anh vô lại cũng không đặt được. Bực mình, anh T. ghi hết các tên sách, mã số sách rồi gọi điện kêu nhân viên... mang sách qua. Không cần đặt giao dịch qua mạng nữa. Những lần sau, anh cũng áp dụng cách đó: Lên mạng ghi tên sách, kêu nhân viên đem đến trực tiếp. Khỏi phải giao dịch.
"Săn” sách xuyên lục địa
Có thời gian để xem hết các đơn đặt hàng từ nước ngoài mới thấy nhu cầu đọc sách của Việt kiều: Từ Úc, đơn đặt hàng trị giá trên 60 USD (kể cả cước vận chuyển) của Việt kiều T. gồm những đầu sách chuyên về… võ thuật: Những đại binh gia Việt Nam, Những nguyên lý chiến thắng và những trận đánh nổi tiếng trong lịch sử Việt, Tướng râu kẽm, Tuyệt chiêu Lý Tiểu Long…
Đơn đặt hàng của khách hàng D. từ Na Uy gồm… 202 cuốn sách, tổng giá trị đơn hàng là 162 USD với nội dung chủ yếu về truyện cổ nước Nam, gương hiếu thảo, tâm hồn cao thượng, chuyện cổ tích… Đơn đặt hàng của khách hàng H. từ Úc gồm các loại sách hướng dẫn nấu món ăn cổ truyền, các bài thuốc làm đẹp, trị bệnh… trị giá trên 70 USD. Thậm chí, có đơn đặt hàng chỉ là một cuốn từ điển kỹ thuật cơ khí Anh - Việt của một khách hàng H. từ Mỹ, trị giá chưa tới 10 USD…
Chỉ cần một cú nhấp chuột, Việt kiều có thể dễ dàng “săn” sách Việt Nam qua internet. Ảnh: T.G
Có một ông già Việt kiều về thăm quê hương. Nhà ông ở đường Lê Văn Sỹ. Thích sách nhưng ngại đi vì đường sá xa xôi, lạ lẫm, ông lên mạng lướt web. Tìm được địa chỉ nhà sách, ông thích lắm. Không thể đợi được quãng thời gian giao dịch, nhận hàng; ông ghi tên và mã số sách rồi tự chạy đến tận nơi để mua. Ông già mua một lúc gần 5 triệu đồng tiền sách! Đó là những cuốn về thư pháp, đông y, sách dạy làm người… Với ông đó là hành trang rất quý để mang sang nước ngoài bởi “ở bển” muốn đọc sách Việt Nam cũng không có điều kiện.
Một chuyện khác của một Việt kiều ở Đức. Ông này rất thích đọc sách Việt Nam nhưng không thể bay từ Đức về Việt Nam để mua sách được! Ông lên mạng, "search" trên Google. Tìm được trang web nhà sách, ông vô ghi tên sách, mã số rồi kêu người nhà ở… Việt Nam chạy qua mua. Nhằm lúc có đợt người nhà từ Việt Nam sang Đức, ông kêu mang hết lượng sách này qua cho ông đọc.
Lại có chuyện của một Việt kiều ghiền sách ở Canada. Ông rất cần một số sách. Trong khi người nhà ở tại Sài Gòn, ngày ngày đi làm qua nhà sách mà lại không biết địa điểm, không biết tìm mua thì ông này ở... bên kia đại dương lại dễ dàng tìm thấy. Ghi hết tên sách vào e-mail, ông chuyển thư điện tử về người nhà, chỉ rõ ràng tên đường, tên nhà sách, người nhà chỉ việc đến mua về rồi chuyển sang Canada cho ổng.
Qua mạng, sách đã đến với người đọc Việt Nam và nước ngoài như thế!

