Phụ nữ châu Âu thường tin rằng việc ăn pho-mát trước khi ngủ có thể khiến người ta gặp ác mộng. Trong một nỗ lực nhằm chống lại tập quán đó, Hiệp hội Pho-mát Anh (BCB) đã mở cuộc thăm dò và kết luận rằng việc sử dụng món ăn này trước khi ngủ không hề gây ra ác mộng, trái lại nó còn có thể mang đến giấc mơ ngọt ngào.
Sau một tuần phỏng vấn, BCB cho biết không ai trong số 200 khách hàng của họ gặp ác mộng sau khi ăn pho-mát vào ban đêm, nhiều người trong số đó còn gặp những giấc mơ "rực rỡ". Một số cho biết họ đã mơ thấy cá sấu ăn rau hoặc các chiến binh dùng móng để đánh nhau thay vì dùng súng. Hiệp hội này còn nêu ra một số loại pho-mát có thể "điều khiển" giấc mơ. Chẳng hạn như khi ăn pho-mát Lancashire thì sẽ mơ về công việc, pho-mát mềm của Anh cho người ta giấc mơ hài còn loại Cheshire thì giúp bạn ngủ ngon, không hề mộng mị. Thế nhưng, trái với cuộc điều tra có vẻ rất nghiêm túc của BCB và thái độ tự tin của ngài White (thành viên của Hiệp hội BCB), nhiều phụ nữ vẫn tỏ ra hoài nghi, cho rằng BCB chẳng qua chỉ tìm cách trấn an khách hàng!

