Đa phần phụ nữ đều cảm thấy mệt mỏi vì phải đảm đương nhiều nhiệm vụ cả trong gia đình và ngoài xã hội. Những bí quyết nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn hoàn thành xuất sắc cả 2 vai trò này.
Trong công việc: 
- Đặt mục tiêu phấn đấu cho bản thân. Tuy nhiên, bạn nên đặt những mục tiêu thực tế, đừng quá tưởng tượng xa vời. 
- Có kế hoạch làm việc cẩn thận theo tiêu chí việc quan trọng phải hoàn thành trước. 
- Học cách nói "không". Điều này quả thật không dễ, nhưng nếu bạn còn một loạt dự án chưa hoàn thành thì bạn không nên nhận lời thêm bất kỳ công việc nào khác.Hãy tạo thói quen giải trí như thư giãn 5 phút trên ghế hoặc thưởng thức bản nhạc yêu thích để kết thúc một ngày làm việc nhiều căng thẳng và bắt đầu công việc ở nhà. Đừng nghĩ đây là việc làm xa xỉ đối với người có quỹ thời gian eo hẹp, tác dụng của 5 phút nghỉ ngơi này là giúp bạn có được một tinh thần sảng khoái và phục hồi năng lượng cho bản thân.
Trong gia đình:
- Nếu bạn không muốn khởi đầu ngày mới bằng sự tất bật, hãy chuẩn bị quần áo cho chồng, cặp sách cho con trẻ từ buổi tối. 
- Nên nhờ chồng giúp bạn các công việc nhà như trông con, lau nhà, phơi đồ... Lời nhờ vả ngọt ngào cũng là cách để tập thói quen chia sẻ việc nhà cho các đấng ông chồng vốn thích trốn tránh những công việc không tên này. 
- Cha mẹ làm hết mọi việc không phải là cách giáo dục con tốt. Hãy hướng dẫn con bạn cách tự chăm sóc bản thân và giúp cha mẹ công việc trong nhà. Như thế, khi lớn lên, trẻ mới có được thói quen tự lập.
Và trên tất cả, bạn đừng quên chăm sóc bản thân mình.

