 Đường đến bục giảng của một cô giáo khuyết tật
Hạ sinh đứa con gái đầu lòng ngay trong thời điểm chiến tranh ác liệt nhất - năm 1967, cô Ba Cợt đặt tên cho con là Võ Thị Tuyết. Ở vùng đất thép Củ Chi lại có truyền thống ba đời làm cách mạng nên gia đình bé Tuyết vẫn bám đất giữ làng thay vì chuyển ra ấp chiến lược. 
Rồi một đêm tối trời, Mỹ mở trận càn ác liệt với đạn, pháo như mưa. Và hậu quả là đứa con gái bé bỏng vừa tròn 2 tuổi đã bị mất một cánh tay đến tận nách! 
Năm 1974 gia đình cô Ba Cợt chuyển lên xã Phú Điền, Tân Phú, Đồng Nai lập nghiệp. Mặc dù đã thuộc nằm lòng câu chuyện lịch sử của đời mình nhưng bé Tuyết vẫn muốn má phải kể đi kể lại cho mình nghe “tại sao con lại không thể vỗ tay như mọi người”. “Mỗi lần nghe má kể chuyện, lòng tôi lại tăng thêm sự căm hận đế quốc Mỹ” - Tuyết nhớ lại. 
Ý thức được sự khiếm khuyết của bản thân, mới 7 tuổi Tuyết đã thắc mắc với má “trên đời này có những nghề gì hả má?”. Trong hàng loạt nghề má kể, Tuyết thích nhất làm cô giáo. Một lần, khi nghe chú bộ đội hỏi: “Sau này ba má con già và chết, con sẽ làm gì để sống?”. Tuyết trả lời ngay không cần suy nghĩ: “Con sẽ làm cô giáo để dạy những người có hoàn cảnh như con vậy”. Suốt thời thơ ấu Tuyết chỉ thích trò chơi dạy học... 
Khi Phú Điền mở trường, bé Tuyết đã 9 tuổi nhưng vẫn được vào học lớp 1: “Có lẽ do lớn tuổi nên tôi học rất giỏi, trội hơn hẳn so với đám bạn cùng lớp”. Đi học, Tuyết rất thích những trò chơi cộng đồng, cô hay tủi thân mỗi khi sinh hoạt vòng tròn, khi thấy đám bạn chơi trò lộn nhào... 
“Tôi nghĩ mình vẫn còn cái đầu để sáng tạo những cách khắc phục khó khăn, làm được những việc như người bình thường. Tôi cố gắng để có thể sống được như mọi người”. Vì thế, từ nấu nướng, giặt giũ đến may vá, thêu thùa và cả múc nước giếng, Tuyết đều làm được một mình và làm rất tốt. 
Ước mơ trở thành cô giáo luôn thôi thúc Tuyết trong suốt những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường. Dù những ngày phải đạp xe vượt qua đoạn đường 25km đến trường THPT, dù những ngày chỉ có củ khoai lang lót dạ, Tuyết vẫn nhủ thầm “phải ráng học”. 
Trúng tuyển ĐH Sư phạm TP.HCM, khoa văn, Tuyết háo hức lên đường nhập học với hành trang là hai bộ quần áo đã có vài miếng vá, một chiếc xe đạp cũ và 26.000 đồng. Ổn định chỗ ăn, chỗ ở, cô sinh viên năm 1 theo bạn đi đăng ký xin dạy kèm qua một tờ nhật báo. 
Một buổi chiều, có hai vợ chồng vị phụ huynh nọ đến ký túc xá gặp sinh viên Võ Thị Tuyết. Gặp mặt, họ sững sờ: gia sư mà họ cần tìm lại là một cô gái dáng người nhỏ nhắn mất hẳn một cánh tay. Thế nhưng cách nói chuyện vững vàng của Tuyết đã thuyết phục họ cho cô dạy thử. Cũng từ đó Tuyết bắt đầu sống tự lập mà không phải nhờ đến sự hỗ trợ vật chất của gia đình. 
Hai năm đại học trôi qua êm đềm và suôn sẻ. Đến năm 3, thấy danh sách lớp không có tên mình, Tuyết lên văn phòng khoa thắc mắc thì được trả lời: “Em chỉ có một tay, không đủ điều kiện để làm cô giáo. Người giáo viên đứng trên bục giảng cũng như đứng trên sân khấu, phải có thể hình hoàn chỉnh”. 
Tuyết chỉ phản bác được đúng một câu: “Giáo viên dùng trí óc để dạy học trò chứ đâu phải đứng trên bục giảng để biểu diễn” rồi khóc òa. Cô khóc, khóc như mưa! Cô phải bám lấy tường để ra đến ngoài hiên và đổ vật xuống. 
Tuyết không biết đi đâu, về đâu và làm gì tiếp nữa. Cuộc đời trước mắt sao tăm tối quá! Chẳng lẽ như thế là hết sao? Nằm bẹp ở ký túc xá và khóc đến sưng mắt mất mấy ngày. Chẳng lẽ chịu thua số phận? Tuyết quyết định về Đồng Nai. Bác bảo vệ cơ quan Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai tỏ ra ngần ngại khi một con bé cứ đòi gặp giám đốc sở. 
Vậy rồi cuối cùng ông cũng phải đáp ứng vì con bé khóc ghê quá, nước mắt nước mũi cứ chảy ròng ròng. Cầm lá thư tay của bác Năm Sanh (đến bây giờ chị Tuyết cũng “không biết bác làm gì ở ủy ban tỉnh”) cùng với những lời động viên của các bác ở Sở GD-ĐT Đồng Nai “con có gặp khó khăn gì cứ về gặp mấy bác”, Tuyết tự tin trở lại trường. 
Năm 1994, tốt nghiệp ĐH Sư phạm TP.HCM, Võ Thị Tuyết quay về Đồng Nai. Nghe tin Trung tâm cô nhi viện Biên Hòa đang cần giáo viên, chị xin đi thăm. Được anh Châu - giám đốc trung tâm - đón tiếp nhiệt tình với lời mời gọi mà cô không thể nào quên: “Nếu cô chưa chọn nhiệm sở thì về đây công tác. Ở đây tiền bạc không nhiều nhưng tình thương thì bao la”. 
Cũng trong lần đi thăm này, một em bé cứ nắm chặt tay cô: “Cô ơi, cô về làm má con đi, ban ngày lên lớp con sẽ kêu cô bằng cô, buổi tối về nhà con kêu cô bằng má nghen cô!”. Xúc động! Hạnh phúc! Tuyết đã nhận ra “nơi đây chính là nơi mình cần đến”. 
Hạnh phúc người thầy 
Tốt nghiệp đại học, Tuyết nhận được lời cầu hôn của anh bưu tá - vốn là người bạn trai thân thiết nhất từ hồi học năm 1. Nghĩ mình chưa có sự nghiệp, nếu có gia đình sẽ phải lệ thuộc vào chồng, Tuyết đã từ chối: “Nếu anh thương em thì hãy chờ khi em có công việc ổn định và có thể đứng vững trên đôi chân của mình”. 
Đúng một năm sau, đám cưới của cô giáo Tuyết diễn ra thật đơn sơ nhưng nồng ấm vì gia đình hai bên đã mong đợi từ lâu. Bà ngoại chồng đã hơn 80 tuổi nhưng vẫn muốn trực tiếp đi từ Củ Chi lên Đồng Nai để đón cô cháu dâu giỏi giang, đảm đang và vén khéo. Vốn đã được rèn luyện từ nhỏ nên chuyện bếp núc chị rất khéo, được chồng và gia đình chồng yêu thương hết mực. 
Chỉ có dư luận khắc nghiệt cứ bàn ra tán vào. Đã có người còn hỏi thẳng mẹ chồng chị: “Bộ xã này hết con gái hay sao mà bà đi cưới dâu chỉ có một cánh tay?”. Chị thầm cảm ơn số phận khi nghe mẹ chồng thủng thẳng trả lời người hàng xóm: “Bà có đổi bốn cô con dâu nhà bà lấy một con dâu nhà tui, tui cũng không đổi”. 
Năm 1996, sau khi sinh con đầu lòng, chị Tuyết quyết định chuyển công tác về Trung tâm Nghiên cứu giáo dục trẻ khuyết tật TP.HCM để có điều kiện gần gũi gia đình. Từ một cử nhân khoa văn, chị không ngừng học tập để bây giờ được phân công làm việc ở phòng tư vấn phụ huynh có con chậm phát triển trí tuệ và thực hiện chương trình can thiệp sớm trẻ khuyết tật. 
Mặc dù thế “gần ba năm gắn bó với trẻ em mồ côi là khoảng thời gian đẹp mà tôi không thể nào quên”. Chị rơm rớm nước mắt kể lại kỷ niệm khi chị bị hạ đường huyết và ngất xỉu lúc bước ra khỏi lớp. Lũ học trò ôm nhau khóc vì thương cô giáo phải đi bệnh viện cấp cứu. Ngày cô từ bệnh viện trở về, chúng xô nhau chạy ra đón trong cơn mưa tầm tã. Rồi chúng ùa đến nắn chân, nắn tay cô, động viên: “Cô phải ăn nhiều mới khỏe”, “Cô ơi, quần áo dơ của cô để con giặt cho nghe”. 
...Tíu tít với hai con trong giờ tan trường, chị cười tươi mãn nguyện: “Tôi yêu cuộc sống hiện tại với hai con ngoan và ông chồng đôn hậu, biết thương yêu vợ con. Cuộc sống kinh tế của gia đình tôi tương đối chật vật nhưng hạnh phúc, lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười”. 
Nhắc đến công việc, chị lại trầm ngâm: “Tôi yêu công việc hiện tại và nghĩ sẽ gắn bó với nó đến cuối đời. Chỉ còn một điều tôi chưa hài lòng và luôn trăn trở đó là xã hội vẫn chưa thật sự dang rộng vòng tay đối với các em chậm phát triển trí tuệ. 
Khi các em được can thiệp sớm, có tiến bộ và đủ điều kiện để học hòa nhập, hội nhập với HS bình thường thì lại không được các trường phổ thông tiếp nhận. Tôi rất đau lòng về chuyện này. Đừng gây thêm bất hạnh một lần nữa cho các em...” 

