Anh ấy "lên lịch" những lần ái ân giống như... tính giờ làm công vậy. Một phụ nữ còn rất trẻ ngập ngừng tâm sự nhưng không giấu nổi sự chán nản và tủi thân. Chị bảo, hết rồi những hứng thú của thời yêu nhau...
Lên lịch Thanh minh với những lời buộc tội của vợ, anh L.N giãi bày: "Trời ơi, tôi có bao nhiêu là việc, vừa lo dạy học vừa chạy mánh mung để kiếm tiền. Lại còn quan hệ với đối tác bằng những cuộc ăn nhậu khiến tôi chẳng còn sức lực nào mà "thực hiện nghĩa vụ" với vợ nữa". Tuy bận trăm công nghìn việc như thế, nhưng mỗi tuần anh N. cũng cố gắng "gần" vợ một lần để chị khỏi tủi thân.
Thế nhưng, theo chị, cái "một lần" hiếm hoi ấy cũng chẳng mặn nồng được như xưa. Anh nổi tiếng được toàn thể sinh viên cũng như đám bạn bè tôn làm thần tượng, vì công việc nào anh cũng sắp đặt đâu vào đấy. Mà việc nào cũng thành công cả. Bây giờ ngay việc "yêu" vợ anh cũng phải lên "kế hoạch" như khi đi giao dịch làm ăn bên ngoài. Điều này đã khiến chị thấy hoàn toàn mất đi sự lãng mạn và tình yêu thương gắn bó vợ chồng bấy lâu nay.
Chị kể: "Tôi đang đưa con trai đi học, thấy tin nhắn của anh qua điện thoại nói rằng về nhà gấp, anh đang đợi, hiểu ngay rằng, giờ đó anh đã lên "kế hoạch phòng the". Thế là tôi vội "vứt" thằng bé đến trường, rồi phóng xe về nhà, sợ chồng đợi lâu". Dần dần, cái kế hoạch chỉn chu của anh khiến chị không còn cảm xúc như ngày xưa nữa. "Đám đàn ông trong khi đùa giỡn nhau về chuyện "trả bài" tưởng là nói cho vui thôi, ai dè chuyện đó lại là thật" - chị thở dài.
Miễn cưỡng
Chuyện sinh hoạt vợ chồng là hoàn toàn tự nhiên. Nhiều phụ nữ đã than rằng, khi yêu nhau, cầm được tay, khoác qua vai hay trao nhau nụ hôn say đắm, các chàng hãnh diện và sung sướng lắm. Có chàng còn phải dỗ ngon dỗ ngọt để người yêu đồng ý cho mình "mi" một cái. Rồi đến khi cưới nhau, đêm tân hôn cũng như cả tuần trăng mật, chuyện mặn nồng tưởng như không bao giờ phai nhạt. 
Vậy nhưng chỉ sau khi vợ sinh con, nhiều đức ông chồng đã bắt đầu tỏ ra uể oải. Có ông còn bô bô kể chuyện bản thân đã phải "trốn" vợ và từ chối với nhu cầu của vợ như thế nào. Nhưng thường, người ngoài nghĩ là chuyện tiếu lâm, nói để cười cho cuộc nhậu thêm rôm rả thôi. Chẳng ngờ, là chuyện có thật trong các gia đình, mà người phải âm thầm chịu đựng là các bà vợ. 
Chị M. - nhân viên văn phòng một công ty bảo hiểm tâm sự: "Anh ấy nói rằng bây giờ "tuổi già sức yếu" rồi mọi việc nên "vừa phải" để đảm bảo sức khỏe". Mà "tuổi già sức yếu" của anh là bao nhiêu, mới có 39 tuổi thôi, chứ có phải già đến mức lọm khọm rồi đâu. Thế mà, mỗi lần bên cạnh vợ, anh chẳng hào hứng gì. Đôi khi còn tỏ ra mình "ban phát" hào phóng cho vợ - điều mà bất kỳ cặp vợ chồng nào cũng coi đó là "thường ngày ở nhà". Thế nên chị M. bắt đầu nghĩ đến chuyện ly di. "Không biết còn có thể chịu đựng nổi nữa hay phải chấm dứt cuộc sống chung, vì tôi thấy quá tủi. Chồng mình mà giống như... đi mượn chồng người khác vậy".
Tình yêu đôi lứa, vợ chồng được gắn kết với nhau tất nhiên không chỉ bằng tinh thần. Sinh hoạt vợ chồng hòa hợp là chiếc cầu để chàng - nàng như hai mà một. Đừng để những phút giây hạnh phúc nhất của tình yêu bị biến thành công thức toán học hay một cuộc hẹn gặp làm ăn. Nếu nhận thấy sự miễn cưỡng để "trả bài" cho xong ở phía đối tác, người phụ nữ rất dê bị tổn thương. Các ông chồng nên hết sức lưu ý điều đó.

