Hỏi MC Thanh Bạch những món ăn khoái khẩu, anh kể ra ngay một loạt các đặc sản dân dã của miền Tây Nam Bộ như cá rô mề kho tộ, cá sặt muối chiên, canh chua lươn... Và với anh, đầu bếp số 1 cho các món ăn này không ai khác chính là bà xã Xuân Hương. Đặc biệt, các nguyên liệu để chế biến món ăn thường rất được chú trọng như cá phải chọn cá đồng, không ăn cá nuôi; bắp chuối hột mua nguyên về nhà xắt chứ không mua bào sẵn...
Theo quan điểm của MC nổi tiếng vui nhộn này, quan tâm đến chế độ ăn uống là điều cực kỳ quan trọng để giữ gìn sức khỏe. Nhất là phải rất chú trọng đến vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. Anh tiết lộ: "Một khoảnh sân thượng ở nhà mình được dùng để trồng các loại rau, hành, hẹ... để ăn. Thỉnh thoảng bạn bè đến nhà, mang rau sạch tự trồng ra mời là bạn bè thích và quý lắm!". 

