Tìm hiểu kỹ, mọi người té ngửa khi biết mình đã bị lừa: 2 người chồng trong lần đám cưới trước của cô ta chỉ là... những đối tác trong một bản hợp đồng "đám cưới thu tiền mừng". Lần thứ 3 cô ta tổ chức đám cưới, bạn bè tẩy chay, cỗ bàn ế ẩm, phi vụ làm ăn lỗ nặng...
1 năm lấy... 3 chồng
Chuyện xảy ra trên địa bàn tỉnh Bình Dương, nơi những "làng cưới" đang mọc lên như nấm vây lấy các khu nhà trọ của công nhân với hàng chục nhà hàng san sát, phục vụ đầy đủ dịch vụ từ quay phim, chụp hình, áo cưới, cỗ bàn... Tại khu vực này đã xảy ra những chuyện dở khóc dở cười xung quanh các đám cưới công nhân.
Oanh (quê ở tỉnh Bến Tre) là công nhân của Công ty ESQUEL (Bình Dương). Đầu năm 2004, Oanh gửi thiệp hồng mời bạn bè dự đám cưới. Chú rể là người xứ Thanh, hơn Oanh 3 tuổi. Đám cưới được tổ chức vui vẻ nhưng thiếu sự hiện diện của các bậc phụ huynh. Chỉ chưa đầy 3 tháng sau ngày Oanh bước lên xe hoa, bạn bè của cô nhận được tin dữ: Oanh bỏ chồng với lý do không hợp nhau. 1 tháng sau ngày chia tay người chồng đầu tiên, Oanh lại gửi thiệp hồng thông báo tin vui với bạn bè. Đám cưới lại được tổ chức tại nhà hàng, đông đảo bạn bè đến dự, nâng ly chúc mừng hạnh phúc người bạn gái mà theo họ là gặp bất hạnh trong tình duyên! Những tưởng Oanh sẽ sống hạnh phúc với người chồng thứ hai, nhưng hết thảy bạn bè đều bị sốc thật sự khi lần thứ ba nhận được thiệp hồng của Oanh vào cuối năm 2004.
Tìm hiểu kỹ, mọi người té ngửa khi biết mình đã bị lừa: Oanh chưa hề có một người chồng nào cả, hai lần đám cưới trước đều không có giấy đăng ký kết hôn và các vị hôn thê của Oanh chỉ là... những đối tác trong một bản hợp đồng "đám cưới thu tiền mừng". Đám cưới lần 3 của Oanh vẫn được tổ chức nhưng bị bạn bè tẩy chay. Xấu hổ, Oanh bỏ việc đi biệt tích từ đó đến nay!
Kẻ cắp gặp bà già
Câu chuyện của Oanh thực ra cũng chỉ là cá biệt. Bi hài kịch phổ biến mà chúng tôi đã ghi nhận được qua những ngày thâm nhập "làng cưới" công nhân ở Bình Dương lại là chuyện "kẻ cắp gặp bà già".
Khanh (quê ở Hà Tĩnh) vào Bình Dương làm công nhân rồi gặp và yêu một người cùng quê tên Đức là kỹ sư xây dựng, 45 tuổi. Chưa đầy 2 tháng sau, họ tổ chức đám cưới và sống với nhau trong một căn phòng thuê với giá 250 ngàn đồng/tháng, rộng chưa đầy 12m2. Chưa hưởng hết tuần trăng mật thì vào một buổi chiều, một người đàn ông giọng nói trọ trẹ, tay dẫn theo một bé trai 4 tuổi tìm tới tổ ấm của Đức với mục đích... tìm mẹ cho con. Nguyện - tên người đàn ông - chính là chồng hợp pháp của Khanh. Sau những ngày giằng co "vợ anh, vợ tôi", Nguyện buồn đời đem con về quê.
Chưa hết chuyện, cũng vào một buổi chiều tối, một người đàn bà đi cùng cậu học sinh lớp 11 tìm tới gõ cửa nhà Khanh. Và đó chính là người vợ hợp pháp của Đức! Khanh tức tưởi mắng chồng: "Vậy mà lúc nào cũng khoe mẽ mình là trai tân! Đồ lừa đảo!". Đức chỉ biết nói mỗi một câu với người vợ mới cưới: "Anh và cô ấy không hợp nhau. Sống không có hạnh phúc!", rồi quay ra mắng nhiếc người vợ hợp pháp một cách thậm tệ. Bà vợ hợp pháp cũng chẳng vừa, bắt con trai về quê đi học, còn chị ta ở lại, thuê một căn phòng sát phòng của Đức. Chỉ khổ cho những người hàng xóm, luôn bị tra tấn bởi những cuộc khẩu chiến với đủ ngôn ngữ thô tục. Đức chuyển nhà tới đâu, người vợ cả cũng dọn đồ đến ở gần đó, tiếp tục những màn khủng bố tinh thần...
Thân phận nữ công nhân
Trong những cuộc hôn nhân không có giấy đăng ký kết hôn, thường thì người con gái phải gánh chịu thiệt thòi. Hòa (sinh năm 1973, quê ở Ninh Bình) yêu Anh (quê ở Phú Thọ), năm nay đã ngoài 40 tuổi. Đám cưới được tổ chức vội vã sau đó 2 tháng mà không có sự hiện diện của phụ huynh hai họ, cũng không có giấy đăng ký kết hôn. Anh nói với Hòa: "Nhà ở xa, bố mẹ đã cao tuổi không thể đi tàu xe được. Cưới nhau xong, Tết Nguyên đán anh sẽ đưa em về thăm hai họ và xin giấy đăng ký kết hôn luôn". Một tháng sau ngày cưới, một người đàn bà hơn Hòa 10 tuổi, tìm đến nhà cô... đòi chồng. Thì ra Anh đã có vợ và ba đứa con. Tối hôm đó, Anh cùng người vợ bỏ về quê mà không nói một lời chia tay với Hòa. Cú sốc mất chồng đã quật ngã Hòa, cô sống khép mình và mất lòng tin đối với tất cả đàn ông. Bạn bè khuyên cô tìm về quê Anh "đòi quyền lợi" nhưng Hòa biết phận mình, cô chỉ biết nén những tiếng thở dài!
Lan (công nhân Công ty Gỗ 3/2) cũng gặp bi kịch tương tự Hòa. Rời bỏ làng quê nơi miền Trung nắng gió, Lan vào Bình Dương tìm việc, kiếm tiền phụ giúp bố mẹ nuôi các em. Trong những ngày lao động vất vả, cuộc sống tẻ nhạt quanh đi quẩn lại chỉ là sáng đi làm, tối về ngủ, sáng mai lại đi làm tiếp, Lan gặp Minh (quê Nghệ An), làm cùng công ty và giữa họ nảy nở một tình yêu. Chẳng biết Minh đã thuyết phục thế nào mà Lan đã đồng ý tổ chức đám cưới, không cần có giấy đăng ký kết hôn, không có sự hiện diện của người thân bên nhà chồng. Một ngày kia, một người phụ nữ dắt theo đứa bé trai vào phòng trọ của vợ chồng Lan tìm Minh. Đó chính là vợ và con trai Minh ở quê. Lan bị Minh bỏ rơi. Cô không dám về quê vì xấu hổ với bà con lối xóm. Bạn bè vừa thương vừa trách Lan nhẹ dạ...
Cuộc sống xa quê thiếu thốn cả về vật chất lẫn tinh thần nên những người công nhân ngoại tỉnh thường dễ tìm đến nhau, rồi vội vã tổ chức đám cưới mà không cần đến giấy đăng ký kết hôn với mong muốn có được chỗ dựa, ổn định cuộc sống. Chỉ tiếc rằng, những bi kịch "nhầm vợ, nhầm chồng" đang xảy ra ngày càng nhiều sau những đám cưới của công nhân xa quê.

