Có ông thắc mắc sao anh hàng xóm, hay tay đồng nghiệp lại thu hút chị em đến thế, dẫu rằng hắn ta chả thấy gì là hào hoa phong nhã, cũng chẳng đẹp trai và cũng chẳng rủng rỉnh hầu bao. 
Họ không biết rằng phụ nữ rất nể phái mày râu có những phẩm chất như sau:
1. Đáng tin cậy. Đây là yếu tố đầu tiên bảo đảm cho cuộc sống tương lai. Các anh chàng yếu đuối, hay nói dối không được chị em ngưỡng mộ. Họ lý luận rằng những anh chàng này không sớm thì muộn cũng lừa dối vợ con, không thể là chỗ dựa cho mình sau này. 
2. Kín đáo, trầm lắng. Đây là mẫu đàn ông ít nói, sống nội tâm, không khoe khoang, ít chú ý đến hình thức bên ngoài. Có thể chàng trai khéo nói sẽ được nhiều cô gái cảm thấy quý mến lúc gặp gỡ ban đầu, nhưng để yêu đương, hay hôn nhân thì họ phải cân nhắc kỹ. 
3. Quyết đoán. Danh ngôn có câu người ta thích những gì mình không có. Phụ nữ vốn yếu đuối, ít khi mạnh mẽ, bởi vậy họ cần người đàn ông quyết đoán để bù lại những phẩm chất còn thiếu. Chàng trai kiên cường không bao giờ bó tay trước bất cứ trở ngại nào, luôn có ý chí phấn đấu vươn lên. 
4. Có tinh thần trách nhiệm. Khi lựa chọn bạn đời, phụ nữ rất quan tâm đến việc liệu anh ấy có cùng mình gánh vác trách nhiệm gia đình và nuôi dạy con cái hay không? Người chồng, người cha chu đáo mới có thể nuôi dạy con ngoan và có ý thức chia sẻ mọi vất vả với bạn đời. 
5. Linh hoạt. Người mang phẩm chất này luôn cố gắng tìm tòi cái mới, họ không chịu ngồi yên một chỗ. Những chàng này hấp dẫn chị em vì đầu óc anh ta có nhiều điều mới mẻ, khiến mọi người tròn mắt ngạc nhiên. Khi gia đình khó khăn, anh chàng linh hoạt sẽ xoay xở tìm kiếm giải pháp. 
6. Biết nhượng bộ đúng lúc. Phụ nữ ngày nay không chịu thua kém cánh mày râu trong bất kỳ lĩnh vực nào. Khi trò chuyện hay trong công việc gia đình, đàn ông nên nhường nhịn vợ, bạn gái một chút, tất nhiên là phải tùy lúc. Nếu tất cả những gì chị em bảo, các chàng đều răm rắp nghe theo thì cũng không làm họ hài lòng.

