Những chuyến du lịch vui vẻ đôi khi cũng là nguyên nhân "phá eo". Đó là vì thời gian chu du thiên hạ, bạn đã phá vỡ nhịp sống hằng ngày. Hãy làm theo những mẹo nhỏ sau đây để có chuyến đi vui vẻ mà vẫn giữ được vóc dáng nhanh nhẹn:
- Trên đường đi, có thể bạn sẽ không có nhiều cơ hội để dừng lại ăn uống. Nhịn đói sẽ không tốt cho sức khỏe. Nếu để dạ dày của bạn phải nhịn đói, nó sẽ... bắt bạn ăn bù ngay sau đó và đây là một trong những nguyên nhân khiến bạn tăng cân nhanh. Khi phải đi nhiều, bạn hãy mang theo đồ ăn sẵn để nhấm nháp. Tốt nhất, luôn giữ cho bụng lưng lửng.
- Nhiệt độ thấp trong phòng lạnh, trên máy bay có thể làm mất đi độ ẩm tự nhiên của da, và nhiệt độ cao ngoài trời khiến bạn đổ nhiều mồ hôi. Do vậy, bạn cần uống nhiều nước khi đi du lịch. Tuy nhiên, cần hạn chế cà phê, đồ uống có cồn và nước ngọt đóng chai.
- Đi bộ bất cứ khi nào có thể, tránh phụ thuộc quá nhiều vào các phương tiện xe cộ. Đi bộ giúp đốt cháy một lượng calo đáng kể.
- Những chuyến đi là thời gian để bạn nghỉ ngơi, thư giãn. Tuy nhiên, cần tuân theo những nề nếp hằng ngày: không ngủ quá trễ, không dậy quá muộn. Cần tỉnh táo trước sự cám dỗ ngọt ngào của những bữa tiệc buffet, những bữa ăn đêm trên bàn ăn tràn ngập đồ ăn ngon, giàu chất béo... Hãy thực hiện chế độ ăn ít chất béo và chia ra làm nhiều bữa nhỏ trong ngày, bạn sẽ vẫn giữ vóc dáng sau mỗi chuyến đi dài.

