Lần gặp gỡ đầu tiên bao giờ cũng là những giờ phút căng thẳng của các cô gái. Các chuyên gia tâm lý khuyên họ rằng nên cư xử tự nhiên và tỏ ra ngoan ngoãn hơn một chút so với ngày thường. 
Ngoài ra, đừng bao giờ mắc phải 1 trong 10 điều cấm kỵ sau: 
1- Cố gắng gây cảm tình khi bắt tay bố của anh ấy bằng cách nắm tay lâu hơn mức bình thường. Mẹ anh ấy sẽ không thích điều này. 
2- Dùng những chỗ trống trong cuộc trò chuyện để làm việc riêng như là gọi điện thoại hay kiểm tra máy nhắn tin. 
3- Nói rằng cháu đã được kể tất cả về gia đình nên hai bác cứ coi cháu như người nhà. 
4- Lợi dụng thực tế rằng bố anh ấy có cảm tình với bạn hơn là mẹ để chia rẽ hai người. 
5- Nếu buổi gặp mặt diễn ra trong một nhà hàng, bỏ túi tất cả bánh kẹo thừa, thậm chí ngay cả khi bạn chắc chắn là không ai để ý. 
6- Bày tỏ tình cảm với anh ấy bằng cách gọi những biệt hiệu bạn đặt cho anh như là: "Cháu với anh cận cũng hay đi xem phim" hay "anh béo ăn nói có duyên lắm hai bác ạ". 
7- Nói chuyện với anh ấy bằng thứ ngôn ngữ mà các bậc phụ huynh không hiểu. 
8- Tuyệt đối không được nói à, hóa ra cái tật của anh ấy là do di truyền ạ. 
9- Ôm ấp, vuốt ve bạn trai ngay trước mặt phụ huynh. 
10- Nịnh bợ thái quá. Bố mẹ anh ấy sẽ cho là bạn không thật thà. 

