Tự tin và hành động can đảm không dễ chút nào, nhất là với các bạn gái. Nhưng theo nhà tâm lý Constance Buxuer ở New York, “nếu bạn nghĩ sự tự tin là một cái gì xuất phát trong khả năng và chờ nó tự bày tỏ thì có lẽ bạn chỉ chờ và chờ mà thôi. Thay vào đó, bạn phải tạo sự tự tin”. Cư xử như thể bạn là người hấp dẫn, thông minh, quyến rũ và thành công, người khác sẽ nhận biết bạn qua cách đó. 
Sau đây là những hành động tạo sự tự tin cho tới khi bạn có được tính tự tin một cách tự nhiên: 
- Hình dung mình như là một sự sáng tác hoàn hảo. Trước một sự kiện kinh khủng, hãy bình tĩnh ngồi xuống, nhắm mắt lại và nghĩ đến một điều gì đó làm bạn cảm thấy hài lòng về mình, điều đó tạo một cảm giác tự tin. Đó có thể cảm giác của bạn khi lắng nghe một bản nhạc đặc biệt hay khi bạn làm được một cái bánh thật ngon ở trong bếp nhà mình. 
- Hãy nghĩ không gian xung quanh là của chính bạn. Cách bạn đi nói lên tất cả. Sải chân với lưng và vai thẳng, đầu ngẩng cao, với một lời chào vui vẻ, miệng cười tươi. Mọi người đều có thể dễ dàng thực hiện được việc này. Theo nghiên cứu của Sara Snodgrass - Giáo sư của ĐH Florida Atlantic, những người với bước sải chân dài thì được xem là người thích giao du, độc lập và hạnh phúc hơn những người kéo lê chân. 
- Chọn một người mẫu để bắt chước: mượn đặc tính của một người nào mà bạn khâm phục. Theo lời khuyên của nhà tâm lý Peter Desberg ở Los Angeles, con người ta ai cũng có một vài kỹ năng nào đó, nhưng họ thường không nghĩ đến việc áp dụng chúng ở một hoàn cảnh khác. 
- Thực tập dũng cảm: Nghĩ đến sự tự tin như một bộ phận cơ bắp cần huấn luyện như một thói quen hàng ngày. Nếu bạn không thực tập, những sức lực tự tin sẽ hao mòn. Nghệ thuật nói nhỏ, những cuộc chạm trán ít rủi ro là một bài tập tốt, vì thế cố gắng nói chuyện với người lạ. Trang phục ấn tượng: Chọn áo quần, hương thơm, trang điểm với màu sắc hợp với tâm hồn bạn, làm bạn cảm thấy chuyên nghiệp, sành điệu, bảnh bao hơn. Màu sắc rõ ràng cho thấy những lời nhắn đặc biệt. Nói chung, màu đen cho thấy quyền lực, màu sáng cho thấy sự thân mật thoải mái và thu hút sự chú ý, sắc thái mềm dịu thì lịch sự và thân thiện. Nếu bạn muốn trông tự tin và dễ gần, bạn có thể trở nên dịu dàng với bộ đồ màu đen và một khăn quàng cổ màu nhạt. Đừng mặc bất cứ gì mà bạn phải lo lắng, như một cái váy chật, khó cử động. Và nếu bạn lo lắng cho bài diễn văn trước một tổ chức chuyên nghiệp hay đến một chỗ hẹn hò lần đầu tiên với người trong mộng, hãy mặc cái gì thoải mái mà trước đó bạn đã từng thành công với nó.
- Làm hòa với những lo lắng của bạn. Nhận ra được điều bạn lo lắng và hành động tự nhiên. Lòng bàn tay của bạn có ra mồ hôi? Hơi thở của bạn có trở nên gấp gáp? Bạn có khom vai không? Nếu bạn biết về những cảm giác và triệu chứng đó, dùng kỹ thuật thư giãn, ngừng xét đoán mình và điều đó cho bạn nhiều tự chủ hơn. Sau tất cả, điều tồi tệ có thể vẫn xảy ra. Nhưng không hề gì, bạn sẽ có thêm kinh nghiệm và nhất là đừng lo lắng về những gì đã qua.

