Một mùa Giáng sinh nữa lại đến khi khắp các ngả đường, góc phố đã khoác lên mình bộ cánh trắng của tuyết, xanh của thông, lấp lánh ánh đèn. Thị trường sản phẩm trang trí Giáng sinh, quà tặng, dịch vụ ông già Noel cũng đang sôi động không kém.
Đủ loại hàng trang trí 
Muốn mua sắm sản phẩm trang trí Noel, người tiêu dùng có thể đến chợ Kim Biên hoặc các cửa hàng chuyên "trị" hàng Noel ở khu vực chợ Bình Tây, trên đường Hai Bà Trưng, Hải Thượng Lãn Ông, Pasteur... (TP.HCM). Năm nay, sản phẩm trang trí Noel có khá nhiều loại hàng mới, độc đáo. Chẳng hạn như những ngôi sao hay những trái châu cách điệu đủ màu sắc, những chiếc chuông đủ kiểu, đủ cỡ rất đẹp. Hầu hết những sản phẩm này có xuất xứ từ Trung Quốc. Hàng nội địa thì nổi bật với sản phẩm nón, giày, quần áo ông già Noel bé tí bằng len nỉ, được kết thủ công khá tỉ mỉ, có thể dùng trang trí trên cây thông tạo sự vui nhộn, ngộ nghĩnh. Những người tuyết bằng xốp trắng cũng được nhiều người lựa chọn. Đặc biệt, cây thông là thứ không thể thiếu đối với người chơi Noel, rất đa dạng. Tại các shop Chip, Tropica, Hanah... có các loại thông mới như thông được làm bằng xơ mướp, bằng cành, dây leo khô quấn lại... Cây thông được trang trí sẵn thường có giá bán gấp 3-4 lần cây thông chưa trang trí (tùy theo số lượng và chất lượng vật trang trí). Chị Bảo Yến, quản lý shop Hanah, nhận xét, năm nay khách hàng rất thích chơi thông kim tuyến, thông trắng bằng giấy và thông xanh ba lá có phủ tuyết trắng trên đỉnh đầu. Dự báo sức mua năm nay sẽ tăng cao hơn năm trước nhưng do hàng hóa rất dồi dào nên giá cả tăng không đáng kể so với năm ngoái. 
Nhiều loại thiệp, bánh kem mới độc đáo
Nhộn nhịp không khí mua sắm đón Noel 
Giá bán một số sản phẩm trang trí và quà tặng Noel: Ngôi sao giấy từ 30 cm-2m: 19.000đ-70.000đ/cái; chuông điện loại 3 cái có đèn chớp tắt: 240.000đ-420.000đ/cái; ủng bằng len, nỉ: 35.000đ-115.000đ/cái; vòng nguyệt quế bằng mút xốp quét sơn có gắn đèn: 35.000đ-185.000đ/cái; hoa tuyết 30.000đ-145.000đ/cái; thông: 32.000đ - hơn một triệu đồng/cây...; thiệp Noel 1.500đ-6.000đ/cái (loại thường), 18.000đ-32.000đ/cái (loại có nhạc), 8.000đ-12.000đ/cái (loại bung ra thành dây treo), 4.500đ-23.000đ/cái (loại xếp nổi nhiều hình); bộ đồ ông già Noel: 18.000đ-60.000đ/bộ; cánh thiên thần: 40.000đ/cái; nón, râu, bao tay, vớ chân, túi đỏ, mặt nạ: 3.000đ-40.000đ/cái; người mọi lắc lư: 140.000đ/sản phẩm; hộp quà ngôi nhà: 45.000đ-60.000đ/sản phẩm; người tuyết đứng lên ngồi xuống: 420.000đ/sản phẩm; thông 0,5m bằng xơ mướp: 200.000đ/cây; thông bằng cành, dây leo khô quấn lại, sơn màu đồng: 300.000đ/cây...Những ngày này, rất đông bạn trẻ kéo nhau ra khu vực bán thiệp ở gần nhà thờ Đức Bà lựa những tấm thiệp Noel ưng ý nhất để kèm những lời chúc vui vẻ, ấm áp tặng bạn bè, người thân. Thị trường thiệp Giáng sinh năm nay được đánh giá đa dạng hơn bao giờ hết với nhiều mẫu thiệp mới được làm từ nhiều chất liệu khác nhau như xốp, bông gòn, kim tuyến, đèn... Quà tặng Noel nổi bật nhất là các sản phẩm ông già Noel, người tuyết đi xe đạp, ngồi xe kéo, thổi kèn, đánh trống, lướt ván, cầm chổi, leo thang, nhảy dù, đu dây rất sinh động. Hình người mọi lắc lư; người tuyết bằng len có thể đứng lên ngồi xuống khá vui mắt cũng đang được nhiều bạn trẻ lí lắc chọn làm quà tặng. Hay các hộp quà bên trong có hình ngôi nhà mà tuyết trắng sẽ bay tung lên, những bộ váy cánh thiên thần xòe ra... 
Không khí Noel cũng đã tràn ngập các tiệm bánh kem. Kinh Đô Bakery tung ra thị trường 50 mẫu bánh kem mới được chia thành 3 dòng sản phẩm khác nhau. Bánh tặng ông bà cha mẹ là các loại bánh kem hình thiên thần chúc phúc, hình ông già Noel tặng quà bên bếp lửa ấm áp... Bánh dành tặng các bé là bánh kem hình mặt ông già Noel cười; ông già Noel cùng xe tuần lộc chở đầy quà, chuông vàng, chuông bạc, cây thông, chú hề tuyết... Bánh dành cho bạn bè, đối tác kinh doanh là bánh Noel hình khúc cây, ngôi nhà... Các hãng bánh Đức Phát, Hỷ Lâm Môn... cũng tung ra nhiều mẫu bánh mới trong mùa Giáng sinh năm nay. Ngoài phục vụ sản phẩm mới, Kinh Đô còn có dịch vụ giao bánh miễn phí cho khách hàng đặt bánh trước trị giá từ 150.000 đồng trở lên; dịch vụ tặng quà từ Nam ra Bắc và ngược lại. Đặc biệt, Kinh Đô có thể sản xuất những chiếc bánh củi trên thân có in hình ông già Noel, logo, biểu tượng theo yêu cầu của khách.
Ông già Noel sẽ đến đúng hẹn ! 
Dịch vụ ông già Noel tặng quà có thể nói nhộn nhịp nhất từ trước đến nay. Các bậc phụ huynh sẽ có nhiều cơ hội lựa chọn ông già Noel đến tặng quà cho bé yêu của mình kèm những lời dặn dò khuyến khích bé học giỏi, nhắn gửi lời khuyên bảo với bé. Hầu hết các đơn vị tổ chức dịch vụ ông già Noel năm nay đều mở rộng dịch vụ tặng quà cho cả cơ quan, đoàn thể, trường học. Chi phí cho loại dịch vụ này cũng rất đa dạng. Chẳng hạn, Công ty du lịch Fiditourist sẽ nhận quà từ nay đến ngày 23.12, tặng trong ngày 23 và 24 với chi phí 70.000đ/phần. Nếu khách hàng có nhu cầu tặng quà với số lượng lớn thì có thể được giảm phí trên 50%. Công ty Hướng dẫn du lịch Việt Nam cũng tổ chức chương trình "Chúc phúc đêm Noel" với phí phát quà từ 39.000đ - 200.000đ/địa chỉ; đặc biệt giảm 10% cho khách đăng ký trước 18.12, phí dịch vụ sẽ tăng 50% từ 14 giờ - 24 giờ ngày 24.12; gia đình có từ 6 bé trở lên sẽ được miễn phí tặng quà bé thứ 7... Công ty dã ngọai Lửa Việt thì thu phí ông già Noel tặng quà là 50.000đ/địa chỉ đối với các quận: 1, 3, 4, 5, 10 và Phú Nhuận; 55.000đ/địa chỉ đối với các quận: 6, 8, 11, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Thạnh; 65.000đ/địa chỉ đối với các quận: 2, 12, 7, 9; riêng các huyện ngoại thành thì được tính theo giá km đi và về với giá 4.000đ/km; với các địa chỉ có nhiều bé thì từ bé thứ 2 trở đi chỉ phụ thu thêm 30% và từ bé thứ 6 - 10 được miễn phí; phí tặng quà theo yêu cầu của các doanh nghiệp, cơ quan, đoàn thể thì từ 50 - 100 địa chỉ, phí là 50.000đ/địa chỉ và trên 100 địa chỉ sẽ tính 45.000đ/địa chỉ... Với sự phong phú dịch vụ ông già Noel trong mùa Giáng sinh năm nay, hy vọng sẽ không còn tình trạng ông già Noel bị kẹt xe đến trễ, để các em nhỏ có được niềm vui trọn vẹn. 

