Vậy là Má đã thực sự rời xa con để về cõi vĩnh hằng. Ngày và ngày vẫn tiếp nối trôi đi với những con đường con đã chở Má qua với những cơn nắng gay gắt của cái nóng mùa hè và những cơn mưa ngập đường chắn cả lối đi. Tất cả dường như không có gì thay đổi thế nhưng bên con giờ đây Má đã không còn nữa để con có thể kể lể đôi điều. 
Bao năm trôi qua Má đã hy sinh cả quãng đời xuân xanh để nuôi dạy con thế nhưng khi con đã trưởng thành những tưởng sẽ làm Má vui lúc về già thí Má lại vĩnh viễn ra đi để lại trong con bao yêu thương tiếc nuối đong dầy. Từng ngày, từng ngày trôi qua nỗi đau mất Mẹ khiến lòng con quặn thắt. Thương cho cuộc đời của Má chịu quá nhiều cực khổ. Cô thôn nữ xinh xắn ở quê nhà là Má đã làm bao trái tim thổn thức. Thế rồi Má cũng chọn cho mình một bờ vai để nương tựa nhưng rồi tất cả đều không như ý… Từ năm 18 tuổi Má đã đơn độc nuôi con, hơn 40 năm trôi qua Má đã từ chối những hạnh phúc của riêng mình tần tảo lo cho con đến ngày khôn lớn, bao khổ đau Má 1 mình cam chịu mãi mong cho con có được cuộc sống đủ đầy. Bao nhiêu năm qua sống trong sự chở che của Má con đã trưởng thành, đã ra đời vậy mà ở gần Má con nào biết, nào hay. Giờ đây thì căn bệnh nan y đã cướp Má đi để lại trong con là những u uất khổ sầu. Má mất đi rồi sau những giờ làm việc từ cơ quan trên đường về nhà con đã để mặc cho nước mắt tuôn rơi, lòng se lạnh gặm nhấm nỗi buồn mất Mẹ. Má bệnh nhưng chưa nằm tại chỗ ngày nào để làm khổ con Má, có những cơn đau hành hạ nhưng Má cố gắng chịu để con được yên giấc nồng say cho ngày sau còn phải đi làm, thuốc đắng bao nhiêu Má cũng cố uống mong được sống để lo cho con thế nhưng Má đã không thực hiện được như ý mình mong muốn.
Má ơi! Tình thương yêu lo lắng của Má dành cho con như nguồn suối chảy mãi không bao giờ ngơi nghỉ, Má đã là chỗ dựa vững chắc che chắn, che chở cho đời con. Sự nhẫn nại chịu đựng bao cay đắng phủ phàng tần tảo lo cho con có cuộc sống đủ đầy để giờ đây khi Má mất rồi con mới cảm thấy thật xót xa đau đớn. Lúc Má còn sống Má luôn mong con tìm được một nửa của mình nhưng bao năm trôi qua con không hề quan tâm đến điều đó - tìm ra một nửa của mình đâu phải là chuyện dễ. Ai sẽ là người biết yêu thương, biết cảm thông va cùng chia sẻ những mất mát quá lớn của đời con? Ai sẽ là bóng mát cuộc đời để che chắn tay trong tay cùng nhau đi đến cuối cuộc đời này hả Má? Bao năm qua con cứ mãi vui chơi với bạn bè để giờ đây Má mất rồi con mới cảm thấy thật có lỗi với Má. Có lẽ chỉ khi nào ở địa vị người Mẹ con mới hiểu được thế nào là tình mẫu tử.
Má ơi! Những kỷ niệm, những lo lắng và chăm sóc thương yêu của Má dành cho con, con mãi luôn khắc ghi trong trí nhớ. Làm sao con có thể quên được khi hàng ngày đối diện với thực tế - những kỷ niệm luôn sống mãi trong con, khi về đến nhà không có Má ngồi tựa của chờ mong. Con không còn được nghe những lời nhắc nhở, lo lắng và thương yêu của Má nữa rồi. Má mất rồi con thật hụt hẫng chơ vơ. Má có biết trong con bây giờ đầy nỗi ăn năn hối tiếc khi nghĩ lúc Má bên cạnh đã không biết trân quý những tình cảm của người Mẹ hiền; để giờ đây lòng đầy trống vắng, đơn độc trong suốt cuộc hành trình này. Nước mắt mãi rơi, con thật ngậm ngùi với những nghĩ suy về Mẹ.
Má kính yêu của con! Ngày của Mẹ lại đến, bao món quà, những bông hoa được kết thật đẹp của những người con đầy lòng thương yêu dâng tặng Mẹ. Riêng con, chẳng có gì ngoài những hoài niệm viết về Má như một lời sám hối tuy đã muộn màng nhưng, đó là cả tấm lòng của con đó Má à. Con mong ở một nơi xa xăm nào đó Má sẽ cười thật tươi tha thứ cho đứa con ngoan cố đã nhiều lần làm khổ Má nhưng rồi Má vẫn bao dung nhẹ nhàng bỏ qua những lỗi lầm của con. Má ơi! ở cõi hư vô xin Má hãy yên lòng vì dù sao chăng nữa con của Má cũng đã trưởng thành, chẳng có gì làm Má phải bận tâm đâu. Con nguyện sẽ sống thật xứng đáng với những gì Má hằng mong ước, Má ơi!

