Bác sĩ Nguyễn Thị Phương Tần đưa tôi đến thăm phòng trẻ em khuyết tật trong Làng Hòa Bình (Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ - TP.HCM). Chỉ vào một em đang thiu thiu ngủ, bác sĩ Phương Tần nói: "Bé này không có chân". Rồi chị kéo tay tôi đến chiếc nôi ở góc phòng: một em bé không có mắt đang nằm chơi thơ thẩn một mình. Chị nói rất khẽ vào tai tôi: "Bé này tên Thương Sinh, 3 tuổi, bị cha mẹ bỏ rơi"...
Khi bác sĩ Phương Tần bế Thương Sinh trên đôi tay mình, gương mặt u buồn của bé bỗng chốc như nở một nụ cười. Chị bảo: "Bé biết là tôi đang bế bé đó! Với những bé thiểu năng ở đây, chúng tôi quy định mỗi người bế một cách khác nhau để các bé có thể nhận biết được ai đang bế chúng. Ví dụ như tôi chỉ bế các bé theo kiểu ngồi, còn các chị điều dưỡng khác sẽ bế xốc nách hoặc là ấp bé vào trong lòng mình". Tôi nhìn người nữ bác sĩ trước mặt mình, trong chiếc áo blouse trắng trông chị khác hẳn với dáng vẻ sang trọng của ngày thường. Mà hình như chị cũng không quan tâm đến điều đó, suốt từ nãy đến giờ chị hết dặn dò điều dưỡng đến chạy qua thăm các bệnh nhân cần có những chỉ định quan trọng, rồi lại bận rộn tiếp các khách Nhật đến thăm làng...
Một điều có lẽ ít ai biết, Phương Tần chính là bác sĩ đã trực tiếp chăm sóc và chia sẻ, nâng đỡ tinh thần anh bạn Đức sau ca mổ nổi tiếng tách rời Việt - Đức vào năm 1988 đến nay. Chị nhớ lại: "Tôi và những đồng nghiệp khác được phân công chăm sóc Việt và Đức ngày ấy, ròng rã đến ba năm vết mổ mới lành". Năm 1996, Bệnh viện Từ Dũ thành lập Làng Hòa Bình 2 để tiếp nhận và chăm sóc các em bé khuyết tật bẩm sinh vừa sinh ra đã bị bỏ rơi. Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Thị Phương Tần, vốn là bác sĩ nhi, đã đảm nhiệm Làng Hòa Bình trong vai trò Trưởng khoa Phục hồi chức năng. Thời điểm ấy, đây là công việc ít nhiều cũng khiến người trong nghề ngần ngại, thế mà chị đã nhận. Và, như lời của bác sĩ Phương Tần thì: "Cho đến nay, tôi rất mừng là Làng Hòa Bình đã phát triển được đúng như mong muốn của mình...".
Vẫn cười tươi sau một ngày vất vảNăm 1978, cô nữ sinh Trường Gia Long (nay là Trường Nguyễn Thị Minh Khai) dịu dàng Nguyễn Thị Phương Tần cũng đã từng tình nguyện đi bộ đội, khi xuất ngũ mới bắt đầu quyết định theo ngành y, rồi trải qua một thời gian tu nghiệp ở Pháp. Đó là những điều kiện cần và đủ về chuyên môn cũng như lòng nhân ái giúp chị kết nối cái nghiệp của mình với trẻ em khuyết tật. Đó cũng là năm chị sinh cháu bé đầu lòng, ở nhà thì chăm sóc con, vào bệnh viện thì chăm sóc Việt - Đức và những bé khuyết tật khác. Tình thương ấy, có thể nói là gần như giống nhau. Hai người con của chị hôm nay vẫn thường xuyên vào Làng Hòa Bình chơi với các bạn, thậm chí chơi khá thân, sẵn sàng chia sẻ với nhau từng cuốn truyện tranh mới. "Bởi vì chúng nó bằng tuổi nhau" - chị bảo thế. Chị còn hồ hởi cho biết, tất cả các em đến tuổi đều được cho đi học đàng hoàng tại Trường Phan Đình Phùng và Trường Thăng Long (Q.3, TP.HCM). Em nào đạt học sinh giỏi và tiên tiến, cuối năm đều được dẫn đi siêu thị, tự do chọn quà.
Người mẹ tinh thần của hơn sáu mươi đứa bé khuyết tật ấy "đại kỵ" chuyện có ai đó hỏi các em về sự mặc cảm, tự ti... bởi đó là điều chị muốn các em không bao giờ nghĩ đến. Hằng ngày, ngoài việc khám chữa bệnh cho các trẻ em khuyết tật được cha mẹ đưa tới, chị còn dành nhiều thời gian vào Internet để "lùng sục", nghiên cứu những phương pháp chữa bệnh mới trên các nước. Trẻ em Làng Hòa Bình xem Phương Tần như người mẹ ruột thịt của mình. Với chị, điều đó chẳng khác nào nhận được một phần thưởng. "Bây giờ, điều khiến tôi trăn trở nhất là trong vòng bốn năm tới làm sao có thể giải quyết được việc làm cho các em khuyết tật đã trưởng thành. Chúng tôi đã cố gắng giúp các em tất cả những gì tốt nhất có thể; phần còn lại, mong rằng xã hội sẵn sàng dang tay đón nhận các em...", bác sĩ Nguyễn Thị Phương Tần đã tâm sự như vậy khi cùng tôi rời khỏi căn phòng của những em bé kém may mắn, vừa lúc hết một ngày...

