Vào mùa Giáng sinh cách đây cũng khá lâu, một người bạn của tôi đã phạt đứa con gái 3 tuổi của anh ta vì tội làm hư cuộn giấy gói quà lớn khi chỉ để cắt ra một khúc nhỏ. Đang trong lúc tiền bạc eo hẹp nên anh ta tỏ ra rất bực mình, trong khi đó cô bé vẫn cố gắng trang trí hộp quà và cẩn thận đặt nó dưới gốc cây. 
Sáng hôm sau, thấy hộp quà vẫn còn nguyên chỗ cũ, cô bé liền mang nó đến trao cho bố và nói: "Đây là món quà con tặng bố". Người bố cảm thấy hơi ngượng vì hôm qua đã có những phản ứng khá mạnh. Nhưng sự tức giận của anh ta lại bùng lên lần nữa khi anh thấy hộp quà rỗng không. Anh hỏi cô bé: "Con không biết là khi tặng quà thì phải có gì đó trong hộp ư?". Cô bé ngước mắt nhìn cha và nói trong nước mắt: "Nó không rỗng đâu ạ, con đã đặt vào đó những nụ hôn. Tất cả đều dành cho cha". 
Người bạn của tôi đã nói với tôi rằng anh ấy đã cất giữ chiếc hộp quý giá đó trong nhiều năm. Cứ mỗi khi cảm thấy buồn bã hay nản lòng, anh lại lấy ra một nụ hôn tưởng tượng mà đứa con gái bé bỏng của mình đã đặt vào đó và thế là mọi lo lắng trong anh dường như tan biến hết. Thật sự, mỗi bậc cha mẹ đều được những đứa con yêu quý của mình trao tặng cả một kho đầy ắp những nụ hôn và một tình yêu không điều kiện. Đó là một món quà vô giá mà không phải bất kỳ ai cũng có được. 

