Như Thanh Niên đã đưa tin, 12 giờ ngày 30/7, bà Võ Thị Nguyên - mẹ của Đoàn Nhật Linh (nạn nhân trong vụ án Đoàn Nhật Linh) đã cùng ông Hồng, Tổng giám đốc Công ty Chino sang Đài Loan thăm con gái. 
Trước chuyến đi, ông Ngô Kiến Quốc, Trưởng đại diện Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại TP Hồ Chí Minh đã tặng quà cho bà Võ Thị Nguyên và gửi tặng riêng Đoàn Nhật Linh nguyên liệu và gia vị nấu canh chua, một chai nước mắm, một gói gạo thơm Việt Nam và một số CD nhạc... Trước sự xúc động và bất ngờ của bà Nguyên, ông Ngô Kiến Quốc giải thích về món quà đặc biệt của mình: "Tôi đọc Báo Thanh Niên biết là Linh rất nhớ món canh chua của mẹ và xa nhà lâu chắc Linh sẽ rất nhớ Việt Nam nên tôi gửi tặng Nhật Linh món canh chua và những đĩa nhạc trẻ mà giới trẻ Việt Nam đang yêu thích, tôi nghĩ Linh cũng sẽ thích". 
Trả lời phỏng vấn của Lý Bội Như, phóng viên Đài truyền hình TTV (Đài Loan), bà Nguyên cho biết trong hành trang bà mang theo lần này chủ yếu là thức ăn như bánh tráng, bánh phồng, cá khô... Điều mong ước lớn nhất của bà là "được ôm con vào lòng và khóc". Lúc 15 giờ cùng ngày, bà Nguyệt đã đến Đài Loan. Ngay tại sân bay, Đoàn Nhật Linh và mẹ được đông đảo phóng viên báo chí và đài truyền hình Đài Loan vây quanh phỏng vấn. 

