Như đã thông tin, khi Chi cục Hải quan Bưu điện TP.HCM phát hiện chiếc sọ người giấu trong bức tượng Phật bằng thạch cao do Đoàn Ngọc Phăng gửi cho người anh là Dương Trùng Dương (tức Đoàn Ngọc Dưỡng), hiện ở 9892 Westminster Avenue, Suite 320, Garden Grove, California 92844, Mỹ - vào ngày 13/7/2005, thì từ tháng 4/2005, Đoàn Ngọc Phăng đã 16 lần gửi hàng cho Dương Trùng Dương, trong đó 6 lần gửi theo hình thức phát chuyển thường và 10 lần bằng đường phát chuyển nhanh.
Theo số liệu còn lưu tại Bưu điện trung tâm và Chi cục Hải quan Bưu điện TP.HCM, ngày 6/4/2005, một bưu kiện đã được Đoàn Ngọc Phăng gửi cho Dương Trùng Dương bằng hình thức phát chuyển thường, số hiệu BK457, nặng 2,48kg, bên trong có tượng ông Địa, một mớ rễ, củ, lá mà Phăng khai là thuốc nam, cùng mấy cái hộp nhỏ bằng gỗ. Đến ngày 11/4, một bưu kiện khác, số hiệu R493, nặng 700gr gồm 2 bộ quần áo và 1 hộp dầu, được Phăng gửi tiếp, và người nhận vẫn là Dương Trùng Dương.
Ngày 10/5, lần thứ ba Đoàn Ngọc Phăng gửi cho Dương Trùng Dương bưu kiện BK707, nặng 4,48kg, bên trong có 1 túi... cá khô (!), 1 túi củ nghệ và 11 tượng nhỏ bằng sứ. Đến ngày 18, Phăng gửi cùng một lúc 2 bưu kiện, số hiệu R22, nặng 2kg bao gồm nửa ký than - loại mài ra để làm mực viết cùng 4 túi đựng củ nghệ, và bưu kiện R122, nặng 1,262kg, gồm 11 tượng bằng gỗ.
Ngày 23/5, cũng tại Bưu điện trung tâm, một bưu kiện lại được Phăng gửi cho Dương Trùng Dương. Lần này là 15 bức tượng Phật bằng gỗ cùng 4 chiếc hộp gỗ. Ngày này, Đoàn Ngọc Phăng chuyển sang hình thức gửi phát nhanh. Trong bưu điện mang số EE 70327475 VN, có trọng lượng 5,22kg, là 6 tượng Phật bằng đất và một túi xương - mà Phăng khai là xương... mèo để làm thuốc chữa bệnh suyễn. Sau đó 10 ngày, Đoàn Ngọc Phăng gửi thêm 3 gói hàng nữa, gồm 35 chiếc hộp gỗ, 4 bức tượng bằng thạch cao, 6 tượng nhỏ bằng đất, 19 tượng Thần tài và... 1 túi xương mèo (?).
"Thần pháp sư" tại nhà riêng
Ngày 14/6, Đoàn Ngọc Phăng gửi sang Mỹ bưu kiện nặng nhất - 18kg - nhưng chỉ có 2 cuốn vở và 2 bức tượng Phật bằng thạch cao (loại tượng giống như bức tượng mà Phăng đã bỏ chiếc sọ người vào). Hôm sau, ngày 15, Phăng gửi thêm một bưu kiện nặng 9,930 kg, trong đó 1 tượng thạch cao, 1 cuốn băng cát-sét cùng 1 túi củ nghệ. Điều đáng lưu ý là bưu kiện bị phát hiện có chứa sọ người Phăng gửi ngày 13/7 cũng có trọng lượng tương đương, và cũng có 1 túi củ nghệ.
Riêng về nhân vật Dương Trùng Dương (tức Đoàn Ngọc Dưỡng) ở Mỹ, người đứng tên nhận các thùng hàng do Đoàn Ngọc Phăng gửi sang, thì hiện nay đang hành nghề thầy bùa, và tự xưng là Thần pháp sư. Theo một số người Việt ở Garden Grove, thì Thần pháp sư chuyên về bói toán và "sên" bùa cho những thân chủ khi có yêu cầu với giá từ 500 đến 20.000 USD, tùy theo thân chủ muốn ăn nên làm ra, hay tình duyên suôn sẻ, hoặc gia đạo an vui (!). Những "bùa" này là tượng Phật, là rễ cây, là củ nghệ, là tro xương mà Thần pháp sư giới thiệu là "ngãi", là xương người. Đặc biệt hơn nữa, ai xem tương lai hậu vận trước khi quyết định một việc trọng đại, Thần pháp sư cũng sẵn sàng "sên" cho đem về thờ với giá từ 30 đến 50 ngàn USD.
Sáng 24/7/2005, phóng viên liên lạc với Thần pháp sư theo số điện thoại bàn 01-714.534.35... (là số điện thoại nhà riêng của Dương Trùng Dương), nhưng không ai nhấc máy. Chuyển sang gọi cho Thần pháp sư theo số điện thoại di động 01-714.709.65..., thì sau khi chuông reo khoảng 5 hồi, Thần pháp sư tắt máy vì có lẽ ông ta nhìn thấy mã quốc gia Việt Nam trên màn hình. Đến tối, theo đề nghị của phóng viên, một cộng tác viên Chuyên đề ANTG hiện sống ở Garden Grove gọi cho Thần pháp sư. Lần này, ông ta nhanh chóng trả lời, rồi khi biết "thân chủ" muốn thỉnh một đạo bùa "thiên linh cái" về thờ, với lý do để giúp cho người thân là anh ruột, bỏ cô vợ bé, quay về với vợ lớn thì Thần pháp sư cho biết, trước đây đã luyện thành công 5 "thiên linh cái", nhưng đã có người "thỉnh" hết rồi. Bây giờ nếu muốn có, xin đợi một thời gian. Hỏi về giá cả, Thần pháp sư phán 50.000 USD vì luyện "thiên linh cái" phải luyện từ sọ người con gái còn trinh, thời gian bùa phép, thần chú tốn kém lắm. Thấy "thân chủ" có vẻ tiếc rẻ, Thần pháp sư gợi ý nên thỉnh bùa "Pháp chỉ" về thờ, giá 30.000 USD. Hỏi "Pháp chỉ" là gì, Thần pháp sư cho biết đó là xương bàn tay người còn nguyên vẹn cả 5 ngón, đã được luyện phép. Khi dựng vợ gả chồng, đi xa..., chỉ cần viết hai mảnh giấy nhỏ, để chữ "được", và "không" rồi đọc thần chú. Hễ "Pháp chỉ"... chỉ ngón tay vào tờ giấy nào thì mở ra coi (!?). Viện cớ qua điện thoại, nghe không hiểu lắm, người gọi điện xin một cái hẹn, thì Thần pháp sư mau mắn... OK, còn chỉ vẽ đường đi lối lại rất cẩn thận.
Đúng hẹn, cộng tác viên ANTG đến gặp Thần pháp sư Dương Trùng Dương tại 9892 Westminster Avenue, Garde Grove. Trong căn phòng khá hẹp, Thần pháp sư dáng người dong dỏng, tóc đã điểm bạc, tay xăm vằn vện, mặc quần... đùi, áo sơmi ca rô xanh đỏ, ngồi vắt chân chữ ngũ cạnh chiếc bàn gỗ. Dương Trùng Dương sinh quán tại Long An, trong một gia đình chuyên nghề coi bói và "sên" bùa, ngải. Dương đi nước ngoài từ năm 1975 và tới nay chưa hề về Việt Nam lần nào. Trong suốt câu chuyện, ông ta luôn miệng quảng cáo cho nghề nghiệp "thầy bùa", "thầy địa lý" và "thầy bói toán" của ông: "Hôm bữa, có người bên đây bảo lãnh cho bà con ở Việt Nam mấy năm mà không xong. Lúc đến gặp tôi, tôi cho một lá bùa. Bữa sau người nhà đi phỏng vấn, Lãnh sự quán Mỹ gật đầu cái rụp". Sau đó, Thần pháp sư đề nghị cộng tác viên ANTG "thỉnh" pháp chỉ và thần chú để... xin gì được đó. Còn nếu chưa sẵn tiền mà vẫn muốn "ông anh" mau chóng quay về với vợ lớn thì cho biết tên tuổi, ngày sinh tháng đẻ cùng tấm hình chân dung và 20.000 USD, Thần pháp sư sẽ dùng một bức tượng, ngày ngày... cắm kim vào bụng tượng rồi đọc thần chú. Bảo đảm "ông anh" đau lăn đau lộn mỗi khi ăn nằm với vợ bé và chỉ khi nào trở về với vợ lớn thì mới... hết đau!
Nghe Thần pháp sư bốc phét một hồi, cộng tác viên ANTG làm như vô tình đặt câu hỏi, rằng thấy báo chí nói thùng hàng có chứa sọ người do Đoàn Ngọc Phăng từ Việt Nam gửi sang, có phải gửi cho "thầy", để "thầy" luyện "thiên linh cái" không? Đến lúc này, Thần pháp sư nhìn người hỏi với con mắt nghi ngờ rồi trả lời rằng Phăng là em con ông chú, và "thầy" chỉ yêu cầu gửi tượng Phật Di Lặc, nhưng có lẽ do Đoàn Ngọc Phăng hiểu lầm nên đã... bỏ sọ người vào (?!). Đồng thời, Thần pháp sư khẳng định rằng từ trước đến nay Đoàn Ngọc Phăng mới chỉ gửi cho thầy một lần duy nhất là lần vừa rồi nhưng đã bị Bưu điện Việt Nam giữ lại. Tuy nhiên, sau đó, Dương nói tiếp: "Những túi củ mà thằng Phăng gửi cho tôi là củ ngải, tôi dùng nó để luyện thuốc. Còn cất trong nhà năm ba cái đầu lâu, hay gửi qua đường bưu điện thì ở Mỹ này là chuyện bình thường. Tại vì Chính phủ Việt Nam muốn làm lớn chuyện đó thôi. Nếu cần sọ người, tôi có thể nhờ mua ở... Tây Tạng, giá nguyên bộ chỉ vài nghìn đô...". Hỏi: "Vậy sao bữa qua gọi điện, thầy nói thầy có 5 "thiên linh cái", và đã có 5 người thỉnh hết?". Thần Pháp sư trả lời: "Bây giờ sự việc nó lùm xùm như vầy...", rồi "thầy" im lặng.
Nếu những lời của Thần pháp sư nói là thật, thì phải chăng đã có 5 chiếc sọ người được gửi cho Dương Trùng Dương, và đến chiếc sọ người thứ 6 mới bị Chi cục Hải quan Bưu điện TP.HCM phát hiện? Theo lời những cán bộ hải quan trực tiếp kiểm tra thùng hàng của Đoàn Ngọc Phăng sáng 13/7, thì lớp thạch cao dưới đáy tượng bị ướt, lấy tay ấn vào thạch cao rã ra, để lộ một lớp nilon màu xanh, bên trong có chiếc sọ người được chèn bằng trả khô, hoa nhài và một túi củ nghệ.
Ngày 28/6/2005, Đoàn Ngọc Phăng gửi tiếp một bưu kiện nặng 10,05kg, gồm 1 tượng Phật bằng thạch cao, kích thước y như tượng Phật chứa sọ người, 1 bộ bài và 10 lọ mực tàu. Những ngày sau đó, Phăng còn gửi tiếp vài lần nữa, mà hàng hóa là 3 túi đựng củ nghệ, 1 cuốn vở và 12 tượng Phật bằng nhựa. Tổng cộng, đã có 91 bức tượng bằng các loại chất liệu như gỗ, nhựa, thạch cao được Phăng gửi sang cho Dương Trùng Dương, trong đó đáng lưu ý là 8 tượng Phật thạch cao kèm theo túi củ nghệ, có cùng kích thước như bức tượng chứa chiếc sọ người. Theo lời Phăng, thì do Dương Trùng Dương ở Mỹ làm ăn thất bại, nên muốn có một chiếc sọ người để thờ nhưng qua tất cả những gì mà Phăng đã gửi cho Dương, đều ít nhiều có liên quan đến việc lợi dụng những bức tượng Phật, củ nghệ, xương mèo và cả sọ người, để hành nghề bùa ngải.
Vài ngày sau khi vụ gửi một sọ người sang Mỹ bị khám phá, báo chí người Việt ở Little Saigon, California đã ồ ạt đăng lại tin này, gây xôn xao dư luận. Hiện tại, Dương Trùng Dương vẫn thường xuyên điện thoại, liên lạc với người nhà ở Long An để hỏi xem cơ quan chức năng Việt Nam sẽ giải quyết vụ gửi một sọ người như thế nào. Theo cộng tác viên ANTG ở Garden Grove thì Công an liên bang Mỹ (FBI) đã vào cuộc, nhằm tìm hiểu những gì chứa bên trong các bưu kiện mà Dương Trùng Dương đã nhận được từ tháng 4 đến nay... 

