Đi du lịch trong nước hay ngoài nước, du khách không chỉ tham quan, nghỉ ngơi, vui chơi, giải trí mà còn có thú vui khác là mua sắm. Những ngày đến Trung Quốc, đoàn chúng tôi luôn tranh thủ thời gian rảnh rỗi để đi shopping.
Trước khi đến Trung Quốc, tôi được bạn bè từng du lịch ở đây về nhắc nhở “khi đi mua sắm nhớ trả giá, coi chừng bị nói thách”. Đến Bắc Kinh, chúng tôi gặp lại đồng nghiệp cũ là anh bạn Lý Kình - phóng viên Tân Hoa xã, nói sõi tiếng Việt, rất vui tính và từng sang Việt Nam nhiều lần. Anh Lý Kình tình nguyện làm hướng dẫn viên cho đoàn một buổi chiều, đưa chúng tôi đi mua sắm ở một ngôi chợ tên là Hưng Kiều gồm 4 tầng khá lớn . 

