Cãi nhau thường làm những người trong cuộc mất bình tĩnh, mang đến một kết quả không tích cực. Vậy tại sao bạn gái chúng ta không học “kỹ thuật” cãi nhau để vừa có thể làm ông xã (hay bạn trai) hiểu được vấn đề mà vẫn có không khí dễ chịu? Dưới đây là 5 điều nhỏ cần nhớ trước khi bắt đầu một cuộc tranh cãi.
1. Gạt bỏ ý định khăng khăng là mình luôn đúng. Chúng ta cãi nhau vì ta tin mình mới là đúng và muốn người kia cũng phải biết như vậy. Nhưng hãy tự hỏi rằng: Mình thích đúng hơn hay thích có không khí vui vẻ hơn?
2. Tập trung vào vấn đề. Nếu bạn định cãi nhau vì anh ấy quá chén, không biết trời trăng gì nữa ở bữa tiệc lúc nãy, thì hãy chỉ nói với anh ấy về chuyện này thôi. Đừng mang ra thêm chuyện anh ấy đón bạn trễ hồi tuần trước hay chuyện anh ấy vứt quần áo lung tung. Việc gom lại những cái sai của anh ấy để nói một lượt cho hả dạ sẽ làm đối phương có phản ứng tự vệ.
3. Chọn chuyện mà cãi. Hãy biết chọn vấn đề nào đáng mang ra cãi, chứ không bạ đâu cãi đó. Bạn phải sẵn lòng bỏ qua chuyện anh ấy thường đón muộn 15 phút hay quên chà rửa mấy vết đen trên gạch nhà tắm. Nếu bạn thích cãi nhau ở mọi vấn đề, bạn sẽ khiến anh ấy càng ít lắng nghe mình hơn.
4. Chọn đúng không gian và thời gian. Cả ngày bạn bực bội với công việc ở sở làm, con cái ở nhà đích thực là "lũ quỷ nhỏ", rồi không khí oi bức quá... thì cũng đừng nên cãi nhau với anh ấy, cho dù lúc đó bạn cũng đang có chuyện muốn nói. Cách tích cực hơn là bạn hãy nói: "Em muốn nói rõ chuyện này nhưng hiện giờ tinh thần không được thoải mái. Thôi chúng ta hãy để ngày mai".
5. Luôn tôn trọng đối phương. Cho dù bạn đúng và anh ấy đang cố cãi lại hay làm mặt lạnh, bạn cũng nên đối xử một cách tôn trọng. Đừng chế nhạo hay khinh khỉnh, cười vào mặt anh ấy và luôn miệng nói: "Đó, thấy sai chưa? Thấy sai chưa?". Sự chua chát của bạn sẽ làm hỏng quan hệ của hai người.

