Đó là nghệ thuật mà mỗi cá nhân đóng vai trò diễn viên. Để vai diễn thành công, nhiều nhà tâm lý khuyên các cặp vợ chồng phải luôn đổi mới, sống tốt đẹp và có sự kết hợp hài hòa, nhuần nhuyễn, trong suốt cuộc đời.
Một trong những quy tắc đó là bạn phải biết sống tốt đẹp với chính mình. Cụ thể là: 
- Biết mình thích cái gì, những gì làm mình vui sướng hoặc những gì cần thiết để mình được cân bằng về tinh thần. 
- Bạn hãy biết dành thời gian cho bản thân: Đọc một cuốn sách hay chơi một môn thể thao bạn yêu thích, nghe bản nhạc trữ tình hoặc đi dạo chơi một mình khi căng thẳng... Làm gì, điều đó không quan trọng, quan trọng là bạn cảm thấy thoải mái và hạnh phúc. 
- Dám khẳng định rằng bạn cần được ở một mình. Điều này hoàn toàn không phải là phản bội mà nuôi dưỡng lứa đôi. Hãy cho phép người kia được có nhu cầu cốt yếu ấy, hãy dành cho mỗi người một góc nhà. Một trong những yếu tố không thể thiếu của lứa đôi hạnh phúc là mỗi người yêu thích tự do của mình, phải có khoảng cách thì hai người mới muốn tiến về nhau. 
- Hãy nhận lấy những gì thuộc về mình. Mỗi người đều có một quá khứ với những “vết thương” chưa lành hẳn và những nỗi đau tan vỡ, bạn đừng đem cái đó ra bắt người kia chịu đựng. Hãy tự hỏi ta trông chờ những gì ở người ấy? Vết thương nào của riêng ta khiến ta khổ sở? 
- Phát triển sự thân mật riêng tư. Cuộc sống lứa đôi chưa đủ để tạo nên một lứa đôi. Nét khác biệt là ở sự thân mật riêng tư. Không như nhiều người tưởng, sự riêng tư này không tự nhiên có mà phải biết tạo dựng và giữ gìn. Cái chung thường dễ bị tổn thương hơn là cái tôi. Để sửa lại tình hình ấy, bạn hãy tập cho quen sinh hoạt thân mật riêng tư, thu xếp những lúc chỉ có hai người với nhau không có mặt con cái, có những cử chỉ gây ngạc nhiên cho bạn đời... 
Sống tốt đẹp với chính mình là cần thiết, cùng nhau tiến hóa lại là quy tắc cốt yếu nhất thiết phải theo, nếu muốn lứa đôi hạnh phúc. Để làm được điều đó, bạn cần: 
- Trao đổi các phẩm chất. Chúng ta chọn nhau là để bổ sung cho nhau, những gì người kia hấp dẫn là những gì ta không có. Một cô gái ngăn nắp lấy một chàng trai phóng túng, mười năm sau người chồng bớt phóng túng hơn còn người vợ cũng “thoải mái" ra bởi họ có sự bổ sung. Ngược lại, người này cũng có thể để người kia giữ nguyên phẩm chất cũ nếu nó đẹp. 
- Mở ngỏ ra bên ngoài. Nhiều người nghĩ muốn giữ sự thân mật riêng tư thì phải ngăn chặn ảnh hưởng bên ngoài. Điều đó không hoàn toàn đúng. Lứa đôi càng để mở cửa thì càng củng cố được sự riêng tư vì làm cuộc sống phong phú thêm, với điều kiện phải biết giữ gìn, vẫn dành thời gian chỉ có hai người với nhau. 

