Bạn sẽ "đối phó" với con như thế nào khi chúng đang "trổ mã" để lột xác thành người lớn ? Bối rối, nổi giận vì trẻ dám "tọc mạch" hay cố giấu "chuyện người lớn" trong mắt đám con nít... to xác ? 
Cuộc thi dành cho gia đình về đề tài Giáo dục Sức khỏe sinh sản vị thành niên do Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em TP Hồ Chí Minh phối hợp với Báo Yêu Trẻ tổ chức nhân ngày Gia đình Việt Nam 28/6 vừa qua. Điều gây ngạc nhiên là người đoạt giải nhất cuộc thi, Phạm Thị Thùy Trang, là một người... chưa từng lập gia đình. Cô sinh viên năm 4 khoa Xã hội học Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP Hồ Chí Minh đã bộc bạch: "Nhờ những kiến thức mà cha mẹ dạy bốn anh em Trang khi ở tuổi vị thành niên mà Trang đã tự tin đến với cuộc thi này". 
Thùy Trang, người chưa lập gia đình nhưng có đủ kiến thức để đoạt giải nhất cuộc thi dành cho gia đình.Trang kể, mẹ là người thường xuyên tâm sự với anh em Trang một cách rất nghiêm túc về những vấn đề "người lớn". Từ những tò mò rất... con nít như "em bé sinh ra từ đâu ?" đến những câu hỏi về "tình yêu là gì, phải xử sự làm sao khi yêu? " hay "cha mẹ có hạnh phúc hay không ?" và cả những thắc mắc khó nói về cơ thể ở tuổi dậy thì. 
Đến tuổi yêu, cả bốn anh em cô đều tâm sự với mẹ như với người bạn lớn nhiều kinh nghiệm. Trải qua tuổi "nhạy cảm" chưa lâu, Trang thú nhận đó là tuổi tò mò, thích khám phá. Sự cấm đoán của người lớn thực ra lại khơi thêm sự háo hức tò mò của con trẻ. Trang nhận xét: "Trong quan niệm truyền thống của người Việt Nam nói riêng và người phương Đông nói chung, tính dục là một vấn đề khó nói, là việc làm trong bóng tối - chuyện mà bất kỳ ai khi lớn lên tự nhiên sẽ biết. Trước kia, tôi cũng nghĩ rằng nếu tiếp xúc sớm vấn đề này thì sẽ dần mất đi vẻ hồn nhiên vô tư. Nhưng rồi tôi hiểu rằng: Trẻ vị thành niên rất cần được hiểu về giới tính, về sức khỏe của chính bản thân mình để tự tin khi bước vào ngưỡng cửa trưởng thành". 
Chị Đỗ Thị Kim Oanh (Q. Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) người đoạt giải 3 của cuộc thi hiện là mẹ của một cậu con trai 14 tuổi. Ở lứa tuổi này, con trai chị đã có ngoại hình gần như một thanh niên và vì thế có rất nhiều bạn gái "tiếp cận" bằng thư tỏ tình, điện thoại hay đứng đợi sẵn ở đầu ngõ. Ban đầu, điều này khiến vợ chồng chị vô cùng lo lắng. 
Thay vì giải thích chung chung, vòng vo, chị biến mình thành người bạn của con, cho con thoải mái bộc bạch những tâm tư, suy nghĩ về bạn bè khác giới. "Những giải thích đúng, đủ về giới tính sẽ giúp trẻ nhìn nhận đúng đắn sinh lý và có những lý tưởng cao đẹp trong cuộc sống, tình yêu", chị nói. Vợ chồng chị rất chăm đọc và sưu tầm sách báo hay liên quan tới việc giáo dục trẻ vị thành niên cho con đọc, theo chị, đó là cách cha mẹ "chiến đấu" với sự "xâm lăng" của văn hóa đồi trụy vào tuổi học đường. Có lần, phát hiện ra các bạn ở lớp chuyền tay nhau đĩa phim sex, cậu bé đã về kể cho mẹ nghe. Sau đó, mẹ đã cùng con phối hợp để các đĩa phim đen ấy bị thu hồi. 
Tất cả các thí sinh tham gia cuộc thi giáo dục sức khỏe sinh sản vị thành niên đều nhận định: Lối sống của cha mẹ có ảnh hưởng đến sự phát triển và lối sống của vị thành niên. Khi cha mẹ hòa thuận, quan tâm đến con cái, vun đắp cho hạnh phúc và tương lai từng thành viên trong gia đình thì hiển nhiên các em sẽ coi cha mẹ như một tấm gương để chúng học tập. Ngược lại, khi cha mẹ bất hòa, lối sống buông thả, vô tâm với con cái thì chúng sẽ chán nản, không "tâm phục khẩu phục" - khi chính họ sống không đúng với những gì họ ra rả dạy con... 

