Đây là một thông tin xấu cho những cặp vừa mới kết hôn: niềm vui hôn nhân chỉ tồn tại trong khoảng 1 năm đầu. Sau khi tiến hành khảo sát 15 ngàn người tại Đức, tờ Socio-Economics (Thụy Sĩ) phát hiện mặc dù hầu hết các cặp vợ chồng có thể nhận thấy rõ vầng hào quang của tuần trăng mật tồn tại trong suốt 12 tháng đầu của hôn nhân, nhưng sự lôi cuốn này nhanh chóng tàn lụi. 
Cụ thể, số điểm hài lòng ở năm đầu là 7,6/10, nhưng đến năm thứ hai thì chỉ còn 7,4/10. Đến năm thứ 3 - 5, cảm giác hạnh phúc có quay trở lại nhưng đây chỉ là bóng mờ của hạnh phúc. Tuy nhiên, cuộc khảo sát cũng cho thấy những người lập gia đình nhìn chung sống hạnh phúc hơn những ai còn chăn đơn gối chiếc. Các nhà nghiên cứu cho rằng áp lực của cuộc sống hôn nhân như tình trạng tài chính, nuôi dạy con cái... chính là "liều thuốc độc" làm bào mòn tình yêu vợ chồng. (BBC)

