Hiện nay, hình ảnh những phụ nữ có vị trí xã hội, ăn mặc sang trọng, phong cách lịch lãm, tự tin ngồi sau tay lái xe hơi đã trở nên quen thuộc. Với họ, ngoài kiến thức chuyên môn, còn cần những phương tiện làm việc hiện đại cũng như "gu" mua sắm sao cho phù hợp vị trí xã hội, quỹ thời gian bận rộn và những chuyến công tác "con thoi". Vì vậy, thị trường hàng hóa dành cho khách nữ VIP cũng trở nên phổ biến với nhiều mặt hàng mới, hiện đại và "sành điệu".
Từ "thẩm mỹ viện" túi xách tay...
Chiếc xách tay xinh xắn của nữ nhân viên luôn là một "kho hàng" đầy màu sắc, ngát hương thơm bởi ngoài bút viết, sổ tay còn có mỹ phẩm, nước hoa, gương lược, khăn giấy... Chính vì vậy, xu hướng dùng sản phẩm nhỏ gọn, đa năng đang được nhiều chị em ưa chuộng. Các nhà sản xuất mỹ phẩm, nước hoa, dụng cụ trang điểm hiện tung ra hàng loạt sản phẩm có kích thước nhỏ gọn "nhiều trong một" dành cho phụ nữ bận rộn, muốn làm đẹp mọi lúc, mọi nơi mà không cần mang vác cồng kềnh. Hiện nay, hầu hết các hiệu mỹ phẩm nổi tiếng như Lancôme, L'Oreal (Pháp); Amore, ICS, DeBon (Hàn Quốc); Shiseido, Kose (Nhật); Pupa (Ý)... đều có mẫu mã sản phẩm đa năng, nhỏ gọn trong lòng bàn tay dạng vỉ năm màu son hay hộp 3 - 4 loại phấn trang điểm, phấn nền, màu mắt, mascara... Mới nhất hiện nay trên thị trường là hộp mỹ phẩm trọn bộ mini của Mỹ với đầy đủ son, phấn, mascara, chì mắt và bộ cọ trang điểm (giá bán 450.000 đồng). Hay bộ sản phẩm dưỡng da mini 3 - 5 tuýp (nhỏ bằng ngón tay) đựng trong những chiếc ví da xinh xắn hiệu Pupa (Ý).
Ngoài mỹ phẩm, còn rất nhiều mặt hàng không thể thiếu trong túi xách của "chị em" cũng được thu nhỏ như chai nước hoa bằng ngón tay, bộ dụng cụ làm móng tay từ 6 - 10 món trong một chiếc ví nhỏ rất xinh xắn và tiện dụng.
...đến trang bị cá nhân kỹ thuật cao
Không riêng gì những nữ doanh nhân thành đạt, mà hầu hết nữ nhân viên văn phòng hiện nay đã quen thuộc với các sản phẩm cá nhân kỹ thuật cao như máy tính xách tay, máy Palmn trợ giúp cá nhân, quay phim, chụp ảnh, thậm chí là trang thiết bị tạo sự tiện nghi cho xe hơi của chị em cũng được các nhà sản xuất chú trọng, quan tâm.
Chiếc máy tính xách tay "mỏng, nhỏ" và tăng cường triệt để những chức năng tiện ích của nó như: nâng cao tốc độ truy xuất dữ liệu, nối kết Internet, cài đặt nhiều phần mềm thiết thực có cả bộ điều khiển ngôn ngữ. Chiếc điện thoại di động nhiều chức năng ghi âm, chụp ảnh, nối mạng, nghe nhạc đều ưu tiên cho "chị em". Ngoài ra, các sản phẩm hiện đại trên còn sử dụng mạng không dây, với đường truyền tốc độ cao có tai nghe bằng công nghệ Blue tooth với chất lượng âm thanh sống động, có thể nghe được cả trong không gian ồn ào nhất. Kiểu dáng thiết kế cho nữ nên rất thanh tú, màu sắc trang nhã, vừa hiện đại, tiện dụng, vừa đẹp. Với những phụ nữ chủ động lái xe riêng, các nhà sản xuất đã không ngần ngại tung ra dàn VCD, DVD nghe nhạc loại hiện đại nhất với âm thanh sống động hay loại ti vi màn hình cực phẳng gắn ngay sau thành ghế xe hơi để vừa đi lại vừa thư giãn thoải mái.

