Cụ bà Trần Thị Chống năm nay đã bước qua tuổi 75, là thương binh hạng 3/4 ở thôn Cát Sơn, xã Trung Giang, huyện Gio Linh (Quảng Trị). Ngày ngày, bà Chống lặn lội qua làng bên hái rau má, đào rễ các loài thảo dược để bán, lấy tiền cho mấy đứa cháu trở lại giảng đường.
Trò chuyện với chúng tôi, bà Chống nước mắt lưng tròng: "Đời tui cực khổ từ khi cha sinh mẹ đẻ đến chừ rồi, nên giờ đây chỉ hy vọng vào những đứa cháu nội mà tui rứt ruột nuôi dưỡng từ mười mấy năm qua. Ao ước làm sao cho tui khỏe mạnh thêm dăm ba năm nữa để lo cho đứa cháu cuối cùng học hành đến nơi đến chốn như anh chị chúng nó. Khi ấy nhắm mắt cũng thỏa lòng!". 
Cách đây 12 năm, trong một lần làm nghề trên biển, người con dâu duy nhất của bà đã thiệt mạng vì bão lớn, để lại người chồng và năm đứa con, đứa lớn nhất 13 tuổi, đứa nhỏ nhất 4 tuổi. Tai nạn đã làm cho gia đình bà Chống tán gia bại sản. Không vốn liếng, không có ngư cụ, ngày ngày anh Trường phải đi làm thuê để nuôi dưỡng mẹ già và con nhỏ. Ngày đó, cuộc sống của cả gia đình bà Chống phụ thuộc hoàn toàn vào nghề đi biển thuê của anh Trường. Nhưng rồi không được bao lâu, nghề đi biển thuê dần dần đưa anh Trường trôi dạt vào tận vùng biển tỉnh Bình Thuận, nên một mình bà Chống cáng đáng nuôi năm đứa cháu ăn học. Bà Chống nhớ lại: "Nhiều đêm trở trời, vết thương tái phát không ngủ được, tui trằn trọc nghĩ đến cơ cảnh 6 bà cháu lặn lội giữa đồng cát hoang trồng khoai, nuôi lợn để kiếm cơm, rồi ước ao có thêm lao động phụ giúp với tui. Nhưng nghĩ đến việc cho tụi nó nghỉ học để đi làm biển, làm thuê làm mướn giúp bà thì càng không dám nghĩ tới. Đời miềng đã cực rồi đừng kéo thêm con cháu nữa mà hãy cho tụi nó cơ hội vươn lên. Cả làng, cả xã họ thấy tui là lắc đầu...". 
Không ruộng vườn, không có lao động làm nghề biển, thế là bà Chống nghĩ cách làm ăn để nuôi đàn cháu. Đó là nuôi lợn, trồng khoai trên các đồi cát và tranh thủ lúc rãnh rỗi đi đào các loại rễ cây thảo dược mang đến các nhà thuốc đông y trong vùng bán kiếm tiền. Mùa đông giá rét ở vùng cát chẳng có gì làm, bà đi vớt bèo nuôi lợn. "Chú coi đó, ở đây có chi mô, toàn cát là cát, mùa ni mà còn đỡ, còn mùa khô cát đốt bỏng chân người làm răng mà sống nhờ vào trồng trọt được, phải tìm thêm việc làm khác mới mong đắp đổi qua ngày". Khổ nhất là lúc tiếng trống trường rộn rã, bà Chống càng tất bật, vất vả hơn, bước đi như nhanh hơn về tận vùng rú cây của Thủy Khê, Cẩm Phổ, Gio Mỹ cách đó trên 5 cây số để đào từng rễ cây làm dược liệu với mong muốn có thật nhiều để bán kiếm tiền mua sách cho các cháu. Bà đi từ sáng sớm đến tối mịt mới về. "Từ mười mấy năm nay có khi mô tui dám tiêu xài đồng lương trợ cấp thương binh của mình, mà có đồng nào dành dụm được là dồn vào cho cháu nó học hành, có như rứa mới đủ mỗi tháng một triệu để cho các cháu nó ăn học", bà Chống giải thích. 
Suốt 12 năm, với công việc nuôi lợn và đi đào rễ cây, bà Chống đã nuôi năm đứa cháu ăn học tử tế. Cháu đầu là Đặng Thị Vân vừa tốt nghiệp Trung cấp Kinh tế Đà Nẵng, cháu thứ hai là Đặng Thị Vi học xong phổ thông và đang là công nhân ở một công ty tại TP.HCM, cháu thứ ba là Đặng Văn Tuyến đang học năm đầu Trường Trung cấp Xây dựng Đà Nẵng, cháu thứ tư Đặng Xuân Đường, sinh viên năm thứ nhất Trường Đại học Y Huế, cháu gái út Đặng Thị Ánh Hồng đang học lớp 10. 
Bây giờ, cho dù điều kiện kinh tế và sức khỏe hết sức khó khăn, nhưng bà Chống vẫn tiếp tục ôm ấp ước ao "nuôi chữ", suốt ngày lam lũ để cho cháu yên tâm cắp sách đến trường. Đó là mong ước lớn nhất của đời bà, dù với cái tuổi xế chiều ấy, bà rất cần được chăm sóc, nghỉ ngơi... 

