Dù chiếm rất ít trong gần 500 cựu chiến binh khu vực phía Bắc hành quân “Vang mãi khúc quân hành” do báo Quân đội Nhân dân, Công ty Mai Linh và Công ty Viễn thông quân đội tổ chức, nhưng những người phụ nữ có mặt đã khiến cho không ít người ngạc nhiên về những chiến công cũng như chuyện thường ngày của họ.
Sau chiến công cùng đồng đội hạ gục máy bay F111 của đế quốc Mỹ vào ngày 22/12/1972 trên bầu trời Hà Nội bằng pháo cao xạ, nữ dân quân tự vệ Ngô Thị Hiếu trở về với cuộc sống đời thường, làm vợ làm mẹ như bao người phụ nữ trung hậu, đảm đang trên đất nước Việt Nam sau ngày giải phóng. Ba mươi năm trôi qua, chị Hiếu nay đã 54 tuổi, hai lần làm mẹ và có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Làm chủ một tiệm cắt tóc nữ giữa lòng Hà Nội cũng đủ để trang trải cuộc sống trong gia đình. "Như vậy là mình vui rồi" - chị Hiếu tâm sự. "Mình chỉ cầu mong như vậy thôi cũng là may mắn lắm, nhiều đồng đội của tôi đã ra đi khi tuổi còn rất trẻ" - chị Hiếu cho biết thêm. Có điều rất lạ là chị không muốn nói nhiều về trận đánh oanh liệt ngày nào mà chỉ cười, nụ cười mãn nguyện khi nói với chúng tôi về cuộc sống hiện tại của gia đình mình, một cuộc sống bình thường như bao gia đình khác khi kết thúc chiến tranh.
Chị Ngô Thị HiếuCụ bà Hồ Thị Bời, 81 tuổi, nhà ở phường 7, quận 10, TP Hồ Chí Minh cũng thế. Tham gia kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Được tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và nhiều huân huy chương khác, nhưng ở cụ vẫn toát lên nét bình dị thường gặp của người phụ nữ nam bộ. Hai vợ chồng xa nhau đúng 30 năm, mãi đến năm 1975 nước nhà thống nhất mới gặp lại nhau. Vậy mà cụ vẫn một lòng thủy chung, nuôi cô con gái duy nhất nên người. Nhiều người rất ngạc nhiên không hiểu bằng nghị lực gì mà ở tuổi 81 cụ chưa muốn nghỉ ngơi, thư giãn... Hàng tháng cụ để dành dụm từng khoản tiền nhỏ để góp cho mấy đứa trẻ ở các trung tâm xã hội, từ thiện.
Với o du kích nhỏ Nguyễn Thị Kim Lai - nữ dân quân du kích bắt sống giặc lái Mỹ lúc bấy giờ mới 17 tuổi. Tham gia đoàn hành quân tiếp lửa truyền thống “Vang mãi khúc quân hành” o du kích nhỏ nay đã 57 tuổi, lên chức bà. Tham gia buổi giao lưu tại Nhà hát lớn Hà Nội, bà Lai “chuyển” chiến công bắt giặc lái cho những người đồng đội, còn mình chỉ nhận nhiệm vụ khiêm tốn là áp giải phi công giặc mà thôi!
O Lai chụp ảnh lưu niệm với đồng độiDường như người phụ nữ nào cũng thế, họ rất ít nói về mình dù đã kinh qua nhiều trận đánh ác liệt, nguy hiểm đến tính mạng, kể cả hy sinh hạnh phúc riêng tư của mình để đổi lấy hòa bình và độc lập, tự do cho tổ quốc. Và bà Nguyễn Thanh Tùng, 75 tuổi, nhà ở quận 1, TP Hồ Chí Minh là một người như vậy. 11 tuổi đã tham gia cách mạng làm giao liên nội thành rồi trở thành chiến sĩ biệt động thành Sài Gòn dũng cảm, gan dạ nhiều lần làm cho quân thù phải khiếp sợ. Chồng hy sinh, hai người con cũng lần lượt tiếp nối truyền thống gia đình tham gia cách mạng và đã anh dũng hy sinh. Hòa bình, mẹ chỉ còn lại một mình. Là Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, mẹ Việt Nam anh hùng nhưng cuộc sống của mẹ Nguyễn Thanh Tùng hết sức giản đơn. Mỗi lần đơn vị cũ có việc cần làm, mẹ vui vẻ đến phụ giúp ngay không nề hà khó khăn. Mẹ nói rằng, mẹ không muốn nghỉ ngơi, muốn làm một thứ gì đó có ích dù tuổi tác và sức khỏe không cho phép. Nhưng tấm lòng và nhiệt huyết cách mạng vẫn chảy đều trong cơ thể của mẹ, nó thôi thúc mẹ tìm đến với công việc, với mọi người.
Họ là thế, những người phụ nữ luôn dành những gì tốt đẹp nhất cho mọi người và nhận về mình những khó khăn, gian khổ dù cho đó là sự hy sinh mất mát lớn nhất của cuộc đời mình.

