Người dân trong khu chợ nhỏ nằm trong một con hẻm nghèo ở phường Hội Thương, TP Pleiku (Gia Lai) thời gian gần đây xôn xao về chuyện một cháu bé chưa đến 3 tuổi mà đã biết đọc.
Đó là cháu Nguyễn Anh Tú, sinh ngày 14.4.2003. Trong phường Hội Thương, ai cũng biết cháu bé đặc biệt này. Cầm tờ báo Thanh Niên trên tay, cháu Anh Tú đã đọc ngay tên Thanh Niên và lần giở nhanh những trang ruột của báo để đọc. Quan sát, tôi thấy cháu không dừng lại lâu ở trang báo nào, chỉ đọc tiêu đề và một vài chữ trong bài rồi giở tiếp những trang khác. Tôi tiếp tục cầm những cuốn sách nằm trên bàn đưa cháu đọc và Tú đã đọc một cách lưu loát, bất kể chữ to hay nhỏ. Anh Tú còn đọc được một số tin nhắn điện thoại không có dấu. Đem bộ cờ lô tô để trên bàn đưa cho cháu, Anh Tú dễ dàng đọc được những con số trên mỗi quân cờ. 
Cháu Anh Tú rất hiếu động, không chịu đứng yên một chỗ. Hết cầm cuốn sách này lên xem lại đổi cuốn khác và luôn chạy nhảy. Đến cả bố mẹ cháu muốn bế cũng khó. Anh Sơn, bố cháu cho biết: "Không có gì bất thường khi mẹ cháu mang thai, cũng như khi sinh Anh Tú. Hơn một năm cháu mới tập nói. Lúc khoảng 25 tháng tuổi, gia đình đã thấy cháu đọc những hàng chữ trên ti vi. Mình cũng nghĩ là cháu chỉ đọc vu vơ thôi nhưng không ngờ, khi đến tên mỗi chương trình, cháu đều đọc được. Thấy lạ, tôi lấy mấy băng phim có chữ đưa cho cháu và thấy cháu đọc được hết. Nhưng lúc đó, vì phát âm chưa hoàn thiện nên cháu còn đọc ngọng. Anh Tú còn đọc được số từ 1 đến 100". 
Cũng theo anh Sơn, cháu Anh Tú không thích đồ chơi như những đứa trẻ khác mà chỉ thích sách báo, xem ti vi. Cứ ngủ dậy là chạy ra bật ti vi xem. Cháu không thích xem đồ qua hình dáng bên ngoài mà muốn tháo ra xem cả bên trong. Bình thường mỗi ngày cháu ngủ khoảng 11 đến 12 tiếng. Riêng buổi tối, cháu thức xem ti vi, đọc sách báo đến 22 giờ mới chịu đi ngủ. Không cho đọc là cháu la khóc, nằm lăn ra nền nhà. Khi bắt cháu đi ngủ, cháu phải cầm theo sách báo để đọc. Từ nhỏ đến lớn cháu chưa hề học qua trường lớp nào và cũng chưa được ai kèm dạy.
Gia đình anh Sơn có hai con trai và Anh Tú là con thứ hai. Anh trai của Tú đã 9 tuổi, đang học lớp hai và sức học cũng bình thường. Vợ chồng anh Sơn cũng không được học nhiều. Anh Sơn cho biết thêm: "Thấy cháu có khả năng như vậy, gia đình tôi đã gửi cháu đi học ở một vài nơi dạy trẻ tại nhà nhưng chỉ được vài hôm là người ta trả về. Họ bảo cháu phát triển sớm quá, không thích học chung với những bạn cùng lớp. Tính cháu lại bướng, không chịu chơi những đồ chơi dành cho trẻ mẫu giáo, chỉ thích xem sách báo, không chịu trò chuyện với các bạn. Tôi cũng muốn gửi cháu đến những trường có điều kiện tốt hơn để cháu phát triển khả năng nhưng không có điều kiện". 
Cháu Ban - (ảnh: T.T - T.N.Q)Điều thú vị là ở khối 2, thị trấn Phước An, huyện Krông Pách, tỉnh Đắk Lắk cũng có trường hợp tương tự. Bé trai tên Bùi Phước Ban, sinh ngày 1.4.2003, con trai đầu của anh Bùi Phước Bồng (35 tuổi) và chị Nguyễn Thị Vân (29 tuổi) cũng có khả năng đọc lưu loát tiếng Việt trên tất cả các loại sách, báo mặc dù chưa học qua trường lớp nào. Bà Trương Thị Nhị, bà nội của cháu Ban cho biết: gia đình phát hiện khả năng đặc biệt của cháu cách đây hơn 1 năm, khi cháu xem ti vi và tự hát thuộc lòng bài Chào mừng SEA Games 22. Chúng tôi đưa ra tờ Bản tin Tư pháp Đắk Lắk với nhiều thuật ngữ chuyên ngành về pháp luật, cháu Ban vẫn đọc được chuẩn xác từng chữ mà không hề bị vấp. Anh Bồng nói: "Từ khi sinh ra đến nay, cháu vẫn phát triển bình thường như mọi đứa trẻ khác. Hằng ngày, gia đình thường gửi cháu ở nhà nội hoặc nhà ngoại để đi làm chứ chưa hề cho cháu đi học ở trường nào, kể cả nhà trẻ". Khả năng đặc biệt của cháu Ban có thể xem là hiện tượng hiếm có ở một đứa bé 34 tháng tuổi, đáng để các nhà nghiên cứu quan tâm.

