Dân chơi chim tại TP.HCM được chia thành hai nhóm. Một gọi là "nhã" tức những người nuôi chim cảnh chỉ để thỏa nỗi đam mê của mình. Còn "nhã độc" gồm những người kiếm tiền bằng đá chim độ. Hiện tại, nhóm "nhã độc" đang có khuynh hướng bành trướng tại nhiều điểm chơi chim ở thành phố.
Kỹ nghệ luyện chim đá
Một con chim đá xuất sắc phải hội đủ các yếu tố: khỏe, có sức bền thể lực; mỏ, móng phải nhọn; hiếu chiến và quan trọng nhất là phải có các miếng đánh hay, lạ. Vì thế, để luyện thành công một con chim đá ít nhất cũng mất 2 - 3 năm trời. Chim đá được người chơi lựa chọn kỹ lưỡng, thường là chim chích chòe than, chích chòe đất hoặc họa mi có chân khỏe, mỏ dày, tiếng hót to, hiếu chiến và nhất thiết phải sống trong rừng qua 3 - 4 mùa rẫy.
Một cao thủ trong nhóm "nhã độc" với hơn 20 năm đá chim độ ăn tiền tên Danh (Q.8) - nổi tiếng với hàng loạt trận thắng - kể: "Sau khi chọn được chim rồi, phải thường xuyên nâng cao thể lực, rèn sức bền, "luyện võ" và trang bị "vũ khí" cho chim". Sức khỏe của chim phụ thuộc vào chế độ ăn uống. Theo Danh, thực đơn hằng ngày của chim đá, ngoài châu chấu, thức ăn công nghiệp, không thể thiếu chất tăng cường sinh lực quan trọng là một hỗn hợp được chế biến rất công phu từ đậu phộng rang, lòng đỏ trứng gà, đường, muối... Mỗi ngày chim đá còn được tiếp thêm vài ba con thằn lằn đất nhỏ, có chất tanh làm cho chim "nóng máu", khiến nó chỉ muốn mổ, tung cước vào đồng loại để xả cảm giác "bực bội". Cạnh hũ thức ăn của chim đá bao giờ cũng có một miếng kim loại nhỏ, chim ăn xong quẹt mỏ vào đó khiến mỏ ngày thêm sắc, nhọn. Để luyện các kỹ năng tung cước, mổ, khóa chân đối thủ, mảng miếng chiến thuật... các "huấn luyện viên" liên tục thọc tay hoặc que khô vào lồng chọc tức khiến chim trở nên hung hăng hơn, dùng móng chân "túm" lấy, rồi tung chân đá, mổ liên tục. Lâu lâu, "huấn luyện viên" còn tìm "quân xanh" cho chim thi thố, tích lũy kinh nghiệm. Trước những trận tỉ thí này, chim được ăn sâu khô rồi đem ra chỗ có ánh nắng mặt trời để lấy "lửa" - tăng cường sức chiến đấu. 
Khi chim đã đạt được một trình độ "võ công" nhất định, các ông chủ sẽ đem chúng đi phân tài cao thấp. 
Những trận chiến sặc mùi tiền
Đá chim ban đầu là một thú chơi độc đáo của những nghệ nhân nuôi chim. Rồi, để cho những trận đá thêm "máu", người ta nghĩ ra cách chia phe bắt độ. Ban đầu là dăm gói thuốc lá, dần dà những đệ tử của bác thằng bần chen vào, xem việc thắng thua của chim là cơ hội để moi tiền lẫn nhau. Độ nhẹ thì tính bằng "gói" (10 ngàn đồng), độ nặng tính bằng "cây" (100 ngàn đồng). Một cao thủ đá chim tên Mạnh (Q.6) cho biết: "Chơi hạng "gói" là những kẻ khoái cờ bạc nhưng nhát. Những kẻ có máu mặt thường đặt kèo bằng "cây". Thông thường khi tham gia một độ, người ta đặt 7-8 "gói" hoặc 1-5 "cây". Gặp những lúc trời nắng, chim được tiếp "lửa", chủ nhân của nó đặt cược đến cả triệu bạc". 
Một buổi sáng trung tuần tháng 7, chúng tôi tìm tới một quán cà phê trên đường Lũy Bán Bích - nơi được coi là một sới đá chim ăn tiền tương đối xôm tụ. Tại khuôn viên rộng chừng 400m2, gần 200 chim họa mi, chích chòe, cu gáy, vành khuyên... thi nhau khoe giọng, nghe thật vui tai. Trên 100 chủ chim ngồi kín những hàng ghế đá, bàn tán xôm tụ trước những lồng chim đặt trên chiếc bàn nhỏ chia thành hai bên chẵn lẻ. Một người đàn ông gầy gò trạc 40 tuổi, sau khi quan sát các đối thủ liền nói với gã thanh niên mặc áo phông đen, cắt đầu đinh: "Chim mày to hơn chim tao, bắt kèo 7/10 đi?". Gã thanh niên gật đầu, đứng dậy nói oang oang: "Ai thích bắt bao nhiêu thì tùy. Độ này tôi giữ tiền xâu". Những người còn lại thi nhau đặt cửa: "Chẵn ăn 7. Lẻ ăn 5. Chẵn ăn 8...". Ngay lập tức 2 lồng chim được để sát gần nhau, rồi 2 cửa lồng mở ra. Chỉ chờ có thế 2 con họa mi lao vào, xuất chiêu túi bụi. Con bên chẵn dùng 2 chân khóa giò, mổ liên hồi vào đầu đối thủ. Trong khi các "đấu sĩ chim" mải mê so tài cao thấp thì những con bạc vẫn tiếp tục đặt "kèo": "Chẵn 7 "gói", lẻ 2 "cây"... Trận đấu diễn ra chưa được 2 phút, chim bên lẻ mổ thật mạnh vào đầu con bên chẵn rồi nhảy tót lên chiếc cầu làm bằng gỗ treo ngang lồng chim, không tham chiến nữa. Chủ nhân của nó sốt ruột nhìn vào chiếc đồng hồ để ngay dưới chiếc bàn, luôn mồm thúc: "Nhảy vào đi", "Mổ nó đi"... Nó vẫn không hề nhúc nhích và đến khi chiếc kim giây của đồng hồ chạy đủ một vòng thì gã thanh niên đầu đinh cười hà hà: "Chim ông đứng hết 1 phút rồi đấy. Chim tôi thắng". Những người bắt con bên lẻ vội móc túi, lấy tiền giao cho gã thanh niên đầu đinh. Gã này lại cười hà hà rồi chia tiền cho những người thắng cuộc. 
5 phút sau, 2 lồng chim khác lại được đặt lên bàn. Lần này "đấu sĩ" là những chú chích chòe. Sau khi làm "kèo" xong, chủ của 2 lồng chim tiến tới rút thanh chắn cửa lồng. Con chích chòe bên lẻ chui tót qua lồng đối thủ, và trận đánh ác liệt diễn ra. Sới chim lại sôi động hẳn lên với những tiếng hét đặt kèo: "Chẵn 5 gói, lẻ 1 cây"... 3 phút sau trận đấu kết thúc với phần thắng thuộc về con chim bên chẵn khi đối thủ của nó tháo chạy về lồng của mình. 10 người móc tiền trả cho 6 người khác. Chỉ riêng độ này, số tiền mà người giữ xâu thu về khoảng 400 ngàn đồng. Một người thắng độ hôn chùn chụt lên tờ bạc 100 ngàn đồng. Chủ sở hữu của tờ bạc ấy cách đó mấy chục giây trợn mắt xông vào túm cổ áo người đàn ông - cũng đang hôn tiền - quát lớn: "Chọc quê bố mày à. Đ.M, tao đập chết bây giờ!". Phải mất ít phút, mọi người mới ngăn chặn được cuộc cãi vã ồn ào này. Tiếp đó sới đá chim còn sôi nổi với 3 độ nữa mới giải tán. Chúng tôi nhìn về phía "võ đài", trên vách tường ngay sau 2 lồng chim có treo một tấm bảng nhựa với dòng chữ in rất đẹp: "Xin quý khách đừng đá chim ăn tiền ở đây!". 
Một quán cà phê trên đường Bùi Minh Trực (Q.8) cũng là nơi lui tới của nhóm "nhã độc". Tại đây, những "độ" đá chim ăn tiền cũng diễn ra vào hai buổi sớm, chiều với số tiền xâu ít thì trăm rưỡi, nhiều lên tới vài "cây" một độ. Trong những ngày tới đây tìm tư liệu viết bài này, chúng tôi được dân đá chim kể cho nghe về chiến thắng của một tay đá chim tên H. với số tiền thắng một độ lên tới 10 triệu đồng; chuyện dân đá chim của thành phố đem "đấu sĩ" đi chinh chiến tại Vũng Tàu, Bình Dương...
Cần phải nói thêm rằng, tại những sới chim nói trên, số người chơi chim thuộc nhóm "nhã" hiện vẫn chiếm số đông và không phải ngày nào nhóm "nhã độc" cũng tới đây bắt "độ". Tuy nhiên, sự xuất hiện ngày càng tăng của những tay đá chim ăn tiền, thú chơi thanh tao này đang trở thành một trò cờ bạc không hơn không kém. Tiếp xúc với chúng tôi, những người chơi chim thuộc nhóm "nhã" tỏ ra bức xúc: "Họ đã xúc phạm đến những người chơi chim chân chính như chúng tôi. Khi nào mới dẹp được cái trò cá cược đỏ đen này ?".

