Trẻ trung, gương mặt ấn tượng, cô bé người mẫu Hannah (người Australia) được chẩn đoán là bị bướu thịt hoạt dịch (synovial sarcoma), một chứng hiếm gặp ở lứa tuổi thanh thiếu niên. Tuy nhiên, cô vẫn tiếp tục học hành, làm việc và phấn đấu để luôn có tâm trạng lạc quan, yêu đời. Hannah không thích ai nghĩ mình là người bệnh.
Nếu bạn nhìn thấy trên bìa một tạp chí, trên sàn diễn hay gặp ngoài đường một cô người mẫu có cái đầu trọc lóc, có thể bạn sẽ nghĩ "đây là mốt của mấy cô người mẫu". Nhưng với Hannah thì khác. Tracey Wickham - cựu vận động viên môn bơi lội từng lập kỷ lục thế giới, mẹ của Hannah - cho biết: "Vài tuần trước khi phát hiện bệnh, Hannah có nói cho tôi biết nó bị tê ở đùi vài lần nhưng lúc đó tôi nghĩ chắc là tại nó vừa xong mùa đấu bóng đá nên nhức mỏi cơ". Một thời gian sau, khi Hannah lo lắng gọi mẹ vào phòng tắm lúc cô bé ngồi tẩy lông chân thì Tracey Wickham bỏ ngay ý nghĩ trước đó. Hannah nói với mẹ cô thấy bất thường ở phần bẹn. Là một vận động viên nên chuyện cô chỉ có thể nâng đầu gối ngang đến vai là một chuyện hết sức bất bình thường. Hannah được mẹ đưa đi khám, nhưng bác sĩ chỉ nói đơn giản là bàn chân cô bị nhiễm trùng.
Synovial sarcoma là dạng ung thư hiếm gặp thường xảy ra ở phần khớp nối cánh tay và chân. Triệu chứng chính là gây đau nhức kèm theo những khối u sưng. Synovial sarcoma phần lớn thường xảy ra cho thanh niên và tỷ lệ nam giới mắc bệnh cao hơn nữ giới. Phương pháp điều trị tùy thuộc vào vị trí của khối u và giai đoạn bệnh. Phẫu thuật là phương pháp điều trị thông dụng nhất để gỡ bỏ khối u và các cơ hay mô xung quanh nó. Ngoài ra còn có thể điều trị bằng xạ trị và hóa trị. Tuy nhiên, khi Hannah đi nghỉ cuối tuần, ở nhà mẹ cô đã gọi lại cho bác sĩ và được thông báo cô bé có khối u và khả năng 50% là u ác tính. Trong vòng vài ngày sau, cô bé học sinh lớp 11 phải chịu phẫu thuật tại một bệnh viện ở Brisbane. Trở về nhà sau khi trải qua sáu lần hóa trị mệt lử, thêm ba lần phẫu thuật, trong khi mẹ cô gần như bị khủng hoảng thì Hannah lại tỏ ra rất yêu đời: "Tôi không sợ hai chữ "ung thư", tôi thấy mình chẳng bệnh tật gì cả. Thậm chí tôi còn thấy khó xử khi bạn bè mang hoa và quà đến tặng. Làm như tôi đang chết dần vì bệnh tật. Không, tôi đang sống và chiến đấu với nó. Đó là hai điều khác nhau". Nhắn đến những bạn cùng lứa đồng bệnh, Hannah khuyên rằng các bạn nên xem chuyện này như một tai nạn nhỏ, tuyệt đối đừng mang cảm giác tội nghiệp áp đặt cho bản thân. Dù giờ đây Hannah phải vượt qua những ngày tháng dễ làm người ta rơi nước mắt, nhưng cô vẫn cười sảng khoái: "Bữa nọ khi đang ngồi trên giường bệnh, tôi thấy tóc rơi xuống rất nhiều. Tôi sờ lên tóc, kéo thử, và từng nhúm, từng nhúm cứ theo tay mà đi luôn. Thật ngạc nhiên là tôi không thấy hoảng sợ gì hết!". Với Hannah ung thư không có gì to tát, chỉ có một bất lợi nhỏ là... không thể thoải mái đi dự tiệc tùng với bạn bè.
Nói về những ngày tháng phải trải qua, cũng như phải chiến đấu với bệnh tật trong thời gian tới, Hannah cho biết cô thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều: "Tôi biết rõ hơn giá trị của những cái trước đây mình không quan tâm". Ước mơ được làm diễn viên điện ảnh và tiếp tục làm người mẫu của Hannah dường như đã trở thành hiện thực khi nhà kinh doanh trang phục Denise O'Regan muốn quảng bá loạt thời trang mới tại Brazil và Argentina thiếu người mẫu cho những bộ bikini. Sau khi đọc bài báo viết về Hannah, bà Denise đã tìm đến cô vì thật sự ấn tượng với gương mặt cá tính và đặc biệt là nghị lực của cô. Bà nói rằng Hannah xứng đáng được làm việc với những công ty lớn hơn nữa vì hiếm có ai có thể sống chung với ung thư và cái đầu trọc lạc quan như vậy, nhất là khi Hannah chỉ mới 16 tuổi.

