Vẫn hiểu một điều: Tình yêu không có biên giới, nhiều người vẫn có thể gặp gỡ rồi tiến tới hôn nhân, xây dựng một cuộc sống gia đình hạnh phúc mặc cho đã có sự cách biệt lớn về không gian, tuổi tác... Tuy nhiên, qua những câu chuyện "lấy chồng xa" mà quý báo đưa ra, chúng tôi - những người Việt Nam xa quê hương có vài điều muốn trao đổi và cảnh báo với mong muốn sẽ không còn xảy ra những hậu quả đáng tiếc từ những quyết định thiếu suy xét...
1. Nguyên nhân khiến cho các thanh niên hoặc thiếu nữ VN muốn lập gia đình ở hải ngoại phần lớn là do muốn thoát khỏi hoàn cảnh kinh tế khó khăn nơi quê nhà. Nguyên vọng này thật ra cũng rất chính đáng, nhưng đã bị mấy "ma cô" Việt kiều thao túng, lợi dung. Tại Hoa Kỳ nơi chúng tôi đã an cư từ hơn 30 năm qua, đã có rất nhiều thanh niên và thiếu nữ người Mỹ gốc Việt xây dựng gia đình với nhau và có một cuộc sống tốt đẹp. Nói điều đó để thấy rằng ngay trên đất Mỹ họ không thiếu đối tượng để gặp gỡ, lựa chọn. Nếu là gặp gỡ rồi sinh tình thì không nói làm gì. Nhưng nếu họ về VN với mục đích tìm vợ thì cần phải đặt dấu hỏi. Cũng vậy, một số cô gái VN, chỉ vì muốn có cuộc sống giàu sang ở nước ngoài nên mới tìm đến, chấp nhận họ. Cả hai đều như vậy, làm sao có kết quả tốt đẹp?
2. Về điều kiện kết hôn quy định ở VN: phải có chứng từ độc thân. Trên thực tế, đây là một văn bản gần như vô nghĩa lý đối với người Hoa Kỳ. Muốn có tờ giấy này thì bất cứ người nào cư trú tại Hoa Kỳ đều có thể xuống quận hạt nơi mình đang ở và yêu cầu phòng lục sự hộ tịch soát sổ xem đương sự có lập hôn thú với ai không, và nếu có thì hôn thú này đã được xóa bỏ bằng một bản án ly dị chưa. Nếu chúng tôi muốn qua mặt thì chúng tôi sẽ đến phòng lục sự của quận hạt gần bên và yêu cầu tờ chứng chỉ độc thân "tại chỗ" này. Và còn nhiều cách khác nữa. Tôi có thể nói lên điều này một cách rõ ràng vì chúng tôi hiện là luật sư tại bang Texas. Đáng tiếc là các đồng bào tại VN không đủ thông tin chính xác để đề phòng và xa lánh các "ma cô" Việt kiều.
3. Có những kinh nghiệm cần nắm: Việt kiều mà về VN ở hai tháng là Việt kiều thất nghiêp. Mức lương trung bình của người làm công ở các bang tại Hoa Kỳ là tương đương nhau, nhưng Việt kiều ở Cali có thể giàu có hơn vì giá nhà đất tại Nam và Bắc Cali lên giá đều đều. Tuy nhiên, phải có nhà thì mới có cái mà bán, có bán được nhà thì mới có tiền hoặc bán nhà nhỏ mà đi ở nhà nhỏ hơn thì mới dư tiền ra, chứ còn bán nhà nhỏ mà mua nhà lớn thì vẫn ở nhà gạch, lái xe láng và về nhà... ăn mì gói như thường.
Hôn nhân muốn tốt đẹp phải xây dựng trên cơ sở của tình yêu và sự tôn trọng. Cuộc sống muốn có cơ sở vững chắc phải cật lực lao động. Ở đâu cũng vậy. Không phải Việt kiều nào cũng giàu có và không phải ai ở VN cũng nghèo. Vì vậy, thiết nghĩ, mỗi người nên xác định mình mới là người làm chủ cuộc sống của mình.
Một "mẹo" nhỏ mách bạn: Muốn "điều tra" đối tượng, cứ vào Google, truy nhập số điện thoại của "đối phương" xem có phải số đó được đăng ký đúng tên hay không. 

