Cứ 4 năm một lần, cuộc đua thuyền buồm Vendée Globe, chỉ dành cho nam giới, luôn khiến cho nhiều người chú ý. Năm nay cuộc đua này lại càng thêm mới lạ do sự có mặt của hai người phụ nữ: Anne Liardet và Karen Leibocivi.
Đây là lần đầu tiên họ tham gia vào một giải lớn cùng với hai con thuyền quen thuộc Benific và Roxy, những chiếc thuyền từng dong ruổi khắp thế giới, sẽ phải chen đua với 18 chiếc thuyền dũng mãnh của cánh đàn ông trên một hành trình vòng quanh thế giới dài 23.680 hải lý, không trạm dừng và cũng không có đội cứu hộ. Họ đã thật sự làm cho mọi người lo lắng khi những người về nhất đã đến đích từ hơn một tuần trước.
Karen Leibocivi, 33 tuổi, độc thân, cựu sinh viên đồ họa, khởi đầu theo những tuyến đường ngắn với những chiếc thuyền nhỏ suốt bốn năm trời, vừa thỏa mãn sự đam mê và tích lũy được kỹ thuật vững vàng. Năm 2001, cô chứng tỏ kỹ năng về đường thủy của mình khi về hạng 9 trong cuộc đua Transat La Rochelle-Salvador. Chiếc thuyền Benific của cô đã 4 lần thắng giải lần này có làm nên thành tích hay không? Khi xuất phát, lưng và cạnh sườn cô còn rất đau đớn do còn đinh vích từ sau lần bị tai nạn giao thông. Cơn đau nhức này đã không rời bỏ cô suốt 126 ngày, 8 giờ, 2 phút, 20 giây của cuộc hành trình. Những sự cố xảy ra trong cơn bão nhỏ đòi hỏi sự cố gắng và chịu đựng tột bực. Có lúc cô muốn xin bỏ cuộc nhưng sự tin tưởng của bạn bè, người thân và lòng tự trọng bản thân đã khiến cô vượt lên chính mình.
Còn Anne Liardet thì sao? Ban tổ chức nhận được tin nhắn tin từ PC của chị thông báo có sự cố mất định hướng mạng thuyền bên trái. Theo tường trình của chị thì đây là một vết nứt làm hỏng bánh lái và trào nước cần phải sửa chữa trước khi có thể tiếp tục hành trình dù chỉ với một bánh lái. Nhưng giọng Anne vẫn tự tin. Sau đó thì không còn tin tức gì nữa cả. Ba đứa con của chị không còn ăn ngon ngủ yên được nữa, mặc dù chúng đã quá quen với sự vắng mặt lâu ngày và những may mắn trong những cuộc đua trước của mẹ mình.
Nhưng với ý chí, kinh nghiệm và quyết tâm phải trở về, cho dù phải xếp hạng chót đã giúp người phụ nữ 43 tuổi này vượt qua nỗi sợ hãi. 119 ngày, 5 giờ, 28 phút, 45 giây sau ngày xuất phát, người ta thấy con thuyền Roxy tiến vào cảng. Chị xếp hạng 11. Chị là người phụ nữ thứ ba trên thế giới thực hiện thành công hành trình vòng quanh thế giới trong thời gian ngắn nhất, sau Catherine Chabaud và Ellen Mac Arthur.
Có lẽ đối với những phụ nữ này thì câu "vượt biển một mình" không có ý nghĩa mang lại sự sợ hãi hay chùn bước. Họ có thể chứng tỏ cho cả thế giới biết rằng sự tự tin, ý chí, can đảm và lòng dũng mãnh không còn dành riêng cho nam giới nữa. Cuộc đua này lại xuất phát vào ngày 9/11/2008 tới và lần này, biết đâu, số phụ nữ dũng cảm đăng ký tham gia sẽ không chỉ là hai...

