Đó là lời tự nhận (không biết có "khiêm tốn") của một luật sư giàu có ở Zagreb, Croatia tên Emil Kacic, sau khi đã ngỏ lời cầu hôn cả thảy... 5.000 lần mà vẫn chưa lấy được vợ!
Ông Kacic đã ghi hết những lần thất bại vào quyển sách nhỏ màu đen với kinh nghiệm đúc kết: "Tiền bạc không mua được tình yêu, đặc biệt là người có khuôn mặt như mình". Sau khi đăng quảng cáo trên nhiều tờ báo địa phương với lời lẽ nhấn mạnh sự giàu có của mình như "luật sư giàu có và dịu dàng tìm phụ nữ xinh đẹp để cưới", rồi tiếp theo là "luật sư cực kỳ giàu có tìm cô gái xinh đẹp để cưới", nhưng kết quả đến giờ vẫn chưa có ai trả lời ông. Kacic cho biết thậm chí ông còn thẳng thắn tiến đến những phụ nữ đi trên đường để hỏi cưới luôn nhưng lúc nào cũng nhận được câu trả lời "Không". Trong tâm trạng bi đát như vậy, Kacic nói chắc ông phải là người đàn ông xấu nhất thế giới. Tuy vậy, Kacic vẫn không tuyệt vọng: "Dù chưa thành công, nhưng tôi sẽ tiếp tục cố gắng". Ông hy vọng câu chuyện thất bại của mình sau khi xuất hiện trên báo, cuối cùng sẽ mang đến cho ông một tình yêu.

