Thị trường Valentine ở TP.HCM năm nay nhộn nhịp hẳn hơn mọi năm với sự góp mặt vô cùng phong phú của những món quà "thay lời muốn nói". Có đủ mọi loại sản phẩm cho mọi đối tượng lựa chọn làm quà tặng, bày tỏ tình cảm của mình trong ngày lễ Tình nhân.Hoa và thiệp 
Chưa đến 14.2, nhưng những cành hồng đỏ thắm đã xuất hiện khắp các góc phố TP.HCM. Công ty Dalat Hasfarm dự đoán sức tiêu thụ hoa năm nay sẽ tăng mạnh so với những năm trước. Dalat Hasfarm sẽ cung ứng cho thị trường đến 50.000 cành hồng. Trong đó có những đóa hoa hồng nhung để những ai đang yêu lựa chọn. Giá hoa hồng của công ty tăng 20 - 30% so với ngày thường, còn giá hoa hồng Đà Lạt tăng đến gấp đôi, gấp 3. Đặc biệt, nếu đối với những đôi tình nhân cách xa nhau trong ngày Valentine, không thể gặp nhau trao những đóa hoa đỏ thắm, các bạn có thể chọn dịch vụ đặt giao hoa của website kinh doanh hoa tươi trực tuyến www.thegioihoatuoi.com hoặc dịch vụ chuyển hoa của Dalat Hasfarm. Các đơn vị này sẵn sàng thay bạn chuyển những cành, giỏ hoa đầy ắp tình cảm cho "người ấy" dù họ đang ở đâu, thậm chí đang ở nước ngoài. Đã có hoa thì không thể thiếu thiệp. Các công ty Kiến Vàng, Bách Việt, PP đã tung ra hàng chục mẫu thiệp với những thông điệp tình yêu. Những loại thiệp này được các bạn sinh viên ưa chuộng vì giá cả khá mềm, chỉ 2.000đ - 4.000đ/tấm. Còn muốn thiệp sang hơn thì bạn có thể chọn những tấm thiệp ngoại khổ lớn bằng quyển sách, thậm chí có tấm thiệp lớn bằng tờ giấy A3, khi mở ra, chiếc thiệp sẽ ngân lên những điệu nhạc tình yêu lãng mạn. Hay những tấm thiệp mới lạ được làm bằng gỗ cũng không kém phần độc đáo. Trên thiệp có khắc hình ảnh đôi uyên ương và người tặng có thể khắc lên tấm thiệp những lời nhắn gửi đến người được tặng. Giá những tấm thiệp này khoảng 40.000đ - 50.000đ/tấm. 
Quà tình nhân đa dạng
Từ sau Tết, các shop quà tặng tại TP.HCM trên đường Pasteur, Cao Thắng, Trần Hưng Đạo... đã nhộn nhịp nhập hàng quà tặng ngày Tình nhân. Chị Huỳnh Lê Hải Hà - chủ shop Hanah trên đường Pasteur nhận xét, thị trường quà tặng ngày Tình nhân năm nay sôi động hẳn so với mọi năm. Xu hướng các bạn trẻ bây giờ chọn những phần quà có giá trị cao hơn trước nhiều, trung bình từ 50.000đ - trên 100.000đ/phần. Đặc biệt, các bạn rất thích săn hàng độc đáo, nhiều bạn đã đến shop từ rất sớm để tìm kiếm". Nắm bắt được nhu cầu này, các shop quà lưu niệm nhập về khá nhiều quà tặng mới. Chẳng hạn hoa hồng đỏ thắm được làm bằng lông gà trông rất mượt mà, đẹp mắt, rồi những cành hồng có gắn bộ phận thu, phát. Bạn có thể ghi âm những lời tỏ tình dễ thương vào cành hồng rồi tặng cho người yêu. Anh Lưu Thanh Nam ngụ ở quận Bình Thạnh đang chọn quà cho người yêu tại shop Hanah nhận xét: "Tôi và các bạn tôi rất thích món quà này vì nó không chỉ gửi được thông điệp mà còn gửi cả giọng nói của người tặng, tôi nghĩ với món quà này tôi sẽ tạo được ấn tượng mạnh với bạn gái của mình...". Nhiều bạn trẻ khác lại thích tặng cho "một nửa" của mình quà gấu bông biết đi, cúi chào và hát "Love story", thú nhồi bông hình chú cọp vằn dữ dằn, hình chú khỉ quậy phá... Công ty PNJ cũng tung ra thị trường bộ sưu tập hơn 70 mẫu nữ trang thiết kế mới cho mùa Valentine năm nay với các nhãn hiệu CAO, PNJ Gold, PNJ Silver với hình ảnh trái tim làm chủ đạo. Trong ngày khai trương Trung tâm kim hoàn PNJ tại số 52 Nguyễn Văn Trỗi, cô Quỳnh Thư, đại diện PNJ, cho biết các mẫu nữ trang này được thiết kế với phong cách ấn tượng, gồm hình ảnh nhưng trái tim lồng vào nhau hoặc mề đay cặp, nhẫn cặp. Theo xu hướng, đá nhiều màu cũng được gắn vào các mẫu nữ trang này để tăng thêm sắc màu cho tình yêu muôn vẻ trong ngày Valentine.
Chọn quà Valentine tại shop - ảnh: C.NhiCác bạn nữ thì có thể chọn những phần quà nhỏ nhắn, xinh xắn dễ thương như những chiếc bình thủy tinh được ép bên trong hoa hồng khô trông rất sắc sảo, những chú heo đất có hình dạng đôi tình nhân ngộ nghĩnh, những đôi khăn, xà phòng, tách trà, đèn ngủ mới lạ, những chiếc gối nhồi bông hình trái tim có dòng chữ "I love you" hay những thú nhồi bông hình chú mèo, chú ếnh, chú thỏ xinh xắn... Giá bán những sản phẩm này khoảng 50.000đ - 150.000đ/cái...
Để cho ngày Tình nhân thêm... ngọt ngào, không gì hay bằng chọn mua tặng người yêu những thỏi chocolate hay những chiếc bánh kem thơm lừng. Kinh Đô có những hộp quà hình trái tim với nhiều sản phẩm kẹo chocolate, giỏ quà hình đôi tim hồng hòa quyện vào nhau với giá bán từ 20.000đ - 100.000 đồng/phần quà và những sản phẩm bánh kem với chủ đề tôn vinh tình yêu như bánh mouse, bánh mini dành cho hai người mang hình trái tim, hoa hồng... Bibica cũng tung ra thị trường phục vụ lễ Tình nhân khá nhiều sản phẩm Choco Bella mang những hương vị mới đậm đà quyến rũ như hương vị sữa, bạc hà, nhân hạt điều, nho khô, cà phê... 
Điểm hẹn cho ngày tình yêu 
Đã lựa chọn được một món quà ưng ý, chắc chắn bạn sẽ hoàn toàn tự tin để ngỏ lời mời nàng đến một nơi của ngày Valentine. Nhà hàng café Saigon của khách sạn Sheraton Saigon có chương trình "Valentine lãng mạn" với tiệc buffet, thức uống gồm rượu vang Pháp và Úc trong không gian sang trọng, ấm cúng của hoa, nến... Ngoài một số thức uống, bánh ngọt hấp dẫn, ngày 14.2 tại café Le Petit (189 Hai Bà Trưng, Q.1), có chương trình giao lưu, biểu diễn những ca khúc mới sáng tác của các "nhạc sĩ cô đơn": Quốc Việt, Quốc Vượng, Thanh Nga... Những cặp tình nhân đến đây còn được tặng đĩa CD và nhiều cuốn sổ nhật ký đang chờ các cặp tình nhân ghi lại cảm xúc hạnh phúc của mình. Nhà hàng café 39o (39 Lê Lợi, Q.1) có chương trình bốc thăm trúng thưởng rượu Balley hoặc vé xem ca nhạc; phiếu làm đẹp ở thẩm mỹ viện, quà tặng dễ thương cho các đôi tình nhân... Nếu bạn thích một không gian ấm cúng, riêng tư thì hãy đến Yesterday Piano café (35A Nguyễn Đình Chiểu, Q.1), café Trung Nguyên (32 Mạc Đĩnh Chi, Q.1), café Thiên Đường tại đại sảnh của khách sạn Rex, phòng trà Đồng Dao, M&amp;Tôi, 2B... để thưởng thức những tình ca đặc sắc qua các giọng hát trầm ấm, trữ tình. Các cặp tình nhân muốn tìm những trận cười sảng khoái, nến đến các sân khấu kịch Trần Cao Vân, Phú Nhuận, Sài Gòn... để thưởng thức các vở diễn: Bầu rượu càn khôn, Chuyện tình mùa thu, Rể quý... Giá vé ở những sân khấu này từ 60.000đ trở lên. Và bạn cùng người ấy cũng đừng quên các bộ phim được nhiều người hâm mộ háo hức đón xem như Gió Thiên Đường, Vô Cực... đang được trình chiếu tại các rạp chiếu phim. 

