Ngày càng có nhiều phụ nữ đóng vai trò quan trọng trong các lĩnh vực kinh tế - chính trị - xã hội trên thế giới. Gillian Kent cũng là một trong số đó. Bà là một nữ giám đốc toàn tài trong lĩnh vực truyền thông.
Gillian Kent, "chủ xị" của dịch vụ msn.com.uk vừa được bầu chọn vào vị trí thứ 6 trong top 10 người có tầm ảnh hưởng lớn nhất về lĩnh vực truyền thông trực tuyến, và là người phụ nữ duy nhất trong số đó. MSN là dịch vụ tìm kiếm, hotmail, messenger... số 1 của Vương quốc Anh với 16,2 triệu lượt khách hàng truy cập hằng tháng. Với vai trò là giám đốc điều hành, nhiệm vụ của Gillian ở MSN là sáp nhập những mục tiêu quan trọng, đó là bành trướng dịch vụ, thu nhập, phát triển mạng thuê bao điện thoại, danh tiếng và hình ảnh của dịch vụ này, nhằm đưa MSN trở thành dịch vụ hàng đầu về công nghệ truyền thông. Không những thế, Kent còn đảm nhiệm vai trò quản lý kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp in ấn.
Trước khi trở thành người đứng đầu của MSN UK, Gillian đã từng kinh qua vai trò quản lý chiến lược phát triển kinh doanh tại đây. Công việc của Gillian là mở rộng dịch vụ "free" của MSN và những kế hoạch về tăng cường mạng lưới thuê bao điện thoại.
Gillian đã làm việc ở Microsoft được 10 năm. Và nhà quản lý tài ba này đã đưa thị phần về phần cứng của Microsoft lên 60% ở xứ sở sương mù bằng chính sách cải cách giá cả. Trước khi đầu quân cho Microsoft, Gillian còn trải qua 4 năm làm việc ở Tập đoàn Seiko Epson với vai trò quản lý kinh doanh và nghiên cứu thị trường. Mới đây cô đã được trao giải thưởng "Nữ quản lý xuất sắc về công nghệ trong khu vực kinh tế tư nhân". Kent còn là MC rất kỳ cựu của một chương trình có tên là "Sự kiện của những nhà tiên phong kỹ thuật số FT". Tại MSN, bằng cách áp dụng chương trình làm việc mềm dẻo, vị sếp nữ tài năng Gillian đã giúp cho 80% nhân viên dưới quyền của mình không những cải thiện đáng kể năng suất làm việc mà còn hạn chế tối đa bệnh tật phát sinh từ mật độ làm việc dày đặc. 
Với chính sách "công việc - cuộc sống" mới mẻ này, Gillian đã đem lại cho MSN giải thưởng "Người chủ của năm 2004" và giải thưởng "Thành viên mới". Đây là các giải thưởng ghi nhận những cách tân đầy sáng tạo từ các công ty nhằm kích thích năng suất làm việc của nhân công. MSN đang bước tiếp những bước đi vững chắc, sau hơn 10 năm, doanh thu của tập đoàn này đã tăng 66%, vượt hơn 22% chỉ tiêu đề ra. Gillian thích thư giãn cùng chồng và 2 đứa con gái "rượu" của mình là Sophia và Ella. Tennis là môn thể thao ruột của cô, và không những thế, Kent cũng có "tật bẩm sinh" như bao phụ nữ khác, đó là rất khoái... "tám" với bạn bè!

