Hãy nói nhiều, nói dư hơn là nói ít! Lời yêu thương trao nhau không biết thế nào là vừa đủ, cho nên quá độ hay bồng bột một chút cũng chẳng sao!
Có lời nói thông thường của môi miệng và cũng có lời nói của trái tim, của hơi thở, tuy bí mật và khó hiểu đối với hàng triệu người khác nhưng thật rõ ràng và xác thực đối với một đôi kẻ nào đó! 
Có lời chân tình và cũng có lời giả dối. Hãy cho nhau những lời ngọt ngào dù đôi khi phải nhận lấy những lời cay đắng. Hãy làm đẹp lòng nhau bằng lời nồng nhiệt, dẫu riêng mình đôi khi chỉ nghe được những lời lạnh nhạt vô tình! 
Tôi đã nói lời yêu em nhiều hơn gấp bội lúc ban đầu. Em hãy nói lời yêu tôi nhiều hơn nữa, và đừng sợ như thế là phung phí quá, bởi vì trong tình yêu không có sự hà tiện, không có sự dư thừa, không có sự mệt mỏi và không có sự nhàm chán. Tôi đã nói và đã nghe nhiều lần tiếng yêu thương nhưng lần nào được nghe cũng rung động bàng hoàng như lần thứ nhất. 
"TÔI YÊU EM", lời ấy đã được nói hàng triệu lần trên trái đất nhưng chưa bao giờ lặp lại đến 2 lần! 
Và hôm nay, lần đầu tiên tôi nói: "TÔI YÊU EM". Lời ấy viết hoa, in bằng kiểu chữ lớn, nổi bật nhất trong những lời hời hợt khác. 
Tôi không lặp lại, bây giờ vẫn là lần đầu tiên tôi nói "TÔI YÊU EM"... Lời ấy không nằm trong tuổi tác của thời gian, lời ấy là lời bất tử... 

