Đêm, khí hậu thành phố biển ở mảnh đất cực Nam Trung Bộ trong lành hơn với những làn gió biển mát rượi. Dạo một vòng Phan Thiết vào buổi tối, bạn khó có thể bỏ qua chút hương vị đậm đà của những món ăn miền biển được người dân bản xứ chế biến một cách tinh tế từ sản vật mà thiên nhiên đã ưu ái ban cho quê hương Bình Thuận.
Tuyên Quang - con đường mang tên một tỉnh kết nghĩa với Bình Thuận ngày nay đã trở nên sầm uất bởi sự buôn bán tấp nập cả ngày lẫn đêm. Đây là nơi tập trung rất nhiều quán ăn bình dân và được nhiều người biết đến bởi món “bánh xèo Tuyên Quang”, nhưng kỳ thực đó lại là món ăn ngon được hình thành từ bao đời nay bởi bàn tay khéo léo của người phụ nữ Phan Thiết. Buổi tối, con đường này tỏa đầy mùi vị thơm ngon tỏa ra từ những hàng bánh xèo ở hai bên đường, chiếc bánh xèo được đúc trong một loại khuôn đất do người Chăm ở Bình Thuận sản xuất có kiểu dáng rất đặc biệt, khác với các loại chảo làm bánh xèo ở các nơi. Những quán bánh xèo làm bánh từ hỗn hợp bột gạo và ngũ cốc mà người khác rất khó biết được công thức pha chế bởi đó là... bí quyết nghề nghiệp riêng của họ, chỉ biết rằng chiếc bánh bao giờ cũng đảm bảo yêu cầu giòn, xốp và đặc biệt là rất thơm. Riêng đối với các loại hải sản như tôm, mực dùng để làm bánh bao giờ cũng là loại hải sản tươi, bảo đảm khi ăn vào bạn sẽ cảm nhận được vị ngon ngọt của tôm, mực. Món này bạn sẽ ăn cùng một loại nước chấm có màu đỏ hồng nhưng không cay lắm tạo nên một cảm giác ngon khó tả... Có lẽ sự tinh tế trong cách làm bánh chính là sự pha trộn độc đáo những sản vật của người nông dân và ngư dân ở Bình Thuận và ngay cả chiếc khuôn làm bánh cũng là một sản phẩm của nghề gốm truyền thống của người Chăm ở địa phương, tạo nên một món ăn ngon, độc đáo dành cho tất cả mọi người. Vì vậy mà hàng đêm, có không ít du khách trong và ngoài nước thả bộ trên đường Tuyên Quang để nhìn những người phụ nữ tháo vát bên lò bánh xèo nghi ngút khói và rồi thưởng thức hương vị thơm ngon của nó với bao niềm thích thú. 
Du khách khi đến Phan Thiết đều muốn được tận hưởng những sản vật tươi sống của biển. Nhưng ngày nay, các sản vật bao giờ cũng nằm ở những nhà hàng cao cấp với giá cả rất khó phù hợp với túi tiền của người dân bình thường. Song bạn đừng lo, tại Phan Thiết bạn rất dễ tìm thấy những quán ăn đặc sản biển bình dân nằm trên đường Võ Thị Sáu, các quán ở khu vực này thường bán nhiều loại thức ăn chế biến từ hải sản như: tôm, cua, ghẹ, cá... với giá rất bình dân và bạn có thể yên tâm về chất lượng của nó vì không ít người “sành điệu” cho rằng chất lượng món ăn hải sản ở các nhà hàng sang trọng chưa chắc bằng ở đây. Đặc biệt, đến những quán này bạn đừng quên thưởng thức món gỏi cá, đây là món “cá sống” được làm từ cá suốt, cá đục hoặc cá mai còn tươi trộn với một hỗn hợp gia vị cay xè dùng chung với bánh tráng nướng Chợ Lầu khá nổi tiếng tạo nên một món ăn đặc trưng của phố biển. 
Ban đêm ở Phan Thiết, đời sống ẩm thực khá phong phú với nhiều món ngon hấp dẫn, giá cả lại phù hợp với túi tiền của người lao động. Chỉ với ít tiền trong túi là bạn có thể lựa chọn để thưởng thức những món ăn đặc sản mà không phải nơi nào cũng có như: gỏi ốc, cá lồi xối mỡ, bánh canh chả cá... 
Nếu có dịp ghé Phan Thiết, bạn đừng quên khám phá sự kỳ diệu trong cách ẩm thực của người dân bản xứ, và chắc chắn rằng những món ăn mộc mạc quen thuộc với người dân xứ biển sẽ làm bạn yêu thích khi đặt chân đến Phan Thiết - một thành phố du lịch còn rất trẻ. 

