Có một khoảng thời gian tôi bỗng trở nên sợ yêu. Trải qua mấy cuộc tình, những gì tôi nhận được chỉ là "chết ở trong lòng một ít". Tôi nghĩ, có lẽ đó là lí do tại sao người ta gọi là "falling in love" (ngã vào tình yêu).
Có thể nào yêu mà không đau không nhỉ? Sau nhiều năm tự vấn tâm hồn mình, tôi đã khám phá ra rằng chúng ta vẫn có thể yêu mà không đau.
Mỗi người có cách thể hiện tình yêu riêng. Bạn thể hiện tình yêu của mình bằng cách nào? Bạn nói "Em yêu anh" ba lần mỗi ngày, ôm hôn anh ấy mỗi khi có cơ hội, không bao giờ quên sinh nhật cũng như loại nhạc mà anh ấy yêu thích. Còn anh ấy thì sao? Anh ấy rất ít khi nói "Anh yêu em", không thường hôn bạn, chẳng bao giờ nhớ ngày sinh của bạn và không có một chút thiện chí nào trong việc nấu nướng. Nhưng bù lại, anh ấy làm việc ngoài giờ, giúp bạn rửa xe, dẫn bạn đi xem phim và gọi bạn là "Bé yêu". Không có gì phải bàn cãi, anh ấy yêu bạn nhiều như bạn yêu anh ấy. Chỉ có điều, cách thể hiện của anh ấy khác bạn mà thôi.
Cho là nhận. Khi yêu, hãy yêu bởi vì bạn muốn thế. Hãy cho đi, một cách tự nguyện, giống như khi bạn trao tặng một món quà cho ai đó. Và như thế, niềm vui sẽ được tìm thấy.
Không trông chờ sự đáp trả. Khi bạn cho đi tình yêu, đừng nên đòi hỏi được đáp trả. Bởi vì bạn sẽ chỉ nhận được sự thất vọng mà thôi. Tình yêu không bao giờ là sự qua lại sòng phẳng. Tình yêu giữa hai người không thể có cùng cường độ vào cùng một thời điểm, tại cùng một nơi chốn.
Hãy yêu ngay từ bây giờ. Quá khứ đã qua rồi còn tương lai là một giấc mơ. Trí tưởng tượng và những điều lo nghĩ của bạn, có lẽ chúng sẽ chẳng bao giờ đến. Vậy tại sao bạn lại để ý đến chúng? Hãy sống ngay từ bây giờ. Yêu ngay từ bây giờ. Hãy làm điều đó và tận hưởng niềm hân hoan. Đó là bí mật của sự mãn nguyện từ trong sâu thẳm.
Câu trả lời chính là tình yêu không điều kiện.

