Thời gian gần đây, dịch vụ spa (làm đẹp - thư giãn) thu hút khá nhiều người. Nghe một vài người bạn kháo nhau về những cơ sở làm đẹp có dịch vụ spa giá "bình dân", tôi cũng háo hức đi thử cho biết spa “vườn” thực tế ra sao. Đi rồi mới biết thứ dịch vụ cao cấp này đang biến thành một loại dịch vụ rất... tào lao, khách vừa mất tiền vừa rước thêm sự bực mình.
Bước vào một căn nhà phố rộng trên 100 m2 trên đường Kha Vạn Cân, P. Hiệp Bình Chánh, Q. Thủ Đức - TP.HCM, đập vào mắt chúng tôi là một tấm bảng quảng cáo khá trang trọng: “Cơ sở săn sóc sắc đẹp chuyên uốn tóc, trị mụn siêu tốc, trị nám, tàn nhang, căng da mặt, chống nhăn da, đặc biệt có spa giá bình dân chỉ với 10 USD trọn gói”. Thấy chúng tôi là khách hàng mới, một nữ nhân viên hồ hởi đón tiếp rất nhiệt tình. Sau khi biết chúng tôi có nhu cầu sử dụng dịch vụ spa, cô ta liền chạy vào phòng trong điện thoại để tập hợp các “kỹ thuật viên”... đến gấp.
Nước ngâm giải độc đục như... nước vo gạo
Phải đợi hơn 10 phút các “kỹ thuật viên” spa mới tới. Cô nhân viên bước vào, dường như là trưởng nhóm, phân bua với chúng tôi: “Các chị thông cảm, tuy là cơ sở mới mở nhưng chúng em cũng có khá nhiều khách hàng tín nhiệm. Hôm qua phải làm việc đến gần 12h00 đêm mới xong nên bữa nay mệt quá, mắt mở không ra”. Vừa nói cô ta vừa ra hiệu cho các “kỹ thuật viên” giúp chúng tôi thay đồ, chuẩn bị thảo dược và bồn tắm. Vừa tròng chiếc áo khoác kiểu xà rông lên người, tôi giật mình vì tiếng la thất thanh của cô bạn đi cùng. Hóa ra khi vừa tròng áo cô bỗng thấy nhột nhột. “Thủ phạm” ở đây chính là một chú gián đang bò vô tư trên tà áo. Cô bạn tôi phải một phen hết hồn.
Chúng tôi được đưa vào phòng xông hơi để xông cho nóng người, sau đó là vào phòng ngâm. Nói là phòng, nhưng thực tế chẳng có phòng ốc gì cả, chỉ là những ô vuông được ngăn cách nhau bằng các vách kính mờ. Một bồn tắm được đặt ngay trong góc phòng chứa sẵn nước pha hương liệu. Hai chúng tôi được “nhét” chung vào một bể ngâm trong 10 phút, sau đó được đưa tiếp vào một ô khác để mát-xa. Sau khi được mát-xa toàn thân và nghe đủ thứ chuyện “trên trời, dưới đất” của các “kỹ thuật viên” làm ít nói nhiều, chúng tôi lại đến một phòng khác nằm trên lầu 1 gọi là phòng ngâm giải độc. Nước trong bồn giải độc là loại nước đục như nước vo gạo, có vài lát cam tươi xắt mỏng nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Thứ nước này được giải thích là sữa tươi pha cam “có tác dụng giải độc đem lại cho làn da một nguồn bổ sung khoáng chất mới”. Nhân viên kỹ thuật giải thích rằng các thành phần trong sữa sẽ làm ẩm và trắng da, biến làn da của một phụ nữ trên 40 tuổi như tôi trở thành làn da mịn màng của... trẻ thơ!
Chỉ trong chốc lát, chúng tôi lại được đưa đến một phòng khác tắm lại bằng nước thuốc thơm, xong “công đoạn” này là mọi thứ đã hoàn tất. Thấy trong cả tiếng đồng hồ mà chẳng hề được thư giãn, ngược lại cứ phải “chạy sô” từ phòng nọ đến phòng kia, cô bạn tôi bực mình: “Đến phòng này rồi còn đi đâu nữa, sao em cứ bắt các chị phải đi nhiều phòng thế?”. Cô kỹ thuật viên giả lả: “Chị có đi spa ở khách sạn 5 sao cũng thế cả thôi. Quảng cáo cho nhiều chứ các công đoạn có khác gì ở đây đâu. Tụi em đều là những người có thâm niên về mát-xa, vì không chịu nổi bọn đàn ông hay sờ soạng lung tung nên mới ra mở tiệm riêng cho thoải mái. Chắc các chị mới đi lần đầu chứ ở đây tụi em phục vụ tầng lớp bình dân quen rồi, chỉ 10 “đô” nhưng chất lượng không thua 100 “đô” ở các khách sạn cao cấp đâu”. 
Các tiệm uốn tóc chuyển qua dịch vụ spa
Spa bắt nguồn từ châu Âu, là một dịch vụ trọn gói để thư giãn và làm đẹp thân thể, thông qua hình thức nghỉ ngơi trong không gian yên tĩnh, kéo con người lại gần với thiên nhiên, vì thế nguyên liệu chính sử dụng cho dịch vụ này là các loại hương liệu thiên nhiên. Vì là dịch vụ mới, nên spa dễ dàng thu hút sự chú ý của khách hàng. Khoảng 1 năm trước đây, khi spa mới ra đời, nếu đi một lần spa trọn gói khách có thể tốn từ 70 đến 100 USD. Chính vì giá hấp dẫn như vậy nên gần đây các điểm kinh doanh loại hình dịch vụ này chen nhau ra đời, bất chấp những quy định về phòng ốc, trang thiết bị và các loại thảo dược mà spa bắt buộc phải dùng. Hàng loạt các tiệm uốn tóc cũng bắt đầu ngăn phòng và quảng cáo dịch vụ spa trọn gói. Dọc các tuyến đường Phạm Văn Hai (Tân Bình), Kha Vạn Cân (Thủ Đức), Khánh Hội (Q.4)... có rất nhiều cơ sở thẩm mỹ, tiệm uốn tóc quảng cáo dịch vụ spa trọn gói với giá chỉ từ 10 đến 30 USD... 
Như vậy, những cơ sở dịch vụ này không thể hội đủ điều kiện phòng ốc để phục vụ khách hàng đúng nghĩa loại dịch vụ cao cấp. Do đó, khách đến đây đã mất tiền lại chuốc thêm những nỗi bực mình vào người.
Một cơ sở spa phải đầu tư trung bình cả trăm ngàn USD
Theo một số chuyên gia về dịch vụ làm đẹp: Hiện nay để đầu tư cơ sở dịch vụ spa phải cần đến số tiền không nhỏ - cả trăm ngàn USD. Ngoài điều kiện có một không gian rộng lớn, các phòng ốc phải được thiết kế riêng cho phù hợp với mục tiêu chính của spa là đưa con người về với thiên nhiên. Hầu hết các beauty spa đều sử dụng các loại mỹ phẩm, thiết bị tập luyện, máy móc chuyên dùng như máy tạo thủy lực, ghế mát-xa... là hàng ngoại nhập của các hãng tên tuổi của Mỹ, Pháp... Cuối cùng, mỗi cơ sở spa còn cần đến với một đội ngũ nhân viên mát-xa có tay nghề cao. Ở TP.HCM hiện nay có những beauty spa thu hút được đông đảo khách hàng có thu nhập cao như Anamqtspa, Saigonspa, Qi Shiseido và ở những khách sạn 5 sao như Omni, Caravelle, Sheraton. Giá trung bình cho dịch vụ trọn gói này từ 70 đến 100 USD/lần.

