Ngày 25/6, tại café Góc Sài Gòn - 135 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM, Rich Products - tập đoàn tiên phong trong công nghiệp thực phẩm đông lạnh không có nguồn gốc từ sữa động vật - đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm thành lập thông qua Ngày hội gia đình VN trong không khí vui vẻ và đầm ấm. Tham dự chương trình là gia đình các khách hàng thân thiết của Rich’s, các đối tác và đặc biệt có sự góp mặt của gia đình các nghệ sĩ nổi tiếng của thành phố.
Tham gia chương trình các gia đình đã có một buổi chiều thật vui và hào hứng với nhiều hoạt động và trò chơi như nghi thức cắt chiếc bánh “khổng lồ” với 2 đại diện của Richs Products và diễn viên Ngọc Hiệp; cuộc thi trang trí bánh ngọt dành cho mẹ và con gái; cuộc thi thưởng thức bánh nhanh cho cha và con trai và đặc biệt là phần trình diễn do ông Tăng Hiển Điển chuyên gia hàng đầu của Rich’s về trang trí bánh ở Việt Nam.
Ngày hội gia đình là một trong chuỗi các hoạt động suốt năm của Rich’s nhân kỷ niệm 60 năm hoạt động thành công trong lĩnh vực công nghiệp thực phẩm đông lạnh không có nguồn gốc từ sữa động vật. Chương trình kỷ niệm không chỉ để đẩy mạnh hơn nữa sự nhận biết về thương hiệu Rich’s đối với công chúng và khách hàng trên khắp thế giới, mà đây còn là dịp để công ty chuyển thông điệp về tầm quan trọng của gia đình nói chung và trong sự thành công của Rich’s nói riêng.
Rich’s là một công ty gia đình tiên phong sản xuất thực phẩm đông lạnh mang tầm cỡ quốc tế với phương châm nền tảng là “Chăm sóc khách hàng như chính người thân trong gia đình”. Đây cũng chính là một trong những lý do dẫn đến sự thành công của Rich’s ngày nay, được biết đến như một trong các công ty thực phẩm hàng đầu thế giới đặc biệt trong lĩnh vực chế biến kem sữa tươi không có nguồn gốc từ sữa động vật (Non-Dairy Whip Topping). Các loại hình sản phẩm đa dạng của Rich’s có mặt tại hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới với doanh thu hàng năm vượt trên 1.8 tỷ USD.
Tại Việt Nam, Rich’s cũng là một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực kem sữa tươi không có nguồn gốc từ sữa động vật, được các đối tác đánh giá rất cao với vai trò là tâm điểm, nơi họ có thể nhận được những trợ giúp quí báu cho các ý tưởng sáng tạo, các giải pháp kỹ thuật tiên tiến và những sản phẩm chất lượng quốc tế nhằm giúp các nhà sản xuất Việt Nam có thể cung cấp cho người tiêu dùng Việt Nam những sản phẩm chất lượng cao ngang tầm quốc tế.
Thành lập năm 1945 tại Buffalo New York do ông Robert E. Rich là sáng lập viên. Khởi nguồn của sự ra đời của công ty là sự sáng tạo đánh dấu cuộc cách mạng trong công nghiệp thực phẩm bắt đầu từ khám phá của Rich’s về thành phần sữa đạm (protein) kết hợp với dầu đậu nành có thể đông lạnh, xả lỏng và đánh nổi thành kem. Sau khi gặt hái được những thành công vang dội về các sản phẩm kem không có nguồn gốc từ sữa động vật như: Rich’s&reg; Whip Topping® Non-Dairy Topping, Công ty đã cho ra đời hàng lọat các sản phẩm khác như Coffee Rich® và Freeze Flo®, một quy trình sản xuất độc quyền cho phép thực phẩm vẫn đảm bảo độ mềm khi trữ đông hoặc có thể dùng ngay khi rã đông. Mới đây, Niagara Farm - một nhãn hiệu cao cấp của công ty về kem hỗn hợp - đã được trao giải là một trong những sản phẩm hoàn hảo nhất trong cuộc thi tổ chức bởi North American, một trong những hiệp hội danh tiếng nhất tại Bắc Mỹ. Rich’s đã luôn có được sự tăng trưởng hết sức ấn tượng trong suốt 60 năm qua với hàng loạt sản phẩm đang có mặt tại hơn 70 nước trên khắp thế giới. Rich’s hiện đã có cơ sở sản xuất và bán hàng tại Việt Nam, Trung Quốc, Nam Phi, Anh, Ý, Brazil, Mexico… 

