"Dù ai buôn đâu bán đâu/Mồng chín tháng tám chọi trâu thì về...". Giờ đây, muốn xem chọi trâu không cần phải đến tận Đồ Sơn, Hải Phòng vào ngày 9/8 âm lịch...
Một chiều chủ nhật, chúng tôi rủ nhau đi xem chọi trâu dưới cái nắng như đổ lửa. Sân chọi trâu với sức chứa 5.000 chỗ mới tinh còn ngổn ngang đất đá, được xây dựng trên một diện tích rộng 2 hécta nằm trong khuôn viên Công viên Lịch sử văn hóa dân tộc thuộc ấp Thái Bình, P.Long Bình, Q. 9, TP.HCM (sau lưng nghĩa trang thành phố). Cứ 2 tuần vào ngày chủ nhật, sới chọi trâu Long Bình lại tổ chức thi đấu. 
Cặp đấu đầu tiên, trâu số 3 đấu với số 19. Tiếng loa phóng thanh vang lên: "Trâu số 3 cao 1,38 mét, đến từ tỉnh Bình Phước, đã từng trải qua 3 chiến trận, 2 thắng, 1 thua, thời gian thi đấu trung bình 15 phút. Trâu số 19 cao 1,46 mét, đến từ tỉnh Bình Dương, với thành tích vang dội, đấu 4 trận thắng cả 4...". So với đối thủ, số 19 có thân hình lực lưỡng, với các cơ bắp rắn chắc hơn. Có lẽ vì vậy mà chỉ sau vài phút đánh giá đối thủ, số 19 đã tự tin lao tới. Và chỉ sau cú chạm đầu nảy lửa đầu tiên, số 3 đã tháo chạy. Khác với sới chọi trâu Đồ Sơn (trâu sau trận đấu sẽ bị làm thịt), những chú trâu chiến bại vẫn được giữ lại chăm sóc để đấu tiếp lần sau, còn kẻ chiến thắng tiếp tục thi đấu với những kẻ thách thức khác. 
Trâu chiến bại bỏ chạy, kẻ chiến thắng 'truy sát'. Hôm đó, hấp dẫn nhất có lẽ là cuộc chiến thứ 4. Trận này, con số 2 đến từ Tiền Giang, cao 1,38 mét đấu với con số 16 đến từ Bình Phước. Đây là trận đấu căng thẳng, ngang tài ngang sức. Hơn 10 phút trôi qua, Hậu - một tay cá cược đến từ quận 6 - nói vẻ am hiểu: "Con số 2 đang rất máu vì vừa thắng trận trước, sừng lại ôm sát vào, cái đầu niểng niểng, thế nào cũng thắng trận này cho coi". Chưa dứt câu, con số 2 đã tung một đòn hiểm, đâm chảy máu tai con số 16 rồi tiếp tục "bồi" thêm một cú sở trường đâm thẳng sừng trúng ngay yết hầu đối thủ! Không chịu thua, con số 16 cố xoay trở, phá được thế khóa gọng kềm, dồn hết sức lực về phía trước rồi bất ngờ tung đòn đánh tạt ngang. Không khí trên đấu trường như nghẹt thở, lặng đi mỗi khi con 16 bị dính đòn. Pha hiểm nhất khi con số 2 rút sừng, lấy thế rồi quất mạnh làm rách mí mắt đối thủ. Bị một cú quá đau, con số 16 cong đuôi bỏ chạy. Hậu nhảy lên sung sướng vì thắng độ. Niềm vui chưa trọn thì ngay trận sau, Hậu thua 200 ngàn đồng khi bắt con số 19, bị con số 7 đến từ Đắk Lắk hạ knock-out ! Không chỉ có Hậu tham gia cá độ, chúng tôi liên tục được một vài người gạ gẫm, số tiền cá cược chỉ vài chục đến vài trăm ngàn đồng cho mỗi trận. Họ cho chúng tôi chọn trước và bắt với tỷ lệ đồng đều, giá cả cũng có thể thỏa thuận. Viện lý do chưa am hiểu, chúng tôi từ chối. 
Đông đảo người nước ngoài theo dõi chọi trâu.Bà Nguyễn Thị Hạnh - chủ doanh nghiệp Sỹ Đăng cho biết, một trâu chọi phải đáp ứng ít nhất 25 điểm chuẩn như: trâu đực, khoảng 5-6 năm tuổi; sừng có bản to, không quá cong, không quá dài; cổ vừa to, không dài quá; bụng thẳng, không võng; móng chân bè to, vững chãi; mắt nhỏ, đỏ, lanh lợi; xoáy không được giữa trán... Hai mươi trâu chọi ở sới chọi trâu Long Bình được tuyển chọn từ khắp các tỉnh miền Tây, Đông Nam Bộ và cả từ các tỉnh phía Bắc. Sau khi được tuyển chọn, những “đấu sĩ” này sẽ được cưa bớt sừng để tránh sát thương và trải qua một khóa huấn luyện ngặt nghèo mà thời gian dài ngắn tùy thuộc vào độ nhạy bén riêng của từng con trâu (từ 1 tháng đến vài năm). Mỗi buổi sáng, trâu được luyện chạy bộ để giúp tăng độ dẻo dai, khỏe chân. Sau đó, trâu được thả xuống đồng để lội sình, húc gò đất, móc hầu và tập các pha giáp lá cà. Buổi chiều, trâu được luyện nghe tiếng trống trận cho quen với không khí đấu trường. Đến tối, trâu lại được nghe ti vi, radio với công suất lớn để quen với âm thanh của sân vận động. Trâu ăn cỏ voi được trồng theo quy trình riêng, cháo trứng gà và uống thêm vitamin. Chi phí cho một trâu tham dự trận đấu lên đến 40-50 triệu đồng, trong khi tuổi đời của chúng rất ngắn ngủi: chỉ tham dự được từ 5-6 trận đấu là đi thẳng đến... lò giết mổ ! 

