Đó là trường hợp của chị Dương Thị Ngọc Lan, còn gọi là Chín Tiếu, ở ấp Bình An, xã Vĩnh Hựu, huyện Gò Công Tây, Tiền Giang. Mới 45 tuổi nhưng thoạt trông gương mặt đen sạm, khắc khổ, cứ tưởng chị phải già hơn chừng một chục tuổi. 
Sống khổ cực, vất vả dưới một căn nhà lá xập xệ, cũ nát nhưng chị vẫn quyết chí lo cho 2 con được đi học. Hàng chục năm dài, ngày ngày dù mưa hay nắng, vợ chồng chị mỗi người một chiếc xe đạp cà tàng rong ruổi hàng chục cây số, thấy ở đâu có vườn chuối thì ghé hỏi mua. Vào vườn chuối, chị cắt, rọc lá xuống đất, chồng chị theo sau nhặt, xếp lại, cân rồi cho vào bao. Công việc cứ như vậy cho đến tối mịt thì vợ chồng chia nhau chở những những bao lá chuối về nhà. Cứ 2 ngày đi rọc thì một ngày chở đi bán cho một lò bánh tét, bánh ít, chả lụa ở Tân Hương, cách đó gần 50 cây số. 
Nghèo như vậy nên con của chị đâu có tiền học thêm như các bạn, vậy mà cả hai đều học giỏi. Đứa nhỏ năm nay lớp 11, đứa lớn đang học năm cuối Đại học Hàng hải, tên Trần Minh Nhật. Chị kể: hồi con đi thi đại học, nhà có nuôi con heo đẻ nhưng kêu bán hoài không được. Tối đó chị phải liều mượn 500 ngàn đồng của người em để hôm sau 2 cha con đi Sài Gòn. Hôm nhận giấy báo trúng tuyển của Nhật, thay vì vui mừng thì vợ chồng chị càng lo vì không biết lấy đâu ra tiền cho con nhập học. Biết hoàn cảnh gia đình, nhiều thầy cô của Nhật đã tới nhà động viên, các thầy cô còn cho tiền, may áo quần cho con chị. Vét hết số tiền dành dụm cũng không đủ nên chị phải hỏi thêm tiền góp, cứ 100.000đ thì mỗi ngày góp 4.000đ. Lo cho con nhập học rồi thì lại thêm gánh nặng khác. Thường mỗi tháng vợ chồng chị tằn tiện lắm cũng chỉ dư được chừng 400-500 ngàn đồng, lo tiền ăn, ở, tập sách. Tháng nào không đủ thì chạy mượn, mượn không có lại tiếp tục vay tiền góp đưa cho con, rồi đi rọc lá chuối trả nợ. 
Chị nói đời mình ít học đã khổ rồi, nghĩ vậy nên nhiều lúc quá vất vả vẫn không than. Dù đã là sinh viên năm cuối nhưng mỗi lần về nhà, Nhật đều theo cha mẹ đi rọc lá chuối suốt ngày. Có người biết, trêu chọc, nhưng em cũng không ngại. Là một tấm gương tốt trong việc nuôi dạy con nên năm ngoái chị Lan được Hội Khuyến học xã giới thiệu, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh đã tặng gia đình chị căn nhà tình thương trị giá 4 triệu đồng. 

