“Đàn bà ghen để phòng ngự, còn đàn ông ghen thật sự”. Đó là kết luận của các nhà tâm lý học khi bàn về tính ghen tuông ở hai phái. Đàn ông có ghen, đó là điều hiển nhiên. Chỉ vì thẹn mà họ không dám nói ra mà thôi. Vậy vì đâu mà đàn ông ghen?
Trước hết là do tính mặc cảm, không tự tin vào bản thân mình 
Có thể anh ta bị tổn thương tâm lý từ thuở nhỏ, sống trong gia đình không có hạnh phúc, bố mẹ ly dị, bản thân bị bỏ rơi... Anh ta sợ mất vợ đến nỗi trong đầu luôn tưởng tượng ra những cảnh oái oăm như người phụ nữ "thuộc quyền sở hữu của mình" trao gửi những cái nhìn tình tứ với anh bạn đồng nghiệp, đi tìm mảnh trời riêng rồi ruồng bỏ anh ta... Anh ta luôn tự hành hạ mình với những góc nhìn tưởng tượng đó. Kết quả, lòng tin bị lung lay nên anh ta sẽ không bao giờ tin vợ. Và từ nghi ngờ dẫn tới ghen tuông là tất yếu. 
Đàn ông ghen vì vợ hơn mình nhiều mặt 
Khi bà xã trẻ đẹp, giàu có và thành công hơn trong sự nghiệp thì lúc nào trong lòng anh ta cũng đau đáu nỗi lo mình thua kém vợ và lo sợ cô ấy bị người đàn ông khác "cuỗm mất". Có nhiều người còn bỏ tiền thuê thám tử theo dõi người bạn đời của mình chỉ vì cô ấy trẻ, đẹp. 
Đàn ông ghen vì quá yêu 
Có nhiều người tự tạo ra lý do ghen tuông là để tự kích thích, để yêu vợ nhiều hơn, nồng nàn hơn. Họ ca tụng vợ mình hết lời như thể cô ấy là người phụ nữ duy nhất trên đời này. Hiện tượng này có đến 80% là do người chồng (người vợ hoặc cả hai) đã có trục trặc trong sinh lý và đời sống tình dục của họ không được suôn sẻ. 
Đàn ông ghen vì chính anh ta đang ngoại tình 
Để giải tỏa ấm ức mặc cảm có lỗi với vợ nên khi anh ta "ăn chả", anh ta sẽ nghĩ vợ mình cũng "ăn nem". Nhiều đấng mày râu còn mong sự ghen tuông đó là có cơ sở thật sự để cảm thấy lương tâm bớt cắn rứt, dằn vặt. 
Đàn ông ghen là do vợ anh ta muốn vậy 
Thật buồn cười là có nhiều bà vợ phải thấy chồng ghen lồng lộn lên thì mới yên tâm là anh ấy yêu mình. Đây là loại phụ nữ yếu đuối tình cảm. Họ luôn muốn chồng mình tỏ ra nồng nàn với mình và chọn cách hay nhất là lả lơi với người khác để anh ấy phát sốt lên vì ghen thì mới thỏa mãn. Thường thì người chồng tưởng thật và bị mắc bẫy ghen tuông. Nhưng trò chơi này cũng nguy hiểm như một con dao hai lưỡi. Có khi anh ta không ghen mà âm thầm trao tình cho người con gái khác thì rắc rối to. 

