Kim cương, hồng ngọc, sapphire... những viên đá quý vô tri ấy chợt trở nên có hồn, quyến rũ và có tiếng nói riêng khi được nằm trong đôi tay của họ. Xuất thân từ châu Á, Rosalina Tran Lydster và Goh Ying Li đang chinh phục ngành thiết kế nữ trang thế giới bằng những bộ sưu tập độc đáo, rất thời trang mà vẫn mang nét phương Đông truyền thống.
Rosalina Tran Lydster
Chỉ mới thành lập cách đây 4 năm nhưng nữ trang do Rosalina Tran Lydster thiết kế đã có mặt ở nhiều nước trên thế giới. Với khách hàng là Paris Hilton, Hilary Duff, Adrien Brody, Jessica Alba, có vẻ như quyết định từ bỏ việc làm ở ngân hàng để đến với ngành nữ trang của Lydster là quyết định vô cùng đúng đắn.
Rosalina Tran Lydster sinh ra tại Việt Nam và cùng với gia đình chuyển đến California năm cô lên 9. Mặc dù Lydster không có ý định theo nghề kim hoàn của cha mẹ nhưng từ hồi còn đi học, Lydster vẫn thường tự tay thiết kế và làm ra nhiều món trang sức nhỏ cho bạn bè suốt 15 năm đến khi ra trường đi làm, ở Wall Street. Được khen ngợi và khuyến khích, Lydster quyết định dành hết thời gian theo đuổi nghề thiết kế nữ trang và không bao giờ hối tiếc. Những thiết kế độc đáo của Lydster có mặt trong thế giới nghệ sĩ và các nhân vật nổi tiếng, nơi lúc nào cũng đầy ắp tiệc tùng. Sáng tạo, rõ nét và nhiều màu sắc là nét riêng của nữ trang Rosalina Lydster. Các bộ sưu tập của Lydster bán nhiều ở cửa hàng bách hóa nổi tiếng Neiman Marcus tại Mỹ. Nổi bật có bộ Winter in Wonderland được nhận xét là trang nhã và có phong cách. Bộ sưu tập gồm những hạt ngọc trai hình dáng lạ, đá berin xanh và kim cương. Thiết kế của bộ Indochine lại rất khác với Winter in Wonderland với nét mạnh mẽ và táo bạo. Bộ nữ trang này mang mô-típ con rồng, thể hiện sự quyền lực.
Rosalina Tran Lydster trang sức bằng chính những mẫu thiết kế của riêng mình
Lydster còn thiết kế riêng những mẫu phù hợp với tính cách của khách hàng đặt riêng. Bà đặc biệt ngưỡng mộ phong thái của Audrey Hepburn và Jacqueline Kennedy Onassis vì "cả hai người phụ nữ này chẳng những xinh đẹp mà còn có phong cách riêng". Lydster xem nghề của mình là một nghệ thuật cũng như nghệ thuật trang trí hay trưng bày, sắp đặt. Một chiếc nhẫn của Lydster thiết kế rất phá cách với kiểu chiều dài chạy suốt ngón tay, vòng cổ tay áo có đính khuy hình đầu lâu bằng kim cương. Bà cho biết những mẫu trong bộ sưu tập mang hình thú của bà có thể để người ta đeo hoặc trưng bày trong nhà. Việc kinh doanh của Lydster thành công là nhờ bà hết sức thoải mái trong phong cách và sáng tạo, bên cạnh cuộc sống hạnh phúc với chồng và hai con ở San Francisco.
Goh Ying Li
Trong đôi tay của nhà thiết kế thời trang người Malaysia, Goh Ying Li, những viên đá quý đều biến thành những mẫu trang sức tinh xảo. Là nhân viên chủ lực của La Putri, Ying Li đã tạo ra nhiều bộ sưu tập với những món nữ trang là sự kết hợp độc đáo của những cánh hoa, trái cây, con thú với kim cương, hồng ngọc, sapphire và ngọc mắt mèo mà thiết kế nào cũng tuyệt vời với nét đẹp 3 chiều.
Goh Ying LiTại La Putri, tiếng Malaysia nghĩa là Công chúa, không món nữ trang nào trùng lặp nhau, phục vụ khách hàng những thiết kế từ đá quý có chất lượng tốt nhất, tồn tại mãi với thời gian. Ying Li thường có hai phong cách thiết kế: phá quy tắc và thực tế. Cũng như Lydster, Ying Li đến với nghề ngân hàng trước khi tìm đến việc mang vẻ đẹp cho đá. Nhưng Ying Li nhận xét, những gì cô học được trong những quyển sách về kinh tế lại giúp cô có sức sáng tạo lạ thường cho thiết kế sau này. Bắt đầu thiết kế từ năm 1991 nhưng trước đó Ying Li đã được sống giữa những trang sức đẹp. La Putri là nhãn hiệu do mẹ cô lập nên cách đây 30 năm: "Mẹ tôi rất quý nữ trang. Còn tôi lúc đó thì thích nghệ thuật...”. Sau khi mẹ cô nghỉ hưu, Ying Li cho rằng việc đương nhiên là mình phải tiếp quản công trình của mẹ. Cô đăng ký học Viện nghiên cứu đá quý và tốt nghiệp là người thiết kế nữ trang, đá quý. Tình yêu, sự ngưỡng mộ và hiểu chất lượng đá của Ying Li được nuôi dưỡng từ đó: "Càng được học nhiều về đá tôi càng đánh giá cao mỗi viên đá và biết tưởng tượng mình sẽ biến hóa nó thế nào".
Quá trình học không chỉ mang lại cho cô tình yêu nữ trang mà còn là tình yêu của người chồng Mỹ, nay đang phụ giúp vợ quản lý La Putri. Ying Li thích phá phách màu sắc, pha trộn và kết hợp những viên đá truyền thống như kim cương, ngọc trai và ngọc bích với những viên đá thời trang như sapphire hay zircon. Với khách hàng, Ying Li chú trọng thiết kế thế nào để món nữ trang như đại diện cho chủ nhân của nó. Cô cho biết lúc cô có hứng sáng tạo nhất là khi ngồi trong phòng riêng, bật nhạc do nhạc cụ chơi và lập tức niềm hứng khởi đến ngay.

