Tôi trộm nghĩ, chị thành công là do biết nhìn nguồn thực phẩm dồi dào dưới cái nhìn từ một góc bếp gia đình. Cái vén khéo, tảo tần của người phụ nữ chân chất miền Tây đã thổi được hồn quê vào những món ăn công nghiệp. Cái độc đáo là vậy.
Tham dự Hội chợ Vietfish 2004 hồi tháng 6 vừa qua, Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản An Giang (Agifish) tiếp tục trình làng nhiều sản phẩm độc đáo chế biến từ cá basa. Các món ăn từ cá basa của công ty đã lên đến con số ấn tượng: 110. "Đèn hoa tứ bửu", "chà bông basa", "lạp xưởng basa", "bánh phồng basa", "nem nướng basa", "tàu hủ basa", "bánh chỉ basa", "chạo basa", "chả đùm basa", "chả quế basa", "chả lụa basa", "chả cốm basa", "hoành thánh basa", "xúc xích basa", "nấm đông cô nhân basa", "sandwich basa"... Nếu chỉ nhìn mà không nếm thì đố ai biết đó là thực phẩm gì, thưởng thức ra sao. Và càng ngạc nhiên hơn khi biết "nhạc trưởng" của các món ăn độc đáo trên lại là một phụ nữ còn khá trẻ mới ngoài 30 - chị Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng ban Quản lý chất lượng &amp; công nghệ của Agifish. Chị Tâm cũng kiêm luôn chức Tổ trưởng Tổ sản phẩm mới của công ty gồm 3 người. Chị khiêm tốn nói: “Sản phẩm là của tập thể, mình chỉ đề ra ý tưởng ban đầu và cho ý kiến cụ thể trong quá trình chế biến thử nghiệm”. 
Theo chị, basa là loại cá ngon, nhiều DHA, dễ chế biến và có lợi cho sức khỏe hơn là thịt động vật. Muốn món ăn được ngon, khi mua về, người nội trợ đừng đập đầu cá mà để nguyên con còn sống nhúng vào dung dịch dấm pha nước lạnh (2 dấm 1 nước), sau đó cạo sạch nhớt, bỏ nội tạng, rửa bằng nước sạch rồi đem chế biến ngay các món mà mình thích. Cá đã chết hay để đông lạnh lâu ăn sẽ không ngon. Basa nhiều thịt, dễ kết hợp với tôm, mực và các loại rau, củ, trái để cho ra những sản phẩm bắt mắt, dễ hấp thụ. 
Gia đình chị TâmTay chỉ vào món "bánh phồng basa", chị tóm tắt cách làm: Thịt cá xay nhuyễn rồi trộn bột mì đem ủ trong điều kiện mát, sau đó định dạng, bỏ vô khay mang đi hấp, để nguội, cắt thành miếng rồi vô bao. Chị nói nghe dễ ợt nhưng bắt tay vào làm thì không đơn giản. Ví như tỷ lệ cá và bột, ủ bao lâu, gia vị gì, hấp như thế nào. Hay như món "basa sốt kem", người chế biến phải làm sao cho viên kem luôn nằm gọn ở giữa để khi ăn vừa có kem vừa có cá hòa quyện trộn lẫn các vị ngọt - bùi - chua - thanh. Tất cả đều không có trong sách vở mà phải trải nghiệm từ thực tiễn với không ít lần nếm mùi thất bại. 
Với vốn kiến thức học được từ chuyên ngành Công nghệ thực phẩm của Đại học Cần Thơ, ra trường chị Tâm đã khéo vận dụng giữa sách vở với nhu cầu ẩm thực của khách hàng để cho ra đời nhiều món khoái khẩu từ cá basa. Đương nhiên giữa hàng tươi sống và thức ăn chế biến sẵn không thể sánh ngang nhau về chất lượng. Cái giỏi của người "đầu bếp công nghiệp" là nêm nếm ướp tẩm làm sao để người thưởng thức vẫn còn nguyên cảm giác là mình đang ăn thực phẩm tươi. Và cái khó hơn là thuyết phục được các bà nội trợ - tay hòm chìa khóa của mỗi gia đình. Đó cũng là lý do tại sao người thân hay chọc là khi về nhà "vua bếp" luôn lúi húi với điệp khúc muôn thuở: basa, basa và món mới, món mới... Khi chúng tôi tò mò hỏi, với trên 100 món ăn từ basa như vậy, "vua bếp" thích nhất món nào ? Không đắn đo chị bảo ngay: “Cá basa ngon nhất vẫn là phần đầu. Lẩu chua đầu cá, lẩu mắm đầu cá, kho lạt đầu cá... vẫn là số một”. 
Làm việc ở một công ty mà theo nhiều người nói vui là “nhìn đâu cũng thấy cá da trơn” song bữa ăn gia đình chị Tâm vẫn thường xuyên có cá basa. Họ thưởng thức không phải để cổ vũ mà đó là nhu cầu có thực. Basa coi vậy mà độc đáo. Ông Nguyễn Minh Nhị - Phó bí thư Tỉnh ủy An Giang nói một cách hóm hỉnh: “Các công ty chế biến xuất khẩu cá da trơn chỉ có bỏ mỗi cái nhớt cá, còn tất tần tật đều cho ra những sản phẩm quá ngon và hấp dẫn”. Và như lời khẳng định của "vua bếp": “Còn cá basa là chị em chúng tôi còn tiếp tục cho ra đời nhiều món mới lạ, hấp dẫn”. 

