Đến VN đã hơn 4 năm, nên ngôi sao bóng đá Kiatisak đã rành rõi các món ăn của người Việt. Chàng Zico Thái cho biết, một trong những lý do khiến anh gắn bó với VN lâu như vậy, vì anh không bao giờ ngán món ăn ở VN. Không chỉ không ngán, mà với anh, thức ăn VN còn rất đa dạng, phong phú và thơm ngon với đủ chủng loại gia vị.
Trong các bữa ăn chung với đội, bàn ăn của Kiatisak và những cầu thủ đồng hương của anh luôn đầy những loại ớt: nào là ớt trái, ớt sa tế và có cả tương ớt... Người Thái vốn ăn cay, Kiatisak cũng vậy, ớt là món ăn không thể thiếu trong các bữa ăn của anh. Mỗi khi thấy anh nhai ngấu nghiến những trái ớt đỏ chót, đồng đội anh thường gọi đùa anh là Kiati - két. Theo "Sắc" thì ớt VN rất cay, có vị thơm hơn hẳn ớt ở Thái Lan, nên anh luôn cảm thấy ngon miệng. Những chuyến đi thi đấu nước ngoài cùng HAGL, anh đội trưởng cũng không bao giờ quên đem theo những trái ớt tươi như là một "vật bất ly thân". Những món ăn chơi như miến, phở, cao lầu... ở VN cũng có cách nấu và nêm gia vị như ở Thái, nên Kiatisak rất khoái. 
Không chỉ là người đội trưởng gương mẫu, Kiatisak còn là anh nuôi của đội bóng. Lúc đội tuyển HAGL thi đấu ở Brunei, do thức ăn không hợp khẩu vị, nên Kiatisak và đồng đội phải tìm đến nhà hàng Thái. Lúc nào cũng vậy, mỗi khi đến là anh lao ngay vào nhà bếp và tự mình nói với đầu bếp những món ăn không có trong thực đơn, do anh tự nghĩ ra sao cho phù hợp với cả cầu thủ Việt và Thái của đội bóng. Cầu thủ Văn Đàn bảo, mỗi khi được Kiatisak "đi chợ" thì toàn đội ăn rất ngon, vì Kiatisak là người sành ăn. Trao đổi với chúng tôi, Kiatisak bảo: "Là cầu thủ nên đôi khi chúng tôi phải cẩn thận trong ăn uống, ăn món gì, ngon hay dở, mục tiêu số một là phải tốt cho sức khỏe".

