Có người bảo tình yêu là một dòng sông, sẽ nhấn chìm những bến bờ lau sậy. Có người bảo tình yêu là chiếc dao cạo râu, có thể làm tâm hồn ta chảy máu…, có người khác bảo tình yêu là một cơn đói không bao giờ thỏa mãn. Tôi lại bảo tình yêu là một đóa hoa mà bạn là hạt giống duy nhất.
Trái tim của chúng ta lo sợ bị tan nát, bởi chẳng ai học cách cho trái tim mình nhảy múa. Tôi nói tình yêu là một đóa hoa và bạn chỉ là những hạt giống của đóa hoa ấy. Tình yêu như một giấc mơ lo sợ bị đánh thức, bởi chẳng thể nào mơ được hai lần. 
Tình yêu là điều sẽ không bị chiếm hữu. Người yêu là người không phải tự dưng ta có được. Và tâm hồn của chúng ta lo sợ bị thay màu, bởi chúng ta chưa từng học cách sống khi tâm hồn mình đổi thay. 
Khi đêm tối quá cô đơn và những con đường trở nên sâu thẳm, khi bạn cảm thấy tình yêu là duy nhất, thì lúc ấy, sự may mắn và sức mạnh đã đến trong tim bạn rồi đấy. 
Hãy nhớ rằng trong mùa đông, dưới những lớp tuyết dày băng giá, vẫn còn ẩn chứa những hạt giống. Và với Mặt Trời Tình Yêu, những hạt giống ấy sẽ trở thành hoa hồng khi gặp mùa xuân. 

