Sau 4 tháng nghỉ diễn để sinh con thứ hai, nghệ sĩ Thanh Thủy đã trở lại sân khấu qua vở diễn Tiếng vạc sành. Gặp chị trong mái ấm của riêng mình, vẫn là nụ cười nhẹ nhõm, trong lành, chị kể về "nhân duyên" giữa chị và anh Hùng Tráng, bố của hai cô con gái chị.
Mỗi người ai cũng có công việc riêng - anh công tác tại Bộ Khoa học Công nghệ Môi trường - họ ít có thời gian trùng hợp nên khi cha con cùng đi chơi thì thiếu mẹ, khi mấy mẹ con ở bên nhau thì lại vắng ba. Chị tâm sự: "Bản tính tôi rất nóng nảy, nhưng khi có mâu thuẫn trong gia đình tôi luôn biết kiềm chế và quan trọng nhất là tôi không muốn mất đi những ngày tháng hạnh phúc. Một ngày cãi vã là mình mất đi một ngày hạnh phúc và mất đi tuổi thọ! Cả hai chúng tôi đã đến tuổi "về già", nên tại sao mình không sống với nhau thật yên ả và vui vẻ?".Để chu tất vai trò làm vợ, làm mẹ và vẫn luôn là một diễn viên duyên dáng, sắc bén trên sân khấu, một ngày của chị phải bắt đầu từ 6 giờ sáng đến nửa đêm. Chị bộc bạch: "Phụ nữ ngày nay cực hơn xưa rất nhiều, vừa công việc nhà vừa việc xã hội. Câu hỏi tôi luôn đặt ra với mình là làm sao để cân bằng được ? Đôi khi tôi bị stress vì những "bổn phận" của mình. Chúng tôi đã trải qua nhiều bể dâu trước khi "thuyền cập bến". Vì thế mà chúng tôi luôn chắt chiu, quý trọng những giây phút gần nhau để xây dựng một "tổ ấm".Khi mới cưới, Thanh Thủy đã có ý định bỏ nghề. "Có lẽ vì điều này mà anh ấy "can đảm" gật đầu cưới tôi - chị tâm sự - Nhưng khi con bé Cà Rốt vừa tròn 18 tháng thì tôi lại nhớ nghề. Lúc nói ra ý định đi diễn lại, đó là lúc cả hai chúng tôi đã trải qua thời kỳ "cam go" nhất, từ việc chấp nhận cho vợ đi diễn lại cho đến khi gia đình thích ứng được với giờ giấc của tôi. Giờ đây, nhìn nhận nghiệp "nghệ sĩ" của vợ, anh cũng đã có cái nhìn cởi mở hơn và... yêu nghề nghiệp của vợ hơn". Chị Thanh Thủy ơi, em là người rất ngưỡng mộ chị vì những vai diễn của chị dù chính kịch hay hài kịch cũng đều rất có "hồn". Em có xem một mẫu quảng cáo sữa, chị trong vai một người mẹ đang mang em bé và trông chị rất đôn hậu, dịu dàng. Chị có thể "bật mí" cho em và độc giả một chút về gia đình của chị? (ntxt, yahoo)- Rất cảm ơn bạn vì những tình cảm quý báu đó. Mẫu quảng cáo mà bạn xem khi đó tôi đang có mang được 5 tháng. Nói thật với bạn là khi lên hình người ta đã chỉnh sửa cho tôi nên mới "đẹp" như vậy đấy (cười). Gia đình của chúng tôi gồm 4 thành viên: Tôi, ông xã Hùng Tráng, và hai con gái là bé Cà Rốt (9 tuổi) và bé Cà Na (mới vừa 3 tháng). Em vừa sinh đứa con đầu lòng và vì công việc nên em phải đi làm từ rất sớm, được biết chị cũng trong hoàn cảnh này. Chị có thể chia sẻ một vài kinh nghiệm về nuôi con bằng sữa mẹ cho em biết không? (Xuân Hoa, Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh)- Chúng ta ai cũng biết sự quan trọng khi nuôi con bằng sữa mẹ. Mặc dù tôi không có thời gian nhiều cho con gái bé bỏng của mình nhưng tôi vẫn cố gắng hết sức để có thể nuôi con bằng sữa mẹ. Cuộc sống hiện đại ngày nay cũng tạo điều kiện dễ dàng cho các phụ nữ bận rộn. Bạn có thể sử dụng dụng cụ lấy sữa mua ở các cửa hàng y khoa, khi lấy sữa xong bạn nên để vào tủ lạnh ngay để bảo đảm an toàn. Nếu để sữa ở ngoài bạn chỉ để được 4 giờ, vì vậy nên để trong tủ lạnh để có thể dùng trong ngày khoảng 24 tiếng. Trong vở kịch Tiếng vạc sành, chị Thanh Thủy trong vai một bà mẹ đau đớn nhìn hai đứa con trai của mình chết thảm và thốt lên: "Ai cũng nghĩ những đứa con được sinh ra trong thời chiến sẽ gặp nhiều bất trắc hơn những đứa trẻ trong thời bình nhưng chính đứa con trong thời bình lại gây nên quá nhiều tội lỗi...”. Là một người mẹ chị có suy nghĩ gì về điều này? (Trần Hoàng Vân - Ngô Tất Tố, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh)- Tôi đã nhập vai thực sự khi vào vai bà mẹ quá bất hạnh này. Tôi đã khóc thật cho những biến cố xảy ra với người anh và tội ác của người em trai. Với vở kịch này tôi cũng đã nhận giải Mai Vàng của Báo Người Lao Động (đạo diễn sân khấu). Tôi thấy trong xã hội hiện đại ngày nay có quá nhiều cạm bẫy với giới trẻ như các tệ nạn ma túy và gần đây là chuyện phim "sex" mà những cô cậu học trò đóng vai chính ! Là người mẹ, tôi cảm thấy rất bức xúc trước những tình trạng như vậy. Chị là người rất có duyên trong các vai diễn và thể hiện đa dạng các loại vai, sau này chị còn xuất hiện thường xuyên trên sân khấu kịch dành cho thiếu nhi. Chị có khó khăn gì khi phải diễn quá nhiều loại vai như thế? Mong ước lớn nhất của chị hiện nay là gì ? (Nguyễn Phương Ngọc - Biên Hòa, Đồng Nai)- Tôi cảm thấy không khó lắm để thể hiện vai diễn của mình. Tuy nhiên, đã làm nghề này phải biết tập quên và tập nhớ. Quên những gì mình đã làm để tập trung cho cái mới, nếu nhớ hoài mình sẽ "chết" trong một loại vai, chỉ nên nhớ những gì mình chưa làm được để tránh đi. Khi tôi có mang em bé, tôi vẫn đi diễn thường xuyên và tìm mọi cách để che "bầu" bằng trang phục hoặc bằng kỹ thuật. Có khi đạo diễn sửa lại kịch bản "không bầu thành có bầu". Điều mong ước lớn nhất của tôi là được hoàn thành công việc và mọi người cần đến mình, còn trong gia đình, tôi luôn được các con gọi "Mẹ ơi!" khi về đến nhà và ông xã thì gọi "Vợ ơi!" khi đi làm về (cười). Theo chị, công việc nội trợ có quan trọng không? Nếu tự cho điểm mình, chị sẽ cho mình mấy điểm trong việc làm bếp? Ông xã của chị có chia sẻ công việc làm bếp với chị không? (Cẩm Tú - Bưu điện quận 5, TP Hồ Chí Minh)
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên.Kỳ tới, chị Kim Ngân, biên tập viên - người dẫn chương trình "Người xây tổ ấm" của Đài Truyền hình Việt Nam sẽ trò chuyện với bạn đọc. Mời bạn đọc đặt câu hỏi "chất vấn" nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên (ảnh) trong kỳ báo kế tiếp (câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e.mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 21/4).- Công việc nội trợ luôn quan trọng với mọi người phụ nữ, là hơi ấm trong gia đình của mình. Bật mí chút xíu, Thủy làm bánh rất giỏi: Bánh trung thu, bánh su, flan... các loại bánh nướng cho gia đình và bạn bè thưởng thức. Còn cho điểm à? Thôi để những người chung quanh mình đánh giá nha! Ông xã tôi thường nói vui: "Nếu như ai cũng như em thì ở ngoài người ta bán bánh cho ai?". Hồi nhỏ, tôi cứ sợ ăn bánh người ta bán có hóa chất nên tự làm riết rồi quen. Ông xã tôi nấu ăn không được ngon (điều này nói thật không sợ anh ấy giận!) nhưng rất giỏi việc đi chợ. Anh ấy biết chợ nào bán những con cá đồng ngon nhất, biết lựa mặt cá tươi, lựa rau, trái cây để cho tôi nấu những bữa ăn gia đình. Tuy vậy, tôi khâm phục nhất ở anh ấy là sự trầm tĩnh, nhiều khi tôi cứ "long trời lở đất" vậy mà anh ấy vẫn cứ ngồi im. Tôi cảm thấy rất hài lòng với cuộc sống gia đình, với những đứa con và một người chồng tận tụy, là nền tảng vững chắc cho tương lai của các con mình.

