Từ 8 giờ sáng, tại TP.HCM, khuôn viên Nhà thi đấu Nguyễn Du đã tràn ngập sắc vàng của hoa mai và âm thanh rộn ràng của ngày Tết, gần 300 chuyên gia làm tóc, trang điểm, chụp ảnh đã sẵn sàng phục vụ cho lễ hội "Rạng rỡ đầu xuân với kiểu tóc Hollywood". Hàng ngàn cô gái háo hức nối gót nhau để "tân trang" mái tóc chuẩn bị đón xuân.
Lễ hội tóc không chỉ thu hút bạn gái trẻ
Tại lễ hội này, các chị em đã được chăm lo "trọn gói". Chỉ trong buổi sáng, từ các khu vực kiểm tra tình trạng tóc, tư vấn kiểu tóc, gội đầu, cắt tóc đến làm đẹp, chụp ảnh đều chật kín người. Ai cũng háo hức xếp hàng chờ đến lượt mình "chìa đầu" cho các "cây kéo vàng" cắt tóc miễn phí. Trần Đàm Minh Phượng, 23 tuổi, nhân viên thư ký Công ty Coca Cola khi đến là mái tóc suôn dài mộc mạc, khi ra về trên vai cô là những lọn tóc cong 

