"Có vợ đẹp trong nhà như có một tủ thuốc quý". Nhưng, trên thực tế, đã có rất nhiều hạnh phúc gia đình tan vỡ, người đàn ông sống trong nỗi lo "nơm nớp" chỉ vì vợ mình... đẹp quá. 4 lời khuyên dưới đây sẽ giúp cho bạn luôn giữ được cuộc sống gia đình hạnh phúc vì lỡ có... vợ đẹp.
1. Đừng lo lắng sẽ có lúc cô ấy rời xa bạn
Đó không phải là nỗi lo hiếm gặp của những người đàn ông may mắn có một cô vợ đẹp. Cô ấy đẹp, sẽ có lúc cô ấy nhận ra cô ấy xứng đáng được hưởng một cuộc sống hạnh phúc hơn. Lo sợ vì thế mà người chồng luôn luôn phải chiều chuộng, cẩn thận, chịu đựng, nghe theo những sai bảo của vợ, điều này gây tổn hại tới dũng khí của người đàn ông rất nhiều. 
Đối xử đàng hoàng, công bằng bằng tình yêu thương của bạn sẽ khiến cô ấy tôn trọng bạn hơn nhiều. Bởi vì khi cô ấy lựa chọn bạn, tức là trong mắt cô ấy bạn là “số 1”. Hãy chứng tỏ rằng bạn yêu cô ấy hơn ai hết nhưng không phải bằng cách thể hiện thái quá mà bằng sự tự tin chân chính.
2. Tạo cảm giác tự tin, an toàn cho cô ấy
Một tiêu chuẩn mà người phụ nữ nào cũng mong muốn ở người chồng của họ chính là cảm giác an toàn, là chỗ dựa vững chắc cho cô ấy. Thêm nữa, tạo cho cô ấy quyền lợi và tự do trong công việc và quan hệ xã hội. Quan hệ bên ngoài đôi khi là phức tạp, nhưng không phải vì thế mà bạn phải nghi ngờ, dò hỏi, xét nét, điều đó chỉ khiến cô ấy nghĩ bạn là một người hẹp hòi, ghen tuông thái quá và chỉ tạo thêm hố ngăn giữa hai người ngày càng lớn. 
Tin tưởng, ủng hộ và luôn tôn trọng sẽ giúp bạn có một vị trí vững chắc, cảm giác an toàn và tự tin đối với cô ấy.
3. Phát huy sức hấp dẫn của bản thân
Sự hấp dẫn giữa hai người nam và nữ chính là ở tâm hồn đẹp. Mặc dù đã là vợ chồng nhưng việc khám phá, tìm hiểu, hấp dẫn nhau luôn là một điều cần thiết. Đó chính là nền tảng để xây dựng hạnh phúc. Học hỏi, xây dựng kiến thức, tu dưỡng đạo đức, hiểu biết để phát huy sức mạnh bản thân và khẳng định chính mình. Cô ấy sẽ luôn cảm thấy bạn càng ngày càng hấp dẫn hơn.
4. Đừng ngại ngần thể hiện tình yêu với vợ
Bạn đã phải mất thời gian để chinh phục được cô ấy khiến cô ấy luôn cảm phục và thấu hiểu bạn. Tình yêu cũng vây, không bao giờ là có tuổi, những lời lẽ tình cảm, ngọt ngào âu yếm không bao giờ là cũ và nhàm chán. Cho dù cô ấy có đẹp nhưng một câu nói nhẹ nhàng ấu yếm: "Anh yêu em" vẫn luôn là câu nói mà cô ấy ưa thích và muốn nghe nhất.

