Tuyết Thu, trưởng phòng marketing một khách sạn ở quận 5, gần đây trở nên quan tâm đến việc chăm sóc sức khỏe thể chất lẫn tinh thần hơn lúc nào hết. Cô tâm sự: Phụ nữ nước ngoài biết cách chăm sóc bản thân tốt hơn người mình.
Ở Singapore, phụ nữ dành hẳn 20% thu nhập cá nhân cho việc chăm sóc bản thân, nhất là đi thư giãn tại các salon &amp; spa vào cuối tuần. 
Saigon Spa nằm ở số 68 Bis Trần Quốc Thảo, Q.3. Đó là một căn biệt thự dạng cổ, nằm kín đáo yên tĩnh góc ngã tư Võ Thị Sáu - Trần Quốc Thảo. Lý do Thu đến đây vì đây là điểm dành riêng để phục vụ cho giới nữ, giá trọn gói, không trả thêm tiền bo. Chiều thứ bảy trung tuần tháng 3, Thu phải đăng ký trước để giữ chỗ. Khách hàng ở đây đa số là khách nước ngoài và một số văn nghệ sĩ. 
Phòng xông ướt 
Ngay từ sảnh tiếp tân, nhân viên phục vụ giọng nhẹ nhàng như chim hót đã ân cần hướng dẫn khách từng công đoạn: thay quần áo, mặc chiếc xà rông của spa bằng vải xô kiểu dân tộc. Đầu tiên khách được đưa vào phòng xông ướt. Cửa vừa mở, mùi thơm nhẹ nhàng dễ chịu của các loại thảo dược đan quyện vào nhau làm sảng khoái tinh thần tức khắc. Ánh sáng trong phòng dìu dịu, hơi nóng hừng hực tràn ngập không gian, mùi hương của gừng, nghệ, chanh, sả, một số lá xông đựng trong giỏ mây ở góc phòng đem lại cảm giác dễ chịu, nhẹ nhàng. Cô nhân viên phục vụ dặn: Khách xông hơi tùy thích nhưng có một chiếc đồng hồ cát báo hiệu khoảng 10 phút - thời gian đủ để mồ hôi ra nhễ nhại. Sau đó khách vào phòng tắm cá nhân rồi xuống ngâm mình trong hồ thủy lực. 
Trong làn nước ấm với 10 mùi hương thảo dược 
Hồ được xây dưới vòm mái chòm, thiết kế trên cao tạo cảm giác cho khách như đang ở trên một ngọn đồi, vây quanh là cây xanh bao phủ. Bao bọc quanh hồ là cửa kiếng trong vắt để khách có thể nhìn những tia nắng nhảy múa đâu đó, thưởng thức tiếng mưa rơi tí tách hoặc say sưa dưới ánh trăng dịu vợi... Bước xuống hồ ngâm, trầm mình trong làn nước nóng vừa phải, nhẹ nhàng thưởng thức mùi hương của 10 loại thảo dược và lá cây như sả, ổi, gừng, khuynh diệp..., khách cảm nhận được cảm giác thật thi vị để quên đi những gì đang diễn ra xung quanh. Trên mặt hồ những cánh sen, cánh hồng nhung mịn màng trôi lững lờ, vây lấy khách. Thời gian vừa đủ để ngâm cũng được chiếc đồng hồ cát định sẵn cho khách tận hưởng sự mơn man của làn nước trên da thịt. 
Giấc mơ nữ hoàng 
Sau đó khách sẽ được hướng dẫn lên tẩy da chết bằng muối biển lấy từ Khánh Hòa trong vòng 30 phút. Kỹ thuật viên chăm chút từng ly tấc trên thân thể khách, nhẹ nhàng, êm ái xoa lên da toàn thân một hỗn hợp của muối biển đầy chất khoáng và tinh dầu có mùi thơm dễ chịu. Xoa đến đâu, cảm giác làn da mịn màng, cơ thể được thư giãn đến đó. Ngoài muối biển, khách có thể chọn đắp bùn lấy từ biển Chết, đắp đu đủ hay đắp me và yến mạch đều có tác dụng giải độc, thư giãn cơ bắp, giúp làm ẩm, trắng da... Công đoạn tiếp theo là tắm gội rồi lên massage toàn thân 60 phút. Cũng kỹ thuật viên ấy, lại sử dụng đôi tay nhẹ nhàng ấn huyệt trên thân thể khách kết hợp với hương tinh dầu của hoa lài, cúc, cam, chanh, bạc hà, gừng... làm giảm stress, thư giãn tinh thần, tăng cường sự lưu thông máu. Khách có thể thiếp đi lúc nào không biết, đến khi kỹ thuật viên mời ngồi dậy để xoa bóp lưng mới chợt tỉnh giấc mơ... nữ hoàng! 
Nở rộ và đa dạng 
Từ những năm 2000, cụm khách sạn Quê Hương đã mạnh dạn đầu tư 5 tỉ đồng để xây dựng một salon &amp; spa mang tính chuyên nghiệp mang tên Cleo trên đường Lê Thánh Tôn. Thời điểm ấy, Cleo là nơi được khách nước ngoài, Việt kiều lẫn giới doanh nhân nữ ưa chuộng vì là mô hình hiện đại, cao cấp, chuyên nghiệp đầu tiên của TP. Sau đó loại hình này phát triển mạnh với sự ra đời của Ocean Spa tại khách sạn Metropole, Qi Shiseido Salon &amp; Spa, Kim Spa, Tigon Spa... với phong cách phục vụ, giá cả tương tự như nhau. Cuối năm 2004, Anam Spa trên đường Đông Du, Q.1 nổi lên như một “hiện tượng”, thu hút một lượng khách Nhật đáng kể. Bà Dương Thanh Thủy, Giám đốc thương hiệu Miss Áo dài, nay đầu tư vào lãnh vực này cho biết: “Tôi đã mạnh dạn đầu tư trên 10 tỉ đồng để thuê kiến trúc sư người Nhật sang thiết kế một khu vực spa trên 1.500 m2, đúng tiêu chuẩn quốc tế để phục vụ khách nước ngoài cũng như các doanh nhân, văn nghệ sĩ”... 

