Sự nhàm chán là một trong những yếu tố giết chết tình yêu. Nguyên nhân của sự nhàm chán không gì khác là do lười nhác và lười vận động. Nó khiến cuộc sống gối chăn của bạn trở thành một nghĩa vụ. Đừng biến những giây phút lãng mạn thành một hành trình tẻ ngắt bởi vì chúng tôi sẽ giúp bạn tự "tân trang" tình yêu của mình mỗi ngày.
Sự nhàm chán số 1: Lúc nào cũng là giường ngủ
Sự gần gũi, âu yếm là cốt lõi của cuộc sống lứa đôi nhưng bối cảnh cũng đóng một phần vô cùng quan trọng. Chiếc giường không phải lúc nào cũng tạo nhiều cảm hứng. Hãy mang tới nhiều điều bất ngờ và vui nhộn bằng việc thay đổi địa điểm "âu yếm". 
Sự nhàm chán số 2: Lúc nào cũng là 10h tối
Đừng áp đặt thời gian tiến hành chuyện ấy mà hãy phó mặc cho những hứng khởi trong bạn. Nếu trước bữa tối mà bạn lên "cơn khát", hãy dập tắt nó rồi thưởng thức những món ăn ngon miệng sau đó cũng có hại gì.
Sự nhàm chán số 3: Sự ham muốn dường như không tồn tại
Không ít cặp vợ chồng “đầu tư” nhiều quá đến nỗi chai lỳ cảm giác. Bạn hãy kiêng cữ vài ngày hoặc chỉ tiến hành màn dạo đầu và... bỏ lửng. Chính những lúc thiếu thốn bạn mới thực sự tìm lại được sự nồng cháy thuở nào.
Sự nhàm chán số 4: Chẳng còn biết bắt đầu từ đâu
Bạn hãy dành thời gian để tìm ra điểm nóng của mình và đối tác. Dành cho chàng/nàng một đêm thật đặc biệt với massage thư giãn do chính bạn thực hiện và tiếp đó là khám phá những "đặc khu" cảm xúc. Ngày hôm sau, đổi vị trí, nàng/chàng sẽ giúp bạn... hưởng thụ.

