Tới một ngày, trong hai người yêu nhau, một người chợt nhận ra rằng nếu không có người ấy thì cuộc đời này chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Làm sao để dò được tình cảm của bạn (hay chàng) đã đi tới mức độ đó. Chúng ta có thể căn cứ theo những biểu hiện sau... 
Những biểu hiện cho thấy chàng không thể sống thiếu bạn: 
1- Chàng mau mắn tuyên bố trước bạn câu "Anh yêu em". 
2- Mỗi lần bạn đi đâu xa về, lúc nào bạn cũng yên chí rằng chàng đứng sẵn để đón bạn. 
3- Chàng hay tìm mọi duyên cớ, lý do để dẫn bạn đi ăn tiệc lu bù hết đám này đến đám khác. 
4- Sinh nhật bạn, vừa mới bước ra khỏi cửa định đi chơi với đám bạn bè thì có điện thoại reo. Chàng gọi cho bạn, nói rằng ở nhà chàng đã sửa soạn một tiệc mừng linh đình cho "riêng em rồi đó". 
5- Thư tình bạn gửi cho chàng, chàng thuộc làu làu. 
6- Trong lúc bạn chưa kịp nhớ xem mắt chàng cận tới mấy độ thì chàng đã biết trên mặt bạn có bao nhiêu... tàn nhang, nốt ruồi rồi. 
7- Gia đình bạn giữ chàng lại cùng dùng cơm cho vui. Chàng vội vã ba chân bốn cẳng chạy ra đường xách về một con gà quay, với lý do "nhân dịp kỷ niệm hai ta quen nhau đã... hơn một tháng rồi". 
8- Chuyện gẫu điện thoại với nhau, lúc nào chàng cũng thuộc loại nói dai, nói dài, không dứt ra được. 
9- Khi giới thiệu chàng với một cô bạn gái đẹp cỡ hoa hậu, trong lòng bạn vẫn yên tâm, bình chân như vại. 
10- Đi chơi chung với nhau, tới lúc chia tay, chẳng bao giờ chàng chịu về ngay. Cứ nói lại hoài câu "Cho anh 5 phút nữa thôi" và không bao giờ chỉ có "5 phút" như chàng nói. 
Những biểu hiện cho thấy bạn không thể sống thiếu chàng: 
1- Lần nào chào từ biệt, bạn cũng là người sau cùng nói lời từ giã. 
2- Trong lòng bạn cảm thấy không vui nếu khi có việc phải đi xa, chàng đưa bạn ra phi trường và thả bạn xuống ở ngay cổng. 
3- Bạn vẫn còn say sưa nói trong khi chàng đã cố giấu (mà không giấu được) những cái ngáp ngắn, ngáp dài. 
4- Bạn thuộc lòng nhiều dữ liệu liên quan đến chàng như số xe, số nhà, số điện thoại... 
5- Chàng giới thiệu bạn với một anh bạn khá điển trai của chàng và bạn thì cố quan sát xem chàng có biết ghen hay không. 
6- Bạn ghi nhớ tất cả những gì chàng... còn khất. 
7- Khi bạn thú nhận với chàng : "Anh ơi tại sao vào giai đoạn này, em ở đâu, làm gì, lúc nào cũng bị khuôn mặt anh hiện lên trong tâm trí, ám ảnh em hoài vậy!?". Chàng chẳng biết nói gì, chỉ cười... huề. 
8- Chàng đến nhà chơi. Bạn len lén vác cuốn nhật ký để lên mặt bàn đợi chàng mở ra coi. 
9- Nghĩ đến truyện tương lai của bạn, đâu đâu cũng chỉ thấy bóng hình chàng. 
10- Trong liên hệ với nhau, chỉ có chàng nhìn ra được những khuyết điểm, tật xấu của bạn và thường lên giọng kẻ cả phê bình bạn. Còn bạn thì không biết chê chàng vào đâu, chẳng phải là bạn không nhận ra được những điểm yếu của đối tượng, nhưng "yêu nhau củ ấu cũng tròn". 

