Ngày 15/4, nhà sản xuất mỹ phẩm hàng đầu thế giới - L’Oreal Paris đã khai trương boutique thứ 2 tại 264 Nguyễn Đình Chiểu, Q.3, TP.HCM sau khi chính thức đến Việt Nam vào cuối năm 2004. 
Nếu sự ra đời của boutique đầu tiên tại 82 Hai Bà Trưng, Q.1 được coi là thử nghiệm ban đầu của L’Oreal tại khu vực Đông Nam Á nói chung và Việt Nam nói riêng thì việc khai trương boutique thứ 2 tại TP.HCM là một minh chứng khẳng định cam kết gắn bó lâu dài để đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng đa dạng của phụ nữ Việt Nam.
Với thiết kế theo phong cách quý phái của Pháp, L’Oreal Paris Boutique mang lại sự thư giãn lý tưởng với các dịch vụ chăm sóc da đem đến cho khách hàng cảm giác được bước vào một không gian riêng của chính mình trong lúc các nhân viên chuyên nghiệp của L’Oreal Paris giúp họ xóa đi những mệt mỏi và lấy lại sự tươi trẻ sau bao căng thẳng của cuộc sống. Cùng với những dòng sản phẩm đa dạng, chất lượng tuyệt hảo và các dịch vụ làm đẹp, L’Oreal Paris Boutique sẵn sàng truyền lại những kinh nghiệm chăm sóc sắc đẹp tốt nhất cho tất cả phụ nữ Việt Nam. Boutique cung cấp đủ các dịch vụ từ chăm sóc da mặt, chăm sóc da tay bằng paraffin cho đến các buổi học trang điểm, tư vấn hướng dẫn sử dụng sản phẩm và các dịch vụ trang điểm cô dâu...
Đại diện Hãng, Bà Đỗ Như Uyên phát biểu: “L’Oreal Paris tự hào là nhà phát minh và sản xuất dòng mỹ phẩm cao cấp phục vụ cho việc chăm sóc sắc đẹp toàn diện của người phụ nữ. Phụ nữ Việt Nam cũng không là ngoại lệ. Cùng với sự đi lên của nền kinh tế, chúng tôi nhận thấy nhu cầu làm đẹp của người phụ nữ Việt Nam đang ngày càng được nâng cao. Việc L’Oreal Paris Boutique đầu tiên của chúng tôi khai trương và nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của đông đảo chị em phụ nữ đã chứng minh rất rõ cho điều đó. Khai trương L’Oreal Paris Boutique mới vừa là mong muốn bước sâu hơn nữa vào thị trường Việt Nam đồng thời để được mang nhiều dịch vụ đẳng cấp thế giới phục vụ nhu cầu làm đẹp của phụ nữ Việt Nam - những người đang góp phần rất lớn vào công cuộc hội nhập của đất nước”. 
Với bề dày gần cả thế kỷ cùng đủ chủng loại sản phẩm chăm sóc sắc đẹp: chăm sóc da, chăm sóc tóc, trang điểm chuyên nghiệp (make-up), nước hoa… L’Oreal Paris thực sự là biểu tượng sắc đẹp của phụ nữ trên toàn thế giới. L’Oreal Paris luôn đổi mới và hợp tác hết sức chặt chẽ với đội ngũ các bác sĩ chuyên khoa da liễu và các nhà nghiên cứu trên toàn thế giới để từ đó cho ra đời các sản phẩm dưỡng da và mỹ phẩm cao cấp.
Việt Nam đang được đánh giá là thị trường mới đầy tiềm năng tại khu vực Đông Nam Á đối với L’Oreal Paris. Bên cạnh việc cam kết cung cấp tất cả các sản phẩm hiện có của tập đoàn, thì việc triển khai các Boutique chính là cam kết mang đến dịch vụ chăm sóc thẩm mỹ chất lượng quốc tế dành cho phụ nữ Việt Nam. Điều này có ý nghĩa hết sức quan trọng bởi sản phẩm tốt chưa phải đã là đủ. Mỹ phẩm dù tốt đến mấy mà không dùng đúng cách, không biết kết hợp các loại sản phẩm đúng qui trình và hợp lý thì cũng không tạo ra hiệu quả cao. 
Việc mở thêm L’Oreal Paris Boutique không chỉ khẳng định sự thành công và lớn mạnh của L’Oreal Paris tại Việt Nam mà còn cả trên quy mô toàn cầu. L’Oreal Paris hiện đang dẫn đầu thế giới trong công nghệ mỹ phẩm, với sản phẩm có mặt trên 160 quốc gia.

