Nuôi cò để chúng bắt ruồi muỗi cho trâu, bò là sáng kiến của nông dân tỉnh Trà Vinh. 
Hiện nay, hầu như các trang trại chăn nuôi đều thả nuôi một số lượng cò nhất định, phí tổn để nuôi cũng không tốn kém gì vì chúng chỉ sống bằng ruồi muỗi bắt được và cây lá trong vườn. Bằng cách mua lại chim cò đã bị thương tật, vướng lưới trên đồng ruộng với giá 10.000đ - 15.000đ/con, các chủ trại đã thuần dưỡng nhốt cò một thời gian dài cho chúng thích hợp môi trường mới. Sau khi đã dạn hơi người, cò được thả ra và sống quanh quẩn theo các lán trại trong vườn. 

