"Mặc dù bận trăm công nghìn việc, đoàn nhà báo đã được thủ tướng tiếp kiến trong nhiều giờ...", "Suốt thời xuân sắc, dù phải một mình quần quật làm đủ thứ việc để kiếm tiền, tôi vẫn được mẹ nuôi ăn học đến nơi đến chốn...", "Không chỉ sản xuất rau quả và chăn nuôi giỏi, tôi còn nhìn thấy ở đây tiềm năng của một thành phố du lịch...".
Những câu văn trên hoàn toàn vô tư, vô tội, có vẻ như rất chuẩn, chẳng có gì để bắt bẻ. Cũng vô tư như thế, chúng xuất hiện tràn lan, khắp nơi: trên báo in, ti vi, radio, trên mạng, và cả những trang sách văn học... Chúng nhiều đến mức đã trở nên quá bình thường, chẳng ai để ý nữa (có lẽ vì trong xã hội ta hiện nay, cái gì phổ biến thì... bình thường, kể cả những việc cực kỳ bất bình thường).
Trong trường hợp những ví dụ nêu trên, chúng chỉ có thể bình thường nếu người ta không thử xác định chủ ngữ của chúng.
Câu thứ nhất, để giữ đúng ý tác giả, có hai cách viết. Hoặc: "Mặc dù bận trăm công nghìn việc, thủ tướng vẫn dành nhiều giờ để tiếp đoàn nhà báo", hoặc: "Đoàn nhà báo đã được thủ tướng tiếp kiến trong nhiều giờ, cho dù ông (thủ tướng) bận trăm công nghìn việc" (còn theo ngữ pháp trong ví dụ này, thì chủ ngữ "đoàn nhà báo" mới là người "bận trăm công nghìn việc", chứ không phải thủ tướng!). 
Tương tự, câu thứ hai cũng có hai cách viết: Hoặc: "Suốt thời xuân sắc, dù phải một mình quần quật làm đủ thứ việc để kiếm tiền, mẹ tôi vẫn nuôi tôi ăn học đến nơi đến chốn", hoặc: "Tôi vẫn được nuôi ăn học đến nơi đến chốn, cho dù suốt thời xuân sắc của mình, mẹ tôi phải một mình quần quật làm đủ thứ việc để kiếm tiền" (theo ngữ pháp trong ví dụ này thì chủ ngữ "tôi" mới là người "phải một mình quần quật làm đủ thứ việc để kiếm tiền" chứ không phải người mẹ!).
Câu thứ ba cũng có hai cách viết. Hoặc "Không chỉ sản xuất rau quả và chăn nuôi giỏi, thành phố này còn có tiềm năng của một thành phố du lịch", hoặc "Tôi còn nhìn thấy ở đây tiềm năng của một thành phố du lịch, chứ không chỉ là thành phố sản xuất rau quả và chăn nuôi giỏi" (theo ngữ pháp trong ví dụ này thì chủ ngữ "tôi" mới là người "sản xuất rau quả và chăn nuôi giỏi" chứ không phải thành phố!). 
Bạn đang viết văn, viết báo, dạy học..., hay đơn giản chỉ là một người lao động, một sinh viên - học sinh bình thường? Bạn có quan tâm đến vấn đề ngữ pháp tiếng Việt, chuyện nhỏ như con thỏ? Dù sao, vẫn xin nhắc nhở bạn: Coi chừng bạn đang dùng sai tiếng Việt! Tiếng Việt chứ không phải Anh - Pháp - Tàu - Nhật gì đâu!

