Sống đến 100 tuổi không còn là chuyện hiếm trong thời đại ngày nay. Những người siêu thọ đang thách thức ranh giới tuổi tác và làm thế nào họ lại có được cuộc sống trường thọ vẫn là những bí mật kỳ thú.
Công cuộc tìm kiếm một cuộc sống bất tử vẫn đeo đuổi con người từ xưa đến nay, từ vị hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa là Tần Thủy Hoàng đến vua nhạc pop đã hết thời Michael Jackson. Nhưng cho đến giờ phút này vẫn chưa ai có thể cưỡng lại được cái chết. Tuy nhiên, nếu chúng ta tuân theo bí quyết của những người đã sống một cuộc đời dài lâu, thần chết hẳn sẽ phải nhọc công hơn một chút. Cụ bà người Hà Lan Hendrikje van Andel-Schipper, vừa qua đời tuần trước ở tuổi 115 sau khi chính thức trở thành người sống lâu nhất trên thế giới, đã sống thọ nhờ vào món cá trích ngâm chua. Bí quyết của một người sống lâu nhất khác, cụ bà người Pháp Jeanne Louise Calment qua đời vào năm 1997 ở tuổi 122, là mỗi ngày nhấm nháp rượu vang, trong khi cụ bà Barysevich người Belarus lại tuân thủ thực đơn bao gồm dưa chuột, mỡ heo và rượu vodka. Tuy nhiên, các công thức "bí truyền" trên có vẻ như không hề gây ấn tượng gì với các nhà khoa học đang theo đuổi công cuộc khám phá chìa khóa của sự trường thọ.
Để có đời sống khỏe mạnh, bạn nên: 1. Từ bỏ các thức ăn không có lợi (thịt, bơ sữa, các chất không phải chất hữu cơ) và chỉ ăn chất hữu cơ, thức ăn chay không qua nấu nướng.2. Yêu và sống hạnh phúc.3. Năng động và linh hoạt.4. Thở sâu, dài và chậm.5. Tắm nước sạch và đắm mình trong tia nắng mặt trời mỗi ngày.Những người kể trên đã từng là thành viên của một câu lạc bộ (CLB) độc nhất vô nhị trên thế giới: CLB siêu thọ, mà những ai muốn được kết nạp cũng phải tròm trèm... 110 tuổi. Theo thống kê của nhóm nghiên cứu tuổi già của Mỹ thì hiện trên thế giới có 68 người siêu thọ. Chưa ai biết được một cách chính xác tại sao một số ít người có thể tận hưởng một cuộc sống khỏe mạnh và dài lâu như thế, nhưng có một điều chắc chắn họ là những người tương đối đặc biệt. Công bằng mà nói, giờ đây sống thọ không còn là trường hợp hy hữu như trước. Ngày càng có nhiều người đạt được mức 100 tuổi, chỉ tính riêng tại Anh có khoảng 6 ngàn người đang sống khỏe mạnh ở độ tuổi 100.
Sự phát triển của chủ nghĩa "trăm tuổi" phản ánh sự biến đổi ngoạn mục về tuổi thọ trung bình tại phương Tây trong thế kỷ qua. Vào thời La Mã, tuổi thọ trung bình của con người chỉ ở mức 22 (chủ yếu do tỷ lệ tử vong ở trẻ em cao khủng khiếp vào thời đó), đến thế kỷ 19 là 40, thế kỷ 20 là khoảng 50 và đến ngày nay là khoảng 75-79. Nhưng các nhà khoa học tin rằng tuổi thọ trên 120 tuổi vẫn là giới hạn khó vượt qua đối với cơ thể con người nếu không nhờ vào sự can thiệp hiếm hoi của gien di truyền. Hiện gien quyết định khoảng 15% tuổi đời của sinh vật. 
Cuối cùng, nếu một ai đó có tham vọng theo chân những người siêu thọ, hãy tuân thủ chăm chỉ những lời khuyên mà chúng ta đã biết như là ăn uống hợp lý, tập thể dục, không hút thuốc, hạn chế uống rượu và duy trì các mối quan hệ xã hội lành mạnh. Ngoài ra, một điều kiện quan trọng khác là thần may mắn phải mỉm cười với bạn. (BBC, Wikipedia)

