Tuổi 33 anh Năm mới chuẩn bị đi hỏi vợ. Tin vui, nhưng cả nhà đều cảm thấy... buồn buồn. 
Buổi tối anh Năm về nhà, không khí không còn được như cũ. Má kêu anh Năm ra ngoài sân, má bảo: "Con quyết định lấy vợ, má mừng. Má tính sẽ về quê sống cho yên tĩnh. Má già rồi, ở Sài Gòn ồn ào, bụi bặm lắm...". 
Chăm sóc các con từ nhỏ, đứa nào má cũng thương. Chồng mất sớm trong chiến tranh, má ở vậy nuôi con. Một nắng hai sương nơi miền Trung "đất cày lên sỏi đá", má đầu tắt mặt tối lo cho 5 đứa đều học hết đại học. Rồi các con lớn đi lấy chồng, má vò võ ở quê. Anh Năm học xong đại học ở lại Sài Gòn đi làm. Em Trung cũng học xong Đại học Khoa học tự nhiên rồi xin việc ở Vũng Tàu. Dành dụm hàng chục năm, hai anh em mua được nhà để đón má vào quây quần. Có gì má cũng được các con ưu tiên nhất. Ngược lại, có má, hai anh em không phải vất vả chuyện nấu nướng, giặt giũ. Má muốn tự tay đảm đương hết mọi việc. Ai cũng bảo má hạnh phúc. Nhưng tôi biết má vẫn không quên nỗi lo cho con cái... 
Bây giờ anh Năm chuẩn bị có vợ. Con dâu về, đương nhiên việc săn sóc con trai lúc ốm đau má sẽ không còn phải lo. Hết việc, má rảnh rang hơn, nhưng tôi biết má lại buồn... Cưới vợ rồi anh Năm sẽ không còn lo cho má được đầy đủ như xưa, nhận lương anh Năm cũng không còn đưa cho má nữa. Mỗi tối con về trễ, má sẽ không còn phải đợi cửa. Anh Năm đi làm má sẽ không còn nhắc chuyện đem mũ, đeo kính kẻo bụi... 
Rất khuya. Em Trung vẫn đợi anh Năm về. Im lặng ngồi cùng anh Năm xem phim, thấy anh Năm vui vui, Trung buột miệng: "Anh Năm à, anh lập gia đình, chắc em xin ra ở ngoài. Biết rằng anh thương em nhưng chắc em phải đi thuê nhà thôi. Em không muốn anh chị phải gánh thêm một người nữa. Lúc trước anh em mình thì sao cũng được, giờ có chị rồi...". 
Chưa chờ Trung nói hết câu, anh Năm bỏ lên nhà. Đi ngang qua phòng má, đèn đã tắt nhưng anh nghe má trở mình. Anh biết dù má biết có em trai đợi cửa, má vẫn không ngủ được... Đêm đó, anh Năm thao thức. 

