Kỳ 7: Đằng sau bức thư của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng 
Ông Phạm Hùng ngạc nhiên: Canh chua mà các đồng chí xuất khẩu được à? Ông Lãng đem hộp canh chua đông lạnh đút vào lò vi sóng, mấy phút sau là một tô canh thơm ngát. Ông Phạm Hùng cười khà…
Vì thường xuyên mua mua gạo để "đối lưu" nguyên liệu làm trà nên ông Lãng quen với ông Mười Phi, Tổng cục trưởng Tổng cục Lương thực của Chính phủ cách mạng lâm thời. Sau khi Nhà nước thống nhất, ông Mười Phi về làm Giám đốc Sở Ngoại thương TP Hồ Chí Minh. Ông Lãng làm xưởng trà được khoảng 1 năm, được ông Mười Phi "rủ" về làm Sở Ngoại thương. Tại đây ông Lãng lại bắt đầu lao vào những niềm say mê mới. 
Người nuôi chó số 1 Sài Gòn chính thức trở thành cán bộ kinh tế của Nhà nước từ lúc đó. Còn việc làm ở xưởng trà thì chưa thể gọi ông là cán bộ nhà nước, bởi cái xưởng trà đó có một "thân phận" hơi đặc biệt, nó nguyên là của bà Mười Hoa, vì nó còn là cơ sở kinh tài của kháng chiến, nên Nhà nước cho khôi phục "để cho nó hoạt động đã, còn nó thuộc thành phần kinh tế gì thì sau này sẽ tính". 
Trở thành "cán bộ công nhân viên nhà nước", ông đã làm được những gì? Trước khi trình bày với bạn đọc những việc làm của anh cán bộ ngoại thương này, xin bạn đọc xem một bức thư tay của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng gửi ông Lãng mà tôi đã vô tình nhìn thấy trong những tài liệu ông còn lưu giữ (xem hình). Bức thư được viết ngày 14/3/1987, tức là khoảng 10 năm sau khi ông Lãng về công tác tại Sở Ngoại thương, lúc đó ông Lãng phải nằm bệnh viện để mổ tụy. Ông Lãng không có công gì đối với kháng chiến, thậm chí không hề tham gia kháng chiến một ngày nào, ông cũng không phải là bà con thân thuộc gì với Chủ tịch Phạm Hùng thì tại sao người đứng đầu Chính phủ lại có sự quan tâm đặc biệt đối với ông như vậy? Đó cũng là một câu chuyện ly kỳ nhưng có tầm cỡ hơn nhiều so với những chuyện mà tôi vừa kể. 
Được nhận vào Sở Ngoại thương, ông Lãng được ông Mười Phi phân công làm ở Phòng Nghiên cứu mẫu hàng. Tôi hỏi ông làm phận sự gì ở đó, ông Lãng cười: "Thì suốt ngày đi đây đi đó để lấy những mẫu hàng mà các cơ sở sản xuất làm ra về trưng bày. Khách quốc tế người ta chọn cái nào thì liên hệ với doanh nghiệp bán cái đó cho người ta". Tại đây, ông không quên đem những bể cá cảnh của mình đến giới thiệu, trong đó có những con cá dĩa nổi tiếng mà ông mua bên Mỹ trước giải phóng. Ông Mười Phi bảo: "Mày đem mấy con cá cảnh đến đó làm gì ?". Ông Lãng nói quả quyết: "Để rồi xem, có ngày sẽ bán được". Làm "trưng bày hàng xuất khẩu" được hơn 1 năm, khi Sài Gòn-Paris mở đường bay trực tiếp (vào năm 1979), ông được giao nhiệm vụ Trưởng trạm giao nhận hàng sân bay. Nói là "trạm giao nhận hàng sân bay" nhưng đây là một đơn vị sản xuất kinh doanh thực sự, phải sản xuất hàng, thu mua hàng, xuất khẩu và nhập khẩu. Ông bảo đầu tiên là xuất rau quả "bắp cải, sắn (củ đậu), chuối chát, bắp chuối, khế... cho đến hành ngò tiêu ớt", mỗi tuần 1 chuyến 12 tấn, sau đó lên 2 chuyến. Nhân sự của trạm ban đầu là 4 người, mấy tháng sau lên mấy chục, sau 1 năm lên mấy trăm người, cũng gọi là trạm. Mấy tháng sau, do tính chất của công việc, "đơn vị" của ông được chuyển thành Trạm sản xuất thử, sau này khi nhân sự lên tới hơn 800 người vẫn gọi là "trạm". Đó là một câu chuyện "tế nhị" sẽ được đề cập sau. 
Xuất khẩu rau quả được 6 tháng, ông bắt đầu đa dạng hóa sản phẩm. Đúng như ông Lãng quả quyết với ông Mười Phi, cá cảnh của ông có người đến mua. Đầu tiên ông xuất 1 thùng (khoảng 1.000 con) 1 chuyến, mỗi tuần 2 chuyến, thời điểm cao nhất ông xuất 1 chuyến 100 thùng. Ông xuất cá dĩa cùng với cả trăm loại cá khác. Riêng những con cá dĩa ông nhân giống rất nhanh, đã sản xuất đại trà, bán sang Pháp mỗi con từ 5-10 USD, cao nhất là vài chục USD. "Nhu cầu mua cá cảnh bên Tây ngày càng nhiều, tôi giao cho ông Ba Ngọt ở quận 8 nuôi cá nhưng sản lượng quá ít, tôi phải mua gom luôn cá của ông Ba Hóa cũng như của những người nuôi cá khác ở Sài Gòn để xuất, vẫn không đáp ứng đủ đơn đặt hàng của họ", ông Lãng nhớ lại. 
Thư của Chủ tịch Phạm Hùng gửi ông LãngĐồng thời với việc xuất cá cảnh, hoa phong lan (trạm của ông cũng là đơn vị đầu tiên của TP.HCM xuất khẩu hoa phong lan), ông Lãng bắt đầu xuất khẩu thực phẩm đông lạnh, trước tiên là chả giò. "Vì sao ông có ý tưởng xuất chả giò?". Ông nói: "Tôi thấy Việt kiều ở Pháp mua củ sắn nhiều, tôi hỏi mua làm gì, họ bảo làm chả giò, tôi hỏi nếu tôi bán chả giò thì có mua không, họ bảo mua chứ, từ đó tôi làm chả giò xuất cho họ". Từ đó cái trạm "sản xuất thử" của ông đã làm tất cả 250 mặt hàng đông lạnh xuất sang Pháp. Đó là những mặt hàng thực phẩm đông lạnh đầu tiên mà TP.HCM xuất ra nước ngoài. Ngoài chả giò, có càng cua bọc tôm, chạo tôm, cá rô kho tộ... cho đến những thứ "rất tầm thường" như khoai mì (sắn) chấm muối mè, mía hấp. Trong đó có một món khá đặc biệt là... canh chua cá bông lau. 
Năm 1981, trong một hội chợ triển lãm mà ông còn nhớ tên là "công nghiệp phục vụ nông nghiệp", trạm của ông có trưng bày một gian hàng, trong những sản phẩm được trưng bày có mặt hàng "canh chua cá bông lau". Ông Phạm Hùng có đến xem hội chợ đó. Ông Lãng nhớ lại: "Tất cả những người khác không để ý đến sản phẩm này, nhưng ông Phạm Hùng rất tinh mắt. Ông nhìn lướt một vòng, bỗng ngạc nhiên hỏi: Canh chua mà các đồng chí cũng xuất khẩu được à? Tôi đã chuẩn bị trước một lò vi sóng, đem hộp canh chua đông lạnh đút vào lò, mấy phút sau là một tô canh thơm ngát. Ông Phạm Hùng cười khà... Hôm sau, ông đến thăm trạm của tôi". 
Mặt bằng sản xuất của trạm hồi đó rất chật hẹp, nguyên là cơ sở làm cơm sấy của quân đội Sài Gòn cũ, diện tích khoảng 2.000 thước vuông, nhưng chỉ sử dụng được không đến một nửa. Hơn một nửa dùng để chứa các thiết bị cơm sấy, thiết bị đó "không biết dùng làm gì", nhưng không được phép thanh lý. Trạm có nhiệm vụ "giữ" các thiết bị đó, mãi cho đến khi ông Năm Xuân (ông Mai Chí Thọ, lúc đó là Chủ tịch UBND thành phố) đến thăm, ông Lãng báo cáo sự bất hợp lý của nó, ông Năm Xuân cho phép mới thanh lý được. "Tôi đem hết hệ thống thiết bị làm cơm sấy đầu tư cho Công ty Cung ứng hàng xuất khẩu quận 10, biến thành một cơ sở sấy chuối đầu tiên của thành phố để họ gia công chuối xuất khẩu cho mình. Trước đây, chuối chỉ sấy bằng thủ công, khi đó mới sấy bằng công nghiệp, có cả việc thanh trùng bằng tia cực tím", ông Lãng nhớ lại. 
Đó là bước khởi đầu cho rất nhiều việc hết sức lạ lùng sau này, thu hút sự quan tâm của hầu hết các vị lãnh đạo cao cấp nhất của đất nước, trong đó có cả Tổng bí thư Lê Duẩn và Chủ tịch Trường Chinh... 
(Còn tiếp)Kỳ sau: "Kỹ thuật bình chữa lửa" trong ngoại thương

