Trong 30 năm qua, xã hội Hàn Quốc đã thay đổi rất nhiều, mà đáng kể là vị trí thống trị của nam giới và sự phục tùng của phụ nữ đang dần thay đổi. Nhưng trong một góc nhỏ của đất nước này, phong tục tập quán vẫn chưa bị quên lãng. Đó là tại Viện Dạy nghi thức và khôn khéo mà người địa phương vẫn quen miệng gọi là Trường Yejiwon.
Hơn 25 năm qua, trường vẫn duy trì những tiết học dạy các cô gái cách trở thành người vợ lý tưởng và hoàn hảo. Môn học này chỉ là một phần trong trọn khóa dạy cách làm dâu. Học viên sẽ được lĩnh hội tất cả, từ những quy tắc phức tạp và văn hóa truyền thống trong một đám cưới trang trọng nước mình đến biểu tượng của món ăn được dọn trong các dịp đặc biệt.
Pak Yong-suk, Giám đốc trường, cho chương trình Outlook của BBC biết: "Chúng ta đã bước qua thế kỷ 21 nên thanh niên càng phải hiểu cặn kẽ về văn hóa nước nhà. Đó là lý do tôi thành lập ngôi trường này". Vào sâu hơn, các cô gái sẽ được dạy cách đi đứng nhẹ nhàng, cách cúi người đúng kiểu, và cả cách làm thế nào để từ chối cái nắm tay của nam giới. Họ nên từ chối hai lần, theo như bài học chỉ, trước khi nhận lời đề nghị này của nam giới. Ngoài ra, như một cách nhắc nhớ quá khứ, những bài học giá trị dạy người con gái cách chọn lựa một người chồng.
Về ẩm thực, Giám đốc Pak cũng chỉ ra một ví dụ tại sao mì sợi dài thường được dọn ra trong những bữa ăn nhân dịp đặc biệt: vì nó là điều ước được trường thọ và hạnh phúc. Học viên Park Ji-yon (không tiết lộ tên thật) cho biết: "Trước khi tham gia khóa học này, tôi hầu như không biết rõ gì về những quy tắc trong nghi thức nước mình. Cũng như nhiều gia đình Hàn Quốc khác, chúng tôi cũng có lễ tưởng nhớ cha ông. Nhưng tôi không biết rằng vào những dịp đó, tôi phải nắm hai tay để trước thân người. Còn hôm qua tôi được học rằng phụ nữ phải để bàn tay phải lên bàn tay trái, còn nam giới thì ngược lại...".
Ghé qua một phòng học nọ có thể thấy học viên đang chăm chú nghe bài giảng về chuyện mặc trang phục truyền thống. Họ được dạy rằng khi đến thăm gia đình bạn trai, tuyệt đối không được mang giày không có quai đeo, đặc biệt là trong mùa hè. Giáo viên nói: "Đi mà gây ra tiếng động là không có cung cách. Tuy nhiên có một mẹo nhỏ là gắn miếng lót cao su mỏng vào đế giày".
Trường càng ngày càng đông các cô gái đến đăng ký học vì hầu hết học viên tin rằng khóa học sẽ giúp giá trị con người họ tăng lên trong đời sống hôn nhân. Với học viên Park Ji-yon, cô cảm thấy rất thích thú khi đi học. Ngay cả mẹ cô, chị em gái cô và các chị họ cũng đều đến trường. Cô nói: "Nghe có vẻ buồn cười chứ tại một số gia đình, nếu người ta biết mình đã tốt nghiệp khóa học ở đây, họ sẽ có cảm tình hơn".
Bên cạnh việc không khuyến khích tình trạng chung sống trước hôn nhân, Trường Yejiwon còn có nhiều lời khuyên làm thế nào để cuộc sống vợ chồng được hạnh phúc. Giám đốc Pak ví dụ: "Một phụ nữ không nên nói chồng mình phải làm cái này hoặc cái kia, hay nói đi nói lại nhiều quá, kiểu "đi làm về nhớ ghé qua siêu thị, mua thứ này, thứ nọ, thứ kia". Nói như thế không khác nào kiểu ra lệnh cho chồng".
Tuy Trường Yejiwon vẫn còn bị một số người dèm pha cho là "dở hơi" nhưng đến nay, trường vẫn tồn tại vì những người thành lập tin rằng đây là cách để giữ gìn phong tục tập quán và giúp phụ nữ Hàn Quốc ngày càng đẹp hơn về mọi phương diện.

