Tôm là tên gọi thân mật của chú bé thần đồng cờ vua Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Đôi mắt sáng long lanh, nụ cười rất tươi, gương mặt bầu bĩnh và cái đầu rất to là những nét riêng khiến chú bé Tôm tạo ấn tượng với mọi người. 
Sinh ra trong gia đình cả bố và mẹ đều là giáo viên, cậu bé Tôm được uốn nắn từ nhỏ nên sống rất nền nếp. Năm lên 2 tuổi, Sơn đã thể hiện trí thông minh của mình khi biết tính nhẩm và làm rất nhanh các phép cộng trừ. "Sư phụ" đầu tiên của Sơn chẳng ai khác chính là bố Sinh và mẹ Minh. Trong những lúc ngồi xem bố mẹ chơi cờ, chú bé Tôm đã học lóm nghề. Thấy cậu con trai của mình cứá luôn tò mò và hỏi rất nhiều về các quân cờ đen đen, trắng trắng, bố Sinh và mẹ Minh đã hướng dẫn cho con. Nào ngờ cậu nhóc lại học rất nhanh. Năm lên 4 tuổi, Trường Sơn đã rành về các quân cờ, các nước đi. Điều đặc biệt là chú bé Tôm cứ ôm bàn cờ suốt ngày và thường có những nước đi rất sáng tạo khiến cả hai "sư phụ" đều bất ngờ. Khi thi đấu ở các giải trẻ, Sơn rất tự nhiên và tự tin. Khác với các kỳ thủ nhí khác, sau khi thi đấu xong mỗi nước cờ Sơn thường rời khỏi bàn đi loanh quanh khắp phòng. Giải thích về điều này, Sơn nói rằng "em muốn thư giãn và cũng để học lóm cờ của các bạn". Ngoài việc mê cờ, Trường Sơn còn rất mê đọc truyện tranh. Những lúc rảnh rỗi cậu thường nằm dài trên giường đọc ngấu nghiến hết quyển này đến quyển khác. Dù phải đi thi đấu và tập huấn suốt, nhưng nhiều năm liền Sơn đều là học sinh giỏi ở cấp 1. Điều mà bố mẹ Sơn lo lắng nhất là cậu đặc biệt kén ăn, nên mỗi lúc đi thi đấu nước ngoài là cứ phải nhai lui nhai tới món mì gói. Tại Giải First Saturday tháng 8.2002, Sơn đã tạo ấn tượng khi em đánh thắng hàng loạt cao thủ để đoạt chuẩn kiện tướng quốc tế thứ 3. Tại giải đấu đó, Trường Sơn đã được nhiều báo chuyên viết về cờ ở Hungary đến phỏng vấn. Phóng viên thường trú Kay Johnson của tạp chí Time nổi tiếng cũng có bài viết về "thần đồng" cờ vua VN. Sau khi bị Trường Sơn đánh bại, người chuyên viết sách về cờ ở Hungary Schneider Attila đã dự báo: "Tôi nghĩ Trường Sơn sẽ sớm đạt chuẩn ĐKTQT mà không gặp trở ngại nào". Nguyễn Ngọc Trường Sơn cũng rất lém lỉnh khi bật mí: "Mỗi khi thi đấu với các chú, các bác lớn tuổi hơn mình, Sơn luôn dùng thế gài cờ để kéo dài ván đấu. Các chú lớn tuổi thường sợ "quê độ" khi thua chú nhóc như Sơn nên rất dễ nôn nóng dẫn đến những nước cờ sai. Lúc đó là cơ hội để Sơn khai thác nhằm giành thắng lợi". Thần tượng của Trường Sơn chính là cựu vô địch thế giới Karpov Anatoly (Nga) vì Sơn học được rất nhiều những chiêu khai cuộc độc đáo từ danh thủ này. Hiện ở Hungary đang lạnh - 40 độ C nên Trường Sơn thường ở trong nhà để đọc sách. Nhưng cậu bé Tôm ngày nào đã lớn lên rất nhiều và rất chững chạc khi trả lời phỏng vấn của chúng tôi. Hy vọng danh hiệu ĐKTQT là bước đệm tốt, giúp "thần đồng" Nguyễn Ngọc Trường Sơn tiếp tục tạo nên những chiến tích làm vẻ vang làng cờ VN.

