Theo cách khó khăn và nguy hiểm nhất, phóng viên Thanh Niên đã sang Campuchia để "cưỡi ngựa xem hoa" tại các sòng bài nằm sát cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh. Khi ở nội địa, một đường dây đưa người qua biên giới đã hình thành và vận hành chuyên nghiệp thì bên kia cửa khẩu, "thị trấn đỏ đen" Ba-vet như một cạm bẫy đã giăng ra để "làm thịt" những con bạc Việt Nam...
"Xe ôm xuyên biên giới"
Trời Trảng Bàng u ám, mưa tầm tã rơi làm cuộc chia ly của chúng tôi càng ngậm ngùi. Một người trở về tòa soạn trực. Tôi ở lại, lên cửa khẩu "đi chợ" đường biên; khi trong người không có chứng minh thư, không hộ chiếu. Xe ôm xuyên màn mưa trắng xóa để tới... thành phố mặt trời. Nó hiện ra đìu hiu với những dự án nghe rất "kêu" nhưng chỉ có một vài tòa nhà đang hoặc mới xây, vắng lạnh, cỏ mọc tươi tốt, không có dân ở hay người qua lại. Từ đây, tôi trở lại ngã tư biên giới và "chia tay" nốt anh xe ôm chở đi từ Trảng Bàng. Anh là người Tây Ninh nhưng quá ngô nghê về tình hình biên giới.
Trường gà, nơi rất nhiều người Việt vượt biên sang đỏ đen 
"Thành phố mặt trời" không hề có bóng nhà nghỉ hay khách sạn! Mới quen, tay xe ôm tên Tư Tạo mặt ngầu nhất ngã tư biên giới đưa tôi ngược lại một nhà nghỉ phía Gò Dầu. Bà chủ nhà nghỉ Cây Điều (nằm trên đường Xuyên Á, thuộc xã An Thạnh, huyện Bến Cầu) đon đả giới thiệu nhà nghỉ của bà có khách đánh bạc về nghỉ thường xuyên. Tôi được đưa vào phòng 1 của dãy nhà thấp tè, lợp mái tôn. "Phòng nghỉ" như nhà tù, nóng hầm hập. Tôi phơi phóng quần áo rồi giấu kỹ máy tính xách tay, sổ sách, công lệnh trong túi xách. Khóa trái cửa, tôi bước tay không ra gặp ông chủ với tư cách một "sát thủ" muốn sang Campuchia... mua súng. 
Hơn nửa tiếng thăm dò, ông chủ mang ra cho xem một chiếc "chứng minh thư biên giới". Đó là chiếc chứng minh thư bình thường nhưng có đóng chéo một vạch đỏ. "Dân ở huyện sát đường biên như huyện Bến Cầu này mới được cấp chứng minh thư như vầy. Nhờ đó, qua lại được biên giới dễ dàng" - ông chủ nói. Theo ông, cánh xe ôm khu vực biên giới có chứng minh thư kiểu này thường xuyên đưa khách đánh bạc. Nếu tôi muốn, ông sẽ gọi cho một người, giá đi khoảng 600.000 - 700.000 đồng. Tôi móc điện thoại gọi Tư Tạo. Tư Tạo bảo muốn qua đánh bạc chỉ mất 250.000 đồng! Anh "giới thiệu" cho tôi một thằng... con, bảo lát nữa nó lại sẽ chở tôi đi chơi. Tư Tạo bận, phải đưa mối quen ở Bình Dương sang casino trước.
Giấy "thông quan" do cảnh sát Campuchia cấp
"Thị trấn đỏ đen"
"Thằng con" Tư Tạo phóng đến hối hả giục đi. Anh tên Tấn, trên 30 tuổi, làm xe ôm nhưng điện thoại Nokia "xịn" reo liên tục. Tấn thúc: "Mới chở một bà bên Miên qua Việt Nam để lên thành phố (Sài Gòn) khám bệnh. Đường đang thông, lẹ đi!". Tôi theo Tấn lên chợ đường biên. Cả hai vào uống cà phê ở quán Kinh Kỳ ngắm dòng người xe "chạy" qua cửa khẩu và thăm dò lẫn nhau. Tấn kể, sang Campuchia đánh bạc có ba loại khách: khách cờ bạc chuyên nghiệp có xe đưa rước từ Sài Gòn (có chứng minh thư, số ít có hộ chiếu); khách du lịch (đầy đủ hộ chiếu); và khách nhỏ lẻ (như tôi, đến tận biên giới mới tìm đường sang). Trong những mối của Tấn, tôi khó khăn nhất vì không có chứng minh nhưng anh khẳng định: "Sang được, anh đưa sang ai dám bắt em. Em muốn đi đâu, anh chở tới đó, anh vào cùng đánh bạc luôn! Ở bển, toàn người Việt Nam không à".
Tấn bảo, mười thằng xe ôm biên giới thì cả mười thằng biết "quan hệ" nên đưa được mối sang đánh bạc an toàn. Kể cả cánh xe ôm dưới Gò Dầu, Trảng Bàng cũng mò lên đưa khách. Quanh vùng biên giới này có không dưới 100 xe ôm chuyên làm việc như vậy. Quá mười giờ sáng, tôi nhìn sang bên kia đường “tiểu ngạch”, dòng xe chở người Việt Nam hối hả đi qua. Cảm thấy có vẻ an toàn, tôi mới quyết định theo Tấn dù tòa soạn không cho vì sợ nguy hiểm... 
Xe rẽ phải vào con đường cánh gà men khẩu chính thì gặp một trạm biên phòng. Tấn gọi là "trạm" nhưng chỉ có hai anh lính biên phòng Việt Nam đứng dựa xe máy vào gốc cây canh gác đường. Tấn để tôi lại phía xa rồi, chạy vào nói nhỏ mấy tiếng. Anh quay lại cười toét: "Đi!". Xe men theo con đường ruộng nhoe nhoét bùn sau mưa thì bắt gặp một phụ nữ Campuchia mặc quần đỏ chót. Cô mắc võng nằm... canh đường giữa cánh đồng. Tấn kêu tôi đưa cho 2.000 đồng: "Đưa tiền đường cho nó!". Lúc này đã sang đất Campuchia. Theo luật pháp hai nước, Tấn và tôi đã là người vượt biên "lậu". 
Ở đất Campuchia, "trạm" đầu tiên nằm sát vườn một hộ dân nằm kề đường thông quan cửa khẩu. Ngoài vườn, một toán dân đang ngồi đánh bài trên giường. Một cảnh sát viên Campuchia đen trùi trũi nằm ghếch chân hút thuốc bỗng nhổm dậy càu nhàu vì thấy người lạ. Tấn rút vội 10.000 đồng đưa cho một thanh niên Miên chặn đường xin tiền. Xe ra đường nhựa, đã thấy cửa khẩu Mộc Bài nằm lại sau lưng, trước mặt là ba trạm gác Campuchia. Cảnh sát cửa khẩu ai nấy to lớn, lầm lì, súng lận lưng, dùi cui đeo tay. Tôi lò dò theo Tấn đến trạm đầu tiên. Tấn dựng xe ở xa, kêu tôi đưa cho... 300.000 đồng. Anh giật lấy tiền và chạy ra trạm. Viên cảnh sát đưa mắt nhìn dò xét rồi nhận tiền, hí hoáy viết lên một mảnh giấy. Anh ta khoát tay cho đi. Tôi đẩy xe qua barie, Tấn chạy bộ theo, dúi mảnh giấy "thông quan" vào tay: "Cầm lấy, cất kỹ, mất là ở lại luôn đấy!". Qua hai trạm, tôi đưa giấy cho cảnh sát và đi an toàn. 
Casino không phải miền đất hứa
Bên này Campuchia đã thuộc vào huyện Ba-vet, tỉnh Svay-riêng. Hai bên đường, xe ôm, xe hơi đậu từng dãy dài. Biển số Campuchia có, Việt Nam có. Các bác tài người Miên da ngăm đen, bu lại hỏi bằng tiếng Việt là có đi Tam Giang, PhnomPenh chơi không. Tấn lắc đầu, chào hỏi qua quýt với mấy người quen rồi chạy thẳng. Chừng 200 mét, Bavet - MocBai casino đã hiện ra bên tay phải, chếch lên một chút, Macau casino và New World casino hiện ra bên tay trái. Cùng dãy này, một casino nữa đã xây mới gần xong, chuẩn bị khánh thành.
Tuy mang tiếng là đất cờ bạc nhưng quang cảnh xung quanh các sòng bạc rất nhếch nhác, nghèo khổ. Đối ngược cảnh hoành tráng bên trong, ngay cửa các sòng, cánh xe ôm cả người Việt lẫn người Miên vẫn chầu chực bên những chiếc xe cà tàng chờ khách. Ở sân gửi xe mỗi sòng đều dựng rất nhiều xe máy, đa số biển số... Tây Ninh, một số ở Bình Dương, Sài Gòn. Chủ yếu là xe "cỏ", rất ít Spacy, Dylan, Avenis... Ở bãi xe ô tô cũng thế. Theo Tấn, xe hơi Việt Nam đã phải gửi lại bên Mộc Bài, chỉ một số khách đặc biệt mới được phóng xe sang. Chủ yếu, khách đến do xe đưa rước của casino từ bên kia cửa khẩu.
Tôi đổi 100 USD lấy phỉnh để vào Bavet - MocBai chơi lấy lệ. Thật sự, cách phục vụ cũng như trang bị của sòng này rất tồi. Người chơi cũng lem nhem với nhiều thành phần "bình dân" đến mức nhếch nhác. Có cảm giác, đây chỉ là một sòng bài của người Việt tại Sài Gòn chứ không phải casino quốc tế. Khách tụ lại đông nhất ở bàn chơi... rẻ tiền nhất: 2 USD cho một lần đặt cửa. Bàn đánh bạc dán nỉ đỏ đã sờn trơ lại mặt gỗ. Ghế ngồi ọp ẹp, hơi người ngột ngạt. Sòng bài này cũng không có tài xỉu, món chơi khoái khẩu của người Hoa. Ở bàn roulette (khách châu Âu chuộng), hai nhân viên Campuchia mắt nhắm mắt mở và ngáp vì không có khách.
Tôi đổi lại tiền giấy và sang Macau casino. Bên này dân chơi chủ yếu là mấy bà già, hộ gia đình đi du lịch... Họ quây lại chơi bài lá. Nhưng khách chơi đông nhất vẫn là ở các bàn bài lá ba cây, bảy cây rẻ tiền, 2 USD cho một lần đánh. Tôi vào bàn 10 USD/lần đánh nhưng chán quá nên kêu Tấn sang New Wolrd. Đây được coi là sòng bạc VIP nhất biên giới, khách đánh là doanh nhân, nghệ sĩ, dân chơi nhà giàu... Nhưng "soi" mãi cũng chẳng thấy cờ bạc "tay to" nào. Khách Việt đánh rụt rè, chủ yếu cầu may. Nhân viên, công vụ không nói, không cười, rất tỏ vẻ coi thường người chơi và có biểu hiện "an tâm" rằng khách vào đây để cống nộp. Chưa biết có bịp hay không nhưng khi mà "cái" là người Campuchia, người đánh chủ yếu là người Việt, thì sự khách quan dường như không còn. Có lẽ do vậy nên người Việt sang đây thua là cái chắc.
Kết thúc chuyến "du lịch casino", tôi kêu Tấn chở sâu vào đất Campuchia để "tham quan" nốt trường gà biên giới. Lại là khách Việt Nam chúi đầu vào đen đỏ. Xe hơi, xe máy đậu kín sân trường gà, thậm chí nhiều hơn tại các nhà xe ở mỗi casino. Trên đường về, Tấn bắt thêm hai "mối" vượt biên sang Việt Nam, mỗi người thu 200.000 đồng. Cầm tiền, Tấn móc điện thoại tôi gọi về Việt Nam kêu bạn sang đón khách. Chuyến "du lịch" này, Tấn "luộc" tôi 530.000 đồng chứ không phải 250.000 đồng như lời Tư Tạo. 
Đường về Sài Gòn mưa như trút, tôi lại bắt một "anh xe ôm biên giới" khác. Anh tên C., ở ngay tại Gò Dầu. C. cho tôi hai số điện thoại và bảo, nếu muốn sang chơi, đi lậu bằng xe hơi cũng được. Đưa đi chở về 700.000 đồng/người/ngày. Đến lúc này thì tôi lo lắng thật sự: ở Tây Ninh đã hình thành đường dây đưa người “vượt biên” chuyên nghiệp. Qua đó, tiền bạc, con người của Việt Nam (từ nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em) mất đi; súng đạn, thuốc nổ, hàng lậu được nhập về. Cứ theo cách tôi đã “vượt biên: thì những điều này đã và đang diễn ra thường nhật!

