Gặp lại Giáng My sau 30 ngày tham gia triển lãm kỹ thuật máy móc tại Mỹ và Nhật Bản, trông chị có vẻ gầy đi. "30 ngày mà tôi phải ra vào sân bay đến 12 lần nên khá vất vả. Đi nhiều và làm việc với nhiều đối tác trên thế giới tôi thấy mình thật may mắn, nhưng lại cũng rất mệt vì mình là phụ nữ mà!" - Giáng My tâm sự.
Giáng My - cái tên nghe thật lãng mạn khiến không ít người tò mò. Hai chữ Giáng My là kết quả từ câu chuyện tình lãng mạn của bố mẹ cô khi Giáng My chưa sinh ra đời. Vốn là những người yêu âm nhạc nên họ đã chọn nốt nhạc đẹp nhất trong 7 nốt để đặt tên cho con gái. Mi giáng (đổi lại thành Giáng My) và cái tên gần như gắn liền với số phận của cô. 
Chia tay Hà Nội sau 16 năm học tập tại Nhạc viện Hà Nội, Giáng My vào TP.HCM công tác tại Đoàn Ca nhạc nhẹ Sài Gòn (nay là Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP.HCM). Gặp lại Giáng My bây giờ, nhiều người cho rằng chị cứ như... búp bê, không "già" đi tí nào dù đã gần 14 năm đăng quang hoa hậu. Đam mê nghệ thuật nhưng Giáng My lại có "máu" kinh doanh nên cô đã mở một trung tâm chăm sóc sắc đẹp tại TP.HCM. Ngày ngày cô không chỉ đóng vai trò là một cô chủ nhỏ mà còn là một nhân viên chuyên làm đẹp cho khách hàng. Hiện tại cô còn xây dựng thêm một trung tâm làm đẹp tại Q.3 (TP.HCM) với quy mô khá lớn. "Nơi đây còn là một câu lạc bộ dành cho các doanh nhân sau một ngày làm việc căng thẳng đến để giải trí bằng cách khiêu vũ, chơi thể thao, làm đẹp... "Tôi hy vọng góp một chút công sức để đem lại niềm vui cho mọi người" - chị nói. Tưởng rằng Giáng My chỉ dừng lại ở đó, nhưng không, chị còn cho biết kinh doanh chưa phải là tất cả. Trách nhiệm nặng nhất của chị bây giờ là làm thế nào để "lôi kéo" thật nhiều đối tác lớn nước ngoài vào thị trường VN. 
Làm sao chị có thể thực hiện được mơ ước này ?
- Hiện nay tôi là người đại diện chính thức cho Tập đoàn Kantana Thái Lan tại Việt Nam (VN). Đây là tập đoàn chuyên sản xuất chương trình truyền hình, phim, quảng cáo, làm hậu kỳ phim... lớn nhất của Thái. Các bộ phim VN như Khi đàn ông có bầu, Nữ tướng cướp... cũng được làm hậu kỳ tại Kantana. Mới đây, tập đoàn này còn kết hợp cùng Trường Đại học Nghệ thuật Mahidon (Anh Quốc) mở một trường đại học quốc tế lớn ở Bangkok (Thái Lan) chuyên đào tạo các ngành nghề nói trên. Đối tượng mà họ đang nhắm tới là các nước châu Á, trong đó khá chú trọng đến VN. Tôi nghĩ đây là cơ hội rất lớn để tôi có thể giúp đỡ các sinh viên VN có nguyện vọng đến với ngôi trường này. 
Có phải sắc đẹp và sự nổi tiếng giúp chị đến được với Tập đoàn Kantana?
- Không hẳn như vậy. Có lẽ tôi là người biết tiếng Thái, tiếng Anh; biết làm nghệ thuật lẫn kinh doanh và đi nhiều nước trên thế giới nên cũng quen biết khá nhiều người. Vả lại, tôi từng được mời vào Ban giám khảo các cuộc thi hoa hậu để chọn người dự thi Hoa hậu Hoàn vũ tại Thái Lan 4 năm liền nên quen biết nhiều người Thái. Được quen biết và làm việc tại Kantana giúp tôi thực hiện ước mơ giới thiệu tất cả các ngành nghệ thuật VN cũng như giới thiệu cách làm phim, làm truyền hình, hậu kỳ phim VN... với thế giới.
Đến hôm nay hẳn chị đã đạt được kết quả như mình mơ ước?
- Có thể nói là tạm được. Sau gần 1 năm chuẩn bị, tôi đã đưa đoàn làm phim của Thái sang VN thực hiện một bộ phim tại Huế với 100 diễn viên quần chúng là người VN và 50 kỹ thuật viên. 
Bận rộn cho công việc kinh doanh cùng các đối tác nước ngoài, chị thực hiện ước mơ nghệ thuật ngày nào của mình như thế nào? Còn ước mơ làm MC nữa?
- Khi có thời gian tôi vẫn tham gia đóng phim, ca hát. Tôi từng hợp tác làm phim với Đài Loan (Điệp vụ 99, Truy lùng tội phạm quốc tế), Hồng Kông (Bóng tối ngục tù), Úc (Sài Gòn trong trái tim tôi)... Gần đây là 2 phim VN Khi người ta yêu và Ngọn nến hoàng cung. Về ước mơ làm MC, tôi từng học các khóa ngắn hạn tại Thái và Mỹ. Nhưng học nhiều mà không được thực hành thì cũng tệ lắm. Tôi sẽ làm MC khi có cơ hội ở các chương trình trong nước.
Để có được sức mạnh hoàn thành khối lượng công việc được xem là quá nặng nề đối với một người đẹp như Giáng My, chị đã không ngần ngại thổ lộ: "Mình đang yêu và được yêu. Đây là giai đoạn hạnh phúc nhất đối với mình đấy! Nhờ tình yêu mình có thể vượt qua tất cả mọi vất vả của công việc. Anh ấy là người gần như "cùng nhìn về một hướng" với mình. Anh ấy giúp đỡ mình rất nhiều trong tất cả mọi việc. Mình thấy hạnh phúc vì có anh bên cạnh. Tuy nhiên, "đoạn kết" thế nào xin hãy đợi nhé!" - Giáng My cười nói. 

