 Bà Dundee
Bà Alicia Sorohan, 61 tuổi, ở Chandler (Brisbane), vừa được chính phủ trao tặng huân chương Ngôi sao dũng cảm vì đã vật lộn với một con cá sấu lớn để cứu người bạn của mình. Bà đến nhận thưởng với cánh tay còn mang nẹp và 12 chiếc đinh thép. 
Sáng sớm ngày 11-10-2004, bà Alicia nghe tiếng kêu cứu từ phía lều của gia đình Andrew Kerr tại khu cắm trại ở vùng vịnh Bathurst, bắc nước Úc. Bà nhìn thấy Andrew bị một con cá sấu dài hơn 4m ngoạm trong miệng và cố kéo con mồi ra khỏi lều. Không chút do dự, bà nhảy lên lưng con cá sấu nặng cả 300kg này. Con vật liền quay đầu về phía bà, cắn mũi bà và cắn gần đứt cánh tay của bà. May mà con trai bà là Jason kịp bắn hạ nó. 

