Có một Đức Hải danh hài trên sàn diễn và một Đức Hải là nhà giáo, chuyện đó có lẽ nhiều bạn đã rõ! Nhưng bên cạnh đó cũng hiện hữu một Đức Hải rất đời thường, lãng mạn và đa cảm...
Anh hẹn sẽ gặp tôi vào lúc 5 giờ chiều tại Trường Cao đẳng Sân khấu điện ảnh TP.HCM. Tôi đến muộn 20 phút, đã thấy anh phóc lên xe về nhà. Anh phân trần: "Tôi có hẹn, phải đi ngay". Níu áo anh. Anh cười như mếu: "Đến nước này thì...". "Anh đi đâu mà vội vã thế?". "Có cái hẹn làm việc với vài công ty. Xin tài trợ cho đêm biểu diễn từ thiện ấy mà". Anh gãi gãi cái đầu trọc lóc: "Tính tôi là vậy. Đa mang, đa cảm. Có người thấy tôi tất bật như thế nghĩ là chạy sô, nhưng đâu phải vậy! Nhiều khi mình còn bỏ sô để làm chuyện của người khác. May mà vợ "niệm tình tha thứ". 
Trên sân khấu, người ta biết Đức Hải hay cười và "chọc" cho người khác cười lăn cười lóc, nhưng ít ai biết một Đức Hải đa sầu, đa cảm. "Nhiều những khi mình khóc rưng rức như một đứa trẻ", có lần Đức Hải bật mí như vậy. Thời còn là "lính phòng không" căn hộ tuềnh toàng của Đức Hải trở thành nơi tụ họp của sinh viên sân khấu - điện ảnh. Đức Hải tự tay nấu nướng thức ăn để chiêu đãi học trò. Nhưng nay thì khác rồi. 
- Gần đây trông anh có vẻ bận rộn quá. Trước đây, anh "vi vu" hơn bây giờ. Mới thấy anh ở trường, chưa kịp hỏi thì anh đã phóng về nhà rồi. Xin lỗi vì hỏi thẳng: có phải vợ bảo phải làm vậy? 
- Ồ không! Nhưng tự mình phải có ý thức chứ. Không thể "mát trời ông địa" như xưa được. Xong việc phải tranh thủ chạy về với con chút xíu. Đêm phải về nhà ngủ, sáng thức dậy phải ăn sáng cùng gia đình. Hoàn toàn chuyện này là tự nguyện cả vì mình cảm thấy hạnh phúc thật sự khi làm như thế. Bây giờ lại có lúc nghĩ tại sao mình không lấy vợ và có con sớm hơn tí nữa. Bởi vì mình được một sự bù đắp, quan tâm chăm sóc từ phía bên kia mà lâu nay làm gì có (cười). 
- Thế cục cưng của anh được mấy tháng rồi? 
- 9 tháng rồi! Bé sinh tháng 10 năm 2003. 
- 9 tháng thật à? Đám cưới anh tháng 4 năm ngoái vậy mà tháng 10 cùng năm anh đã có con. Vậy là…? 
- Xét về nguyên tắc thì đó là điều không hay. Nhưng điều đó lại trong "kế hoạch" của chúng tôi. Chúng tôi yêu nhau, bị gia đình cô ấy cấm cản kịch liệt. Nhiều người đã đồn rằng tôi bị Sida, rồi pê - đê nữa. Vậy là chúng tôi sắp xếp mọi việc như thế đấy! Cuối cùng thì đám cưới cũng đã diễn ra một cách đàng hoàng... 
- Khi con chào đời thì mọi chuyện có tốt hơn không? 
- Vâng. Rất tốt. Hiện nay, bà ngoại lúc nào cũng quấn quýt bên cháu. Ông ngoại cũng vậy, hễ xong việc là lên với cháu ngay. Tự nhiên mình cảm thấy hạnh phúc được nhân lên. 
- Vì thế mà anh "cày" nhiều kể từ khi làm cha? 
- Đối với công việc của một nghệ sĩ, đam mê là điều không thể bàn cãi. Hơn thế nữa công việc đến, cơ hội đến mình không thể bỏ lỡ. Dĩ nhiên, nhu cầu kiếm tiền cũng phải có. Khi chưa có vợ thì khác, khi có vợ rồi bạn sẽ thấy mình sẽ nảy sinh những ý tưởng kiếm tiền và tiêu tiền. Kiếm tiền như thế nào và sử dụng đồng tiền như thế nào cho có nghĩa. Hồi chưa có vợ tôi vô tư lắm. Có tiền thích chơi là chơi, thích vui là vui, thích mua sắm là mua sắm. Khi có vợ rồi thì phải mua nhà, sắm bàn tủ cho đẹp một chút hoặc mua cái thảm chùi chân, những bộ bát đĩa mới để tiếp khách. Thậm chí, chọn một cái bàn phấn cho vợ nữa. Nếu không có vợ thì tôi đâu có bao giờ nghĩ đến chuyện ấy. 
- Có sự chỉ đạo của vợ trong việc mua sắm này không? 
- Không. Mình tự ý thức. Phải mua những cái gì để vừa đẹp lòng vợ, vừa đẹp lòng khách lại cũng hợp với mình. Đôi khi mình cũng sơ suất vậy là vợ mình gợi ý: theo em là như thế này như thế nọ... 
- Xin hỏi vui một chút, có hôm nào anh bị vợ "cấm cửa" không cho vào buồng? 
- Có chứ! Chẳng hạn đi nhậu về khuya. Cô ấy phải "cảnh cáo" để cho mình biết phải giữ gìn sức khỏe. Cụ thể là có lần cùng với các bạn diễn đi nhậu đến 3 giờ sáng mới về, người nồng nặc rượu bia. Như thế ngủ bên cạnh ai mà không bực. Vậy là cô ấy bảo "Tốt nhất là anh ôm gối sang phòng khác mà nằm một mình". Nhưng 15 phút sau, nàng sang ngồi bên cạnh khóc rưng rức rồi lại kéo về ngủ chung. Say quá, làm một giấc tới sáng; thức dậy mới biết đêm qua vợ vừa cạo gió. Thương quá đi mất. 
- Khi đón đứa con ra đời cảm giác của anh như thế nào? 
- Tôi nghĩ ai cũng vậy thôi. Nhất là đứa con đầu tiên, cảm giác không bao giờ quên được. Khi đứng bên ngoài nghe vợ mình đau đớn mà khóc thì hình như lúc đó mình thấy như mình có lỗi. Khi y tá bế em bé ra, tôi chỉ nhìn mặt em bé lướt qua mà chăm chăm nhìn vào chân vào tay để xem tổng thể có khiếm khuyết gì không. Sợ đủ thứ. Lúc đó, thật tình không biết nó giống ai nhưng vẫn có suy nghĩ bảo thủ là nó giống mình thế. Nhưng khi nó lớn lên nhìn cái trán đích thị là của mình. 
- Còn anh thì trông sáng láng và "bụ bẫm" thế này chắc là được vợ chăm tốt? 
- Dĩ nhiên. Cô ấy không phải là người nấu ăn giỏi, nhưng cũng biết làm một bữa ăn đủ chất. Ngày xưa, tôi cứ "chuyên trị" bún, miến, cháo, phở... chứ đâu có có cơm ngon canh ngọt như bây giờ. Cả chuyện ăn mặc trước khi đi làm tôi còn được nàng tư vấn. 
- Nhưng có một thứ "phở" khác mà không ít người đàn ông khi cưới vợ rồi lại đâm ra thèm. Anh lại mang tâm hồn nghệ sĩ nữa, không biết có nhanh chán "cơm"? 
- Thật sự chân thành và là tôi không hề có chuyện đó. Không phải nói nịnh, nhưng vợ mình đã đẹp lắm rồi. Nếu giả sử tôi cưới lần nữa, tôi cũng cưới người phụ nữ này. 
- Như vậy thì tuyệt vời lắm rồi. Nhưng cũng có lúc phiền muộn chứ? 
- Có chứ! Chẳng hạn những thất bại trong công việc, ban đầu mình không nói với vợ, nhưng phụ nữ rất nhạy cảm. Họ sẽ tra hỏi để chồng thổ lộ. Thổ lộ ra được là đã nhẹ lòng rồi. Cũng có những lúc không giải tỏa được căng thẳng với vợ, thì mình lại có bạn bè. Tôi có những người bạn tốt, có thể ngồi với nhau nói chuyện, uống bia hàng giờ. 
- Khi "nội tình" có lục đục thì anh có vận dụng cái tính khôi hài của mình để làm giảm căng thẳng? 
- Dĩ nhiên là có. Chúng tôi có một thỏa thuận: Nếu có chuyện gì bực bội thì không cãi tay đôi tay ba mà một trong hai người phải biết tự động im lặng và “biến” đi đâu đó một lúc. Có đôi lần tôi quá đáng thì vợ tôi yên lặng ôm con đi chơi hoặc ngược lại. Nhưng đối với vợ chồng tôi, điều này là cực kỳ hãn hữu. 
- Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện cởi mở này! 

