Đôi khi bạn đau đầu trước thói quen hay làm nũng và mè nheo của trẻ. Nếu thường xuyên nhượng bộ, trẻ sẽ được "đằng chân lân đằng đầu" và vô tình trở thành thói quen không tốt khi trẻ đến tuổi đi học. Những gợi ý sau giúp bạn phần nào xóa bỏ thói quen trên:
1. Khi trẻ sắp sửa mè nheo, hãy giả vờ phớt tỉnh và nói: "Mẹ sẽ không để ý đến con nếu con cứ lên giọng mè nheo, hãy nói như bình thường những gì con muốn, mẹ sẽ xem xét". 
2. Bắt chước lại điệu bộ nhõng nhẽo của trẻ và pha trò để trẻ thấy đây là điều không nên làm.
3. Thay cho thói quen mè nheo, hãy giúp trẻ biết diễn tả những yêu cầu, mong muốn của mình một cách hợp lý khi nói năng lễ phép, nhẹ nhàng.
4. Dạy trẻ biết cách chấp nhận ngay cả khi bị từ chối. Chẳng hạn không được nước mắt ngắn dài, lên giọng nhõng nhẽo mà giữ bình tĩnh và sau đó tìm cơ hội nói chuyện để thuyết phục bạn.
5. Để ý và khen ngợi mỗi khi trẻ áp dụng bài học không mè nheo để xin bạn làm điều gì đó. Kịp thời ngăn chặn khi thói quen trên "manh nha" trở lại bằng cách tỏ thái độ kiên quyết, không nhượng bộ. 

