Brillat Savarin, một học giả người Pháp (1775 - 1826), có viết 20 câu về chuyện ẩm thực, trong đó có một câu rất hay "Hãy nói cho tôi biết anh ăn những gì, tôi sẽ nói anh biết anh là người thế nào". 
Câu này ông dựa theo châm ngôn nổi tiếng của Pháp là: "Hãy nói cho tôi biết anh chơi thân với ai, tôi sẽ cho anh biết anh là ai" (Dis-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es). Câu này nói về sự ảnh hưởng bắt buộc về tính cách giữa những người giao thân với nhau theo nghĩa cùng "một giuộc", cùng "đồng sàng" hay cùng "phe phái". 
Trở lại câu của ông Brillat Savarin thì ta thấy đúng quá. Nếu buổi sáng anh ăn điểm tâm sơ sơ một tô phở, một ổ bánh mì thịt, uống một ly cà phê sữa, ăn một chiếc bánh kem; buổi trưa một đĩa cơm sườn, một ly sữa tươi; buổi tối nửa con gà, dùng thêm một cái lẩu nữa... thì chân dung anh sẽ là chân dung của một người béo phì, hoặc có nguy cơ mắc bệnh béo phì, kéo theo nhiều bệnh khác như tiểu đường, tim mạch... Anh sẽ là người lười biếng, hay "oải" trước những công việc cần đến thể lực nhưng lại thích ngồi hàng giờ trước máy truyền hình. 
Nếu anh khai là anh "ăn uống rất dễ dàng, xong thôi, để thì giờ tập trung lo việc khác", như vậy anh là người có cá tính mạnh mẽ, thích tự chủ, quyết đoán, chuộng tôn giáo; nếu không là phật tử thì cũng là con chiên ngoan đạo, ưa làm việc thiện...
Nếu anh tự nhận là bao tử của anh có thể tiêu hóa một lúc hàng chục tấn sắt thép, đất đá, xăng dầu thì không phải người cao kiến, ai cũng có thể hình dung anh trước sau gì cũng mặc áo sọc, ở lâu năm trong nhà đá, có người canh gác nghiêm nhặt. 
Văn hóa ẩm thực của nước Pháp coi ăn uống là một nghệ thuật và khoa học như một số học giả nước này nêu ra. Đại để họ nói những câu có thể đem ra "nhàn đàm" được, vì vậy tạm dịch đưa vào mục này để bạn đọc xem thử: 
- Thú vật ăn cỏ, con người ăn cơm, chỉ có người trí tuệ mới biết ăn ngon.
- Thích ăn ngon là đặc tính của mọi lứa tuổi, mọi quốc gia và mọi thời đại, nó có thể kết hợp với các lạc thú khác và khi các lạc thú kia đã mất, chỉ còn có nó để an ủi chúng ta.
- Bàn tiệc là nơi mà người ta hoàn toàn vui vẻ vào giờ đầu. 
- Ai ăn đến nỗi no hơi, tức bụng; uống đến say xỉn chẳng biết gì là những người không biết ăn, biết uống.
- Đợi một người khách mời đến trễ là một điều khiếm nhã đối với các thực khách hiện có mặt. 
- Ai mời bạn ăn cơm mà không chăm lo bữa cơm cho chu đáo, người ấy không đáng có bạn bè. 
- Bà chủ nhà phải bảo đảm món cà phê chắc chắn là tuyệt hảo, còn ông chủ phải bảo đảm các món rượu khai vị đều thuộc loại tuyệt vời. 
- Mời ai đến ở chơi nhà mình thì mình phải chịu trách nhiệm về sự an vui, hạnh phúc suốt thời gian họ sống dưới mái nhà mình. 
Đó, chuyện "ăn" gắn liền với cung cách sống, với thái độ văn hóa trong ứng xử thường ngày, trong cả những "phụ đề" như trang trí, như đặt một lọ hoa tao nhã lên bàn tiệc để làm đẹp, làm tươi hơn, làm có hồn hơn một không gian hò hẹn.

