“Đúng ra ban đầu chúng tôi có đến 8 người, đều là dân thôn 1 và thôn 2 của xã Bình Dương. Ai cũng nói đó là "mấy thằng cha điên". Dưới mắt họ, tự nhiên chúng tôi bỏ nhà cửa, vợ con ra che trại ở giữa trảng Tràm hết ngày này qua tháng khác để... vọc cát.
Cứ mỗi lần về nhà là moi tiền của vợ mang đi. Vợ tôi mới 30 tuổi nhưng cứ nhăn nhó nên ngó như bà già điếc!"... Đó là những câu nói rặt giọng vùng cát Thăng Bình (Quảng Nam) của Mai Tấn Xuân trên đường từ ao cá vào cái trại bằng tre lợp lá dừa nước để tránh mưa. Xuân kể tiếp khi mân mê mấy con cá lóc nặng trên 1 kg vừa bắt được: "Mà chúng tôi nào có vọc cát. Cả đám xoay trần ra đào ao, trồng rừng, đánh vật với trời đất từ cuối năm 2002 đến nay, chứ có chơi đâu. Bây giờ, thấy trang trại trảng Tràm ni bắt đầu xanh tốt, có đông người làm, có đồng ra đồng vô, họ mới thôi không nghi ngờ, dè bỉu nữa, anh ạ".
Xã Bình Dương 3 lần được phong tặng danh hiệu anh hùng. Cả thời chiến và thời bình đều là anh hùng cả. Những trang nhật ký và trang văn đẫm máu của Dương Thị Xuân Quý, Chu Cẩm Phong và nhiều nhà văn khác đã mô tả vùng đất và con người lẫm liệt, bất khuất của vùng đất nghèo ven biển này thời đó. Phía đông bắc của xã có những trảng cát nối tiếp nhau hoang vắng, được dân gian đặt tên là trảng: trảng Dài, trảng Bàu Lá, trảng Tràm. Đất nghèo dinh dưỡng đến nỗi cây dương liễu cũng còi cọc không lên cao quá 5 tấc... Tại khu vực trảng Tràm, năm 1965 đã từng xảy ra một vụ thảm sát 73 thường dân là đàn bà và trẻ con do một đơn vị lính Nam Hàn gây ra. Cả trảng Tràm chỉ có khoảng 3 hecta đất trũng ngập nước vào mùa mưa, nhưng xa làng nên không ai canh tác...
Đàn bò của trảng Tràm - (ảnh: T.Đ.T)
Mai Tấn Xuân mạnh dạn làm đơn xin đất trảng Tràm sau khi mãn nhiệm kỳ công tác ở xã. Nhìn trảng cát mênh mông, Xuân mời thêm trung tá về hưu, thương binh 3/4 Nguyễn Thế Nhí rồi thêm các anh Phan Đức Lý, Phan Đức Bé... cùng hợp tác. Mỗi người hùn vô 5 triệu đồng vốn ban đầu. Nay thì số vốn tự có, vốn vay, vốn lấy ngắn nuôi dài đã "phình" ra đến trên 400 triệu. Nhưng cả trang trại với 53 hecta rừng keo lá tràm, hàng chục hecta đào lộn hột, trên 100 con dê và một đàn bò gần 30 con, "những thằng cha điên" đã có thể rung đùi lên kế hoạch dài hơi. Trung tá về hưu được anh em bầu làm trưởng trang trại, Mai Tấn Xuân làm phó chuyên môn vì có bằng trung cấp chăn nuôi và trồng trọt. Cả năm "ông chủ" và con cháu dâu, rể, người làm thời vụ... đã lên tới vài chục. Nhưng ông Nhí quả quyết: "Từ năm tới sẽ thu mỗi năm khoảng trên 100 triệu tiền bán dê, bò; 50 triệu tiền bán đào lộn hột; rồi cá, ba ba. Lương công nhân bảo đảm trên 600 ngàn mỗi tháng, không kể cơm ăn ngày 3 bữa. Năm nay đã cho xây chuồng trại phát triển thêm đàn heo hướng nạc và trồng mới thêm 12 hecta đào nữa...". Tôi hỏi: "Cơ ngơi đã lớn nhưng không có bác sĩ thú y, kỹ sư trồng trọt, liệu có mạo hiểm không?". Mai Tấn Xuân cười híp mắt: "Chúng tôi có hai người tốt nghiệp trung cấp khóa 12 và 13, lại tự nghiên cứu tìm tòi cả đông dược nên rất yên tâm. Vừa rồi, dê đỏ mắt cả đàn, thuốc Tây loại xịn không chữa hết nhưng chỉ dùng dầu mè trong một tuần là khỏi...". 
Trang trại trảng Tràm vừa được huyện Thăng Bình khen tặng là "trang trại bền vững", được Viện Địa lý (Trung tâm quốc gia khoa học tự nhiên và công nghệ) chọn xây dựng "mô hình sử dụng đất cát biển". Sướng quá nên ý tưởng mới lại "đẻ ra". Mai Tấn Xuân hỏi: "Cầu bắc qua Cửa Đại sắp xây dựng. Khi đó từ đây sang đến Hội An chỉ chục cây số bằng xe hơi. Vùng đất này lại thuộc quy hoạch của khu kinh tế mở Chu Lai và một dự án du lịch sinh thái của Pháp cũng vừa khởi công bên thôn 6. Như vậy, nông dân tụi tui có thể xây dựng trang trại trảng Tràm thành một điểm du lịch, cũng... sinh thái luôn được không anh?". Không đợi người được hỏi trả lời, Xuân nói như đinh đóng cột: "Chúng tôi sẽ phân công nhau đến mấy cái resort ở Hội An, Tam Hải học hỏi rồi về thuê các kiến trúc sư làm dự án. Nhất định sẽ làm được".
Nhìn cơ ngơi của họ và nghe họ nói, tôi nghĩ lần này "năm thằng cha điên" ở trảng Tràm sẽ không bị bà con dè bỉu là đi vọc cát nữa, vì họ đang biến cả vùng cát nghèo của quê mình thành vàng.

