Người ta thường nói, người đàn ông nào đao to búa lớn ngoài đường ắt hẳn sẽ khúm núm trong gia đình. Đièu này hoàn toàn đúng với Jose Mourinho.
Kể từ ngày cưới nhau (1989) đến nay, câu nói "Nhất vợ, nhì trời” hoàn toàn chính xác với HLV Mourinho nổi tiếng kiêu ngạo, bất chấp tất cả. Người cầm trịch trong gia đình Mourinho không phải Jose mà là "cô vợ bé bỏng" 39 tuổi Tami. Tami kém Mourinho 3 tuổi nhưng độ sắc sảo chẳng kém ai và đặc biệt còn có khả năng "át vía" đức lang quân.
Những người hàng xóm sống xung quanh căn nhà của Mourinho (ở gần quảng trường Eaton, London, Anh) quá quen với cảnh tượng HLV Chelsea tuân theo răm rắp lời vợ mỗi khi Tami cùng lũ trẻ bay sang thăm. (Mourinho có 2 nhóc: Matilde - 9 tuổi và Jose - 5 tuổi). 
"Mỗi khi Tami yêu cầu đưa đi mua sắm, đi nghỉ ở đâu hay bất cứ yêu cầu gì thì dù bận bịu đến mấy Mourinho cũng phải thu xếp thời gian và thực thi mệnh mệnh của phu nhân” - Một hàng xóm của Mourinho tiết lộ.
Chính bố mẹ của Mourinho là ông Felix Mourinho và bà Mario Ledo cũng thừa nhận: “Nó (chỉ Mourinho) không dám ho he điều gì trước mặt Tami”. Ngay như Jose từ thái cực tôn trọng vợ chuyển sang sợ vợ từ lúc nào cũng không hay. Chính vị HLV đội bóng thành London từng ngậm ngùi thừa nhận rằng: Tôi chẳng sợ ai, ngoại trừ Tami. 

