Tin tưởng là biết rằng mỗi ngày là một sự khởi đầu mới.Là tin rằng điều kỳ diệu sẽ xảy ra và giấc mơ có thể thành hiện thực.Tin tưởng là nhìn thấy các thiên thần nhảy múa giữa những đám mây.Là biết đến sự tuyệt vời của bầu trời xa mờ và sự thông thái của con người trên mặt trăng.
Tin tưởng là hiểu được giá trị của việc nuôi dưỡng tâm hồn,Sự thơ ngây trong mắt trẻ thơ và vẻ đẹp của bàn tay già nua,Tất cả dạy cho chúng ta biết thế nào là yêu thương…Tin tưởng là tin rằng chúng ta không bao giờ cô đơn,Cuộc sống là một món quà và chúng ta phải yêu mến nó.
Tin tưởng là tìm lại sức mạnh và lòng dũng cảm trong những lời dối trá,Và đó cũng là lúc phải nhặt nhạnh những mảnh vỡ và bắt đầu lại. 
Tin tưởng là biết rằng những điều kỳ diệu đang chờ đợi xảy đến,Và mọi hy vọng, ước mơ của tất cả chúng ta đang đến gần. 
Nếu chúng ta tin tưởng. 

