Chồng bát đĩa sạch sẽ sau buổi party, vì điều đó có nghĩa tôi có nhiều bạn bè. Những bộ đồ chật ních, ôm cứng người, vì điều đó có nghĩa tôi được ăn uống đầy đủ. 
Cái bóng xiêu vẹo, những giọt mồ hôi mỗi khi tôi phải làm việc dưới cái nắng gay gắt, vì điều đó có nghĩa tôi vẫn đang tồn tại dưới ánh mặt trời. 
Bãi cỏ trước sân đang chờ ngày cắt, những cái cửa sổ cần phải lau chùi, và cái máng nước cần được sửa sang, vì điều đó có nghĩa tôi có một mái nhà. 
Chuyến xe buýt bị lỡ sáng nay khiến tôi phải cuốc bộ một quãng khá xa, vì điều đó có nghĩa tôi vẫn có thể đi bằng đôi chân của mình. 
Những hoá đơn khổng lồ khiến tôi “xanh như tàu lá”, vì điều đó có nghĩa tôi vẫn còn cảm xúc. 
Những tiếng thì thầm của các cô gái bên cạnh tôi trong rạp phim, vì điều đó có nghĩa tôi vẫn còn có thể nghe. 
Những khoản thuế "kếch xù" mà tôi phải trả, vì điều đó có nghĩa tôi đang có việc làm. 
Đống đồ dơ cần mang đến tiệm giặt ủi, vì điều đó có nghĩa tôi có quần áo để mặc. 
Cảm giác mệt mỏi, rã rời của các cơ bắp sau một ngày làm việc mệt nhọc, vì điều đó có nghĩa tôi có khả năng làm việc với áp lực cao. 
Tiếng kêu inh ỏi của chiếc đồng hồ báo thức mỗi sáng vì điều đó có nghĩa... tôi "có thêm ngày nữa để yêu thương!". 

