Cùng với Bùi Bích Phương, Nguyễn Diệu Hoa cũng được khen ngợi là một hoa hậu không chỉ có nhan sắc. Cho đến thời điểm này, chị có thể nói và viết thông thạo 5 ngoại ngữ. Khi chúng tôi thực hiện bài viết về những người đẹp VN thì Nguyễn Diệu Hoa cùng chồng - anh Meneesh Dance (người Ấn Độ) đang công tác và sinh sống tại Thái Lan. 
Trong e-mail dài gần hai trang gửi về cho chúng tôi, chị tâm sự về khoảng thời gian hơn 2 năm theo chồng công tác tại Bangkok (Thái Lan). Khi được hỏi về gia đình mình, chị tỏ ra vô cùng hạnh phúc: "Được kể về gia đình, chồng con và cả câu chuyện tình yêu của mình là điều tôi cảm thấy vinh dự và vui nhất" - Diệu Hoa tâm sự. Chị nói rằng, duyên nợ mình có được cùng ông xã người Ấn cũng chính từ chiếc vương miện hoa hậu mang lại. Hơn 12 năm về trước, anh đã "yêu say đắm" ngay khi nhìn chị trả lời phỏng vấn trong cuộc thi Người đẹp các tỉnh phía Bắc (với tư cách là đương kim hoa hậu VN). Đêm hôm ấy, anh đã tìm đến chinh phục trái tim chị. Diệu Hoa kể lại: "Lúc ấy tôi không nghĩ sẽ yêu một người nước ngoài và càng không nghĩ mình sẽ nên duyên cùng anh. Có lẽ là do duyên số trời ban. Ngày ấy anh nghèo lắm, chưa có chức vụ và quyền hạn gì. Tôi yêu anh vì anh là Meneesh Dance chứ không phải vì anh là một tổng giám đốc như mọi người vẫn nghĩ. Với tôi, tình yêu chỉ cần xuất phát từ con tim chứ không nhất thiết anh ấy phải đẹp trai, có học thức, có chức vụ...". 
Được làm việc bên chồng là niềm hạnh phúc của Diệu Hoa. Anh là người có rất nhiều kinh nghiệm về lĩnh vực kinh doanh, nhờ vậy chị cũng học hỏi được nhiều điều. Ngoài thời gian dành cho công việc, chị trở về gia đình với vai trò làm mẹ của 3 nhóc kháu khỉnh (hai gái, một trai); làm vợ của một người chồng luôn yêu thương gia đình. "Hiện nay, vợ chồng chúng tôi vẫn làm việc tại Công ty Phoenix Commodities tại Thái Lan. Dù công việc rất nhiều nhưng chúng tôi vẫn tranh thủ dành thời gian chăm sóc cho nhau. Một người dù bận rộn cách mấy đi nữa nhưng biết sắp xếp thời gian hợp lý, hay nói đúng hơn là biết... tranh thủ thì mọi việc khá dễ dàng. Mấy hôm nay tôi xem trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhìn quê hương mình tổ chức đón mừng 30 giải phóng thấy tưng bừng và vui quá làm lòng mình cũng nôn nao". Kể về những ngày đầu khi cùng chồng đến Thái Lan công tác, chị phải tranh thủ học thêm tiếng Thái. Theo chị, sống ở nước nào biết tiếng nước đó vẫn tốt hơn. Sau bao ngày vất vả (vì tiếng Thái rất khó viết) đến nay chị đã thành thạo và có thể trao đổi công việc cùng những người Thái Lan mà không cần phiên dịch. 

