Từ hơn 13 năm nay, người phụ nữ mang tên Laurence Liguier đã luôn đấu tranh để cứu vớt cuộc đời của những bé gái đường phố và mang đến cho chúng sự khởi đầu mới một cách không mệt mỏi...
Ở tuổi 32, Laurence Liguier vừa mới nhận được giải thưởng thứ 9 mang tên "Người phụ nữ năng nổ" do hãng mỹ phẩm Clarins trao tặng. Tham gia từ năm 1992 vào các phong trào nhân quyền, người phụ nữ trẻ này đấu tranh ở Philippines để bảo vệ các bé gái khỏi bạo lực và đưa chúng trở lại với cuộc sống thường.
Chị vừa nhận được số tiền tài trợ 46.000 euro và liền tiến hành mở thêm một gian nhà nữa trong trung tâm Caméléon, thành lập từ năm 1997, để đón nhận thêm 30 bé gái. Hiện nay, với 76 cô gái mà chị đỡ đầu, có 31 người được đưa trở lại gia đình, 10 người tiếp tục theo đuổi việc học hành và tất cả đều được cải tạo tốt. Các cô gái đường phố ở trung tâm thuộc lứa tuổi từ 5-16. Một số đã bỏ nhà đi vì là nạn nhân bị xâm hại tình dục, bị bạc đãi ngay trong gia đình mình. Số khác thì bị bỏ rơi, hoặc bị các băng ăn xin, mua bán ma túy bắt cóc.
Hiện nay Laurence Liguier đang chuẩn bị để trở về Pháp. "Tôi luôn muốn quay về một khi trung tâm có thể tự điều hành. Cần có khoảng không gian trống để mình nghỉ ngơi chút ít, rồi tiếp tục. Những năm tháng gần đây là một cuộc chiến không ngừng. Tôi đã từng bị các băng nhóm ma túy hoặc buôn người "viếng thăm" nhưng tôi vẫn đứng vững ở vị trí điều hành, giải quyết mọi công việc tại đây. Song song đó, tôi vừa sáp nhập ê-kíp Mécénat phẫu thuật tim cho trẻ em thế giới vào Bệnh viện Necker. Tôi quay về để chuẩn bị thêm cho công việc mới bắt đầu...".

