"1kg thịt cá, 10 đến 15 quả trứng, khoai tây 1/2 kg, 2 chén cơm và rau cải 1 đĩa to, táo 1kg, chuối 1 nải, sữa tươi và sữa bột dành riêng cho vận động viên tập thể hình, vài hũ yaourt" - đấy là thực đơn trung bình mỗi ngày của nhà vô địch thể hình Lý Đức (7 lần vô địch thể hình châu Á, 5 lần đoạt huy chương vàng SEA Games và giải thể hình Đông Nam Á).
Anh Lý Đức cho biết: ngoài việc thường xuyên tập luyện, chế độ ăn uống là một yếu tố quan trọng để giữ được thể hình đẹp. Thực đơn thường ưu tiên cho một số loại thực phẩm như cá: thường là cá thu hoặc cá lóc; thịt: chủ yếu là thịt bò, thịt heo và thịt gà; trứng (chỉ ăn lòng trắng); khoai tây, táo và chuối là những củ quả không thể thiếu trong thực đơn mỗi ngày. Đặc biệt, đối với môn thể hình, để giữ cho các cơ bắp săn chắc, không tích nước, thừa mỡ, các thức ăn thường là được chế biến luộc hoặc hấp, đồng thời phải nêm lạt, ít đường và muối; hạn chế ăn các món nhiều dầu mỡ như chiên xào, nước uống có gas... Ngoài ra, các lực sĩ thường không ăn theo thực đơn ngày 3 bữa ăn mà luôn giữ chế độ ăn ngày 5 bữa: 3 bữa chính và 2 bữa phụ để cơ thể dễ hấp thụ.
Chế độ ăn như anh Lý Đức là nhu cầu và kết quả của một quá trình xây dựng cơ bắp, tập luyện từ từ mới đạt được, các bạn trẻ không tập luyện chớ dại mà làm một thực đơn "y chang" nhà thể hình của chúng ta mà mang họa vào thân đấy!

