Ai cũng biết Florence là người phụ nữ đầu tiên bơi qua eo biển Manche nối hai bờ Anh - Pháp. Và ở tuổi 34, mục tiêu của cô là trở thành người phụ nữ đầu tiên vượt qua đoạn đường từ đảo Catalina đến bờ biển California (Mỹ).
Sáng ngày 4/7/1952, biển lạnh và dày đặc cỏ, rất khó cho Florence khi cô muốn tìm kiếm tàu cứu hộ. Khi nhìn về phía trước, Florence chẳng thấy gì ngoài một dề cỏ dại trôi lềnh bềnh trên mặt nước. Người cô lạnh cóng. Cô đã bơi gần 6 giờ liền. Một lần nữa, Florence thấm thía sự cô độc khi một mình giữa biển lạnh. Cô vẫn cố bơi, hàng giờ đã trôi qua, trong sự chờ đợi của hàng triệu khán giả đang theo dõi trên truyền hình. Bên cạnh Florence, trên một chiếc thuyền, mẹ cô và huấn luyện viên đang động viên cô. Họ nói với cô đích đến không còn xa nữa. Nhưng tất cả những gì cô thấy lúc này chỉ là cỏ và cỏ... 
Họ khuyên cô đừng dừng lại. Cô vẫn cố bơi cho đến khi chỉ còn nửa dặm nữa là về đến đích, Florence yêu cầu được kéo lên. Nhiều giờ sau khi cơ thể vẫn chưa hết cóng, cô đã trả lời với một phóng viên: "Tôi không muốn biện hộ cho mình, nhưng nếu thấy được đất liền, tôi có thể bơi tiếp". Không phải sự đuối sức hay nước lạnh đã đánh bại cô, mà chính là cỏ. Cô không thể nhìn thấy đích. 
Hai tháng sau, Florence quyết định thử một lần nữa. Lần này, mặc cho đám cỏ dày đặc, cô vẫn cứ bơi với một niềm tin nguyên vẹn, đích đến được vẽ trong đầu. Cô tự nhủ phía sau đám cỏ kia là đất liền và lần này cô đã làm được! Florence Chadwick trở thành người phụ nữ đầu tiên bơi vượt eo biển từ đảo Catalina đến bờ biển California, bỏ xa kỷ lục trước đó của một nam giới tới 2 giờ! 

