Cô ấy luôn cài một bông hoa trên tóc, lúc đang làm việc hay vào giờ nghỉ trưa hoặc trong những cuộc gặp gỡ riêng tư...
Cô ấy là một nhà thiết kế có năng lực. Mỗi sáng, cô ấy đến công ty trong một bộ trang phục lịch sự và không thể thiếu một bông hoa trên tóc. 
Vài cô gái "hay buôn chuyện" tỏ vẻ không hài lòng về những bông hoa "tạo sự chú ý" của cô. Họ muốn có ai đó nói cho cô biết về những quy định ăn mặc nơi công sở... Một số khác, trong đó có tôi, cho rằng có khi đó chỉ là một thói quen và chúng tôi thường gọi đùa cô là "bông hoa di động".
Trong thâm tâm, tôi chẳng bao giờ tự hỏi tại sao những bông hoa cứ theo cô mỗi ngày. Cho đến một hôm, khi cô đến phòng tôi để đưa bản thiết kế, tôi không còn thấy bông hoa trên tóc cô nữa.
Đã quen nhìn hình ảnh của cô gắn liền với một bông hoa. Tôi liên tưởng ngay đến vô số lý do... Chắc có điều gì đã xảy đến với cô hơn việc thiếu vắng một bông hoa trên tóc.
"Hôm nay là ngày giỗ mẹ tôi", câu nói của cô phá tan mọi thắc mắc trong tôi. 
Giọng cô xa xăm: "Khi tôi còn bé, mẹ tôi hay cài những bông hoa lên tóc của tôi. Rồi một hôm bà bị ốm phải vào nằm viện. Tôi thường hay hái hoa trong vườn nhà đem vào cho bà… Tôi vẫn nhớ, hôm ấy, bà đón lấy bông hoa trên tay tôi, kéo tôi lại gần và cài nó lên tóc tôi, như bà đã từng làm trước đó nhiều lần… Mẹ của tôi đã mất trong ngày hôm ấy. Và sau này, tôi đã tự cài hoa lên tóc mình vì lòng thương nhớ bà, và vì điều đó làm tôi cảm thấy bà vẫn luôn ở bên tôi, dầu chỉ trong ký ức".
Với một vẻ khác thường, cô ấy nói tiếp: "Nhưng giờ đây, tôi không muốn nó nữa. Sau 11 năm không lỡ một ngày, tôi sẽ không cài hoa lên tóc mình nữa. Mẹ ra đi đã để lại cho tôi một kho báu tình yêu quý giá. Và điều đó hơn hẳn một bông hoa gợi nhớ quá khứ. Thời gian không bao giờ có thể lấy đi tình yêu của bà dành cho tôi. Cho nên, tôi sẽ bỏ nó…”.
Tôi đã nghĩ nhiều về những lời cô ấy nói. Cô ấy có một khả năng thật kỳ diệu: có thể mang quá khứ vào tương lai, rồi lại biến chúng thành hiện thực.
Cầm bản thiết kế của cô trên tay, tôi hoàn toàn hài lòng về những gì cô ấy đã thể hiện. Không có gì ngạc nhiên khi nói rằng cô ấy thật tuyệt. Bởi, cô ấy đã sống trong tình yêu của mình, từng ngày.
Và đó cũng là lý do khiến tôi ghé thăm tình yêu của mình.

