24 giờ sau khi loan tải những thông tin bất lợi về "thần tượng bóng đá Anh", tờ The Sun đã mở một cuộc điều tra quy mô, sục vào khía cạnh đời tư của nhân vật chính: "Cô gái nhà lành" Rebecca Loos, người được cho là đã có quan hệ tình dục với Beckham. 
“Cô con gái nhà lành” 
"Cô gái ngủ với Beck thuộc diện lưỡng tính" - tờ The Sun loan ầm lên sau khi tìm câu trả lời đầy thú vị từ bạn bè của Rebecca. Những người bạn này cung cấp cho phái viên The Sun tấm ảnh "cô con gái nhà lành" mặc đồ tắm đứng tạo dáng khoe cơ bắp như những "Iron man" - người đàn ông thép, trên bãi biển Tây Ban Nha và cho biết "Rebecca là một con thú trong các bữa tiệc", "ham muốn tình dục ở cả phái nam lẫn nữ" và "dám cả gan quan hệ với các bạn "gay" ngay cả khi đang có mối quan hệ lâu dài với những cô gái đồng tính khác". 
Bạn thân của Rebecca - một HLV thể hình của các "gay"- Melanie McVey cho biết Rebecca (26 tuổi) thường xuyên xuất hiện trong các hộp đêm ở London từ những năm cuối thập niên 90 với biệt danh Keki, có thói quen uống Jack Daniel's pha với Coke và nhảy nhót cho đến tận sáng hôm sau. "Cô ta khá hấp dẫn và rất thường đến chơi với tôi"- Melanie nhận xét. Tuy nhiên, cô cho biết không muốn quan hệ với Rebecca vì đã có bạn tình lâu năm. Trong khi ấy, bạn trai cũ của Rebecca là Kyle Browne, 21 tuổi, người gốc Nam Phi nói toạc thói hư tật xấu của "cô con gái nhà lành": "Sau những chầu rượu túy lúy ở bar, cô ấy thường có cả đám đàn ông ngu ngốc đeo đuổi nhưng cô ấy chỉ muốn mỗi mình tôi. Trước khi gặp tôi, cô ấy thú nhận mình là người lưỡng tính. Cô ấy từng hôn một cô gái khác ngay trước mặt tôi trong suốt 20 - 30 giây". 
Trong một bài viết khác, The Sun khẳng định Rebecca chẳng hiền lành gì mà từng có dan díu với ít nhất 3 ngôi sao quần vợt. Vợ của tay vợt Greg Rusedski - Lucy Rusedski cho biết cô đã cảnh báo trước với Victoria Beckham rằng "con nhỏ Rebecca là chúa rắc rối". Cô đã cấm tiệt chồng không được làm việc, qua lại với cô thư ký mà đang có tin đồn là ngủ với Beckham. 
Một nguồn tin từ công ty SFX cho biết: "Rebecca làm việc với vai trò trợ lý cho các tay vợt mà chúng tôi làm đại diện. Việc của cô ta là đi theo các tay vợt và phục vụ bất cứ những gì họ cần. Cô ta có quan hệ với 3 tay vợt nổi tiếng. Lucy là một trong ba cô vợ đã lên tiếng không muốn cô ta làm việc với chồng mình và Rebecca phải nhanh chóng đánh bài chuồn sau khi Lucy nghe phong thanh những câu chuyện lăng nhăng giữa cô trợ lý với chồng mình". 
Rebecca có một hợp đồng ngắn hạn với SFX để chăm sóc Beckham khi anh đến Real Madrid. Hợp đồng này mãn hạn sau khi Beckham chấm dứt không làm việc với SFX. Một người bạn Beckham cho biết: "Rebecca tin rằng David sẽ thuê cô như là một trợ lý thường trực và cô ta nổi đóa khi biết Beck không có ý đó và thế là cô ta tìm cách trả thù". 
Một người bạn cho biết Rebecca sống rất phóng đãng về tình dục với cả bạn trai lẫn bạn gái. Sammy Cheeman gặp Rebecca ở hộp đêm The End (London) cho biết: "Rebecca sống rất phóng đãng. Cô ta có tài chinh phục người khác và hễ muốn ai, cô ta đều có được, kể cả David Beckham. Năm 1999, Rebecca từng cặp bồ trong nhiều tháng với một cô gái Pháp rất đẹp, có tên là Virginie. Sau đó là những mối quan hệ chớp nhoáng với các cô gái đồng tính, trong đó có một cô gái tên Jenny và một phụ nữ da màu có tên tục Nanu. Tuy nhiên, cô ta cũng thủ cho mình rất nhiều bạn trai, trong số đó có nhà sản xuất nhạc Ben Weeden và thương gia Tony Robinson". 
Victoria: "Chúng tôi sẽ vượt qua..."
Dưới nhan đề 90 phút sau khi chụp tấm ảnh này, họ làm tình với nhau lần đầu tiên, tuần báo lá cải Anh News of the world gây chấn động dư luận bằng bài tường thuật về cuộc tình lén lút của David Beckham - vốn luôn được coi là người chồng, người cha gương mẫu. 
Bài viết được đăng "rải thảm" liên tục trong 5 trang báo liền, mô tả cặn kẽ cựu tiền vệ Manchester United đã làm "chuyện ấy" với Rebecca Loos tại 2 khách sạn sang trọng ở Madrid. Bài báo cũng ca ngợi Rebecca lên đến tận mây xanh, nào cô là một PR có học thức cao của công ty SFX, xinh đẹp không thua người mẫu, xuất thân trong một gia đình danh giá. Tờ báo dẫn lại lời của vài người bạn Rebecca, theo đó cuộc tình bắt đầu từ ngày 18/9 năm ngoái và kéo dài đến lễ Giáng sinh sau khi Beckham quyết định chấm dứt hợp đồng với SFX - công ty quản lý những nhân vật thể thao nổi tiếng, nơi Rebecca làm việc. 
Hôm thứ hai, Victoria Adams đã phá vỡ sự im lặng của mình trước những nguồn tin về mối tình lén lút của đức ông chồng và lên tiếng thề "cuộc hôn nhân của chúng tôi sẽ không đổ vỡ. Chúng tôi đã vượt qua nhiều tình huống khó khăn hơn thế này rất nhiều và tôi tin chắc lần này cũng vậy". Victoria và chồng (ảnh) vẫn tay trong tay xuất hiện trước các ống kính ký giả ở Courchevel trên dãy Alps. Beckham được phép nghỉ 48 giờ cùng vợ và 2 con trong lúc đồng đội đang chuẩn bị cho trận tứ kết lượt về Champions League trên sân Monaco (Beckham bị treo giò).

