Tạo hóa ban cho con người khả năng biết có những sự việc sắp xảy đến được gọi là linh tính hay giác quan thứ sáu. Độ chính xác của giác quan thứ sáu tùy thuộc vào năng lực nhận thức, tư duy, phán đoán của mỗi người. Trong lĩnh vực tình yêu - hôn nhân, cái gọi là giác quan thứ sáu ấy thật thiên hình vạn trạng...
Nhạy cảm quá mức
Chồng Tú Lan là một công nhân kỹ thuật, anh sống nghiêm túc, mẫu mực. Ngày ngày đi về đúng giờ giấc. Nhưng sắp đến kỷ niệm 15 năm ngày cưới, anh lại sinh tật. Hơn nửa tháng nay, ngày nào anh cũng về trễ từ 2 đến 3 tiếng đồng hồ. Tú Lan gặng hỏi, anh chỉ trả lời: "Anh có công việc gấp ở xí nghiệp". Vì giữ uy tín cho chồng, Tú Lan không tiện hỏi đồng nghiệp và lãnh đạo của anh. Vả lại, trừ việc về trễ anh không có những dấu hiệu khác lạ, vẫn vui vẻ với vợ con, ăn mặc giản dị, không xài dầu thơm, không có những cuộc điện thoại bất thường, nên Tú Lan cũng không thấy bất an lắm. Tuy vậy cô vẫn canh cánh bên lòng một dấu hỏi: Anh ấy đi đâu, làm gì?
Trước đây, ngày chủ nhật, anh chỉ dành cho vợ con, thế mà chủ nhật này mới 7h sáng, anh đã vội vã xách xe đi, cùng một câu nói với: "Anh bận, không đưa em và con về ngoại được, em đi một mình nghe". Tú Lan tưởng như đất trời sụp đổ, cô linh cảm anh ấy đã có ai rồi. Cô mở cuộc điều tra bắt đầu từ bạn bè, đồng nghiệp của chồng. Cô nhận được thông tin: cơ quan không hề yêu cầu anh làm ngoài giờ. Chiều thứ hai, cô gửi con cho ngoại, mượn xe của bạn, che mặt, đeo kính đen, đúng 16h30 Lan chờ sẵn ở cổng xí nghiệp của chồng. Trong dòng người xe đông nghịt, nhận ra dáng vội vã của anh, cô bám sát, qua nhiều con phố cuối cùng anh dừng trước cổng một cơ sở sản xuất và sửa chữa máy bơm. Anh bấm chuông, một cô gái xinh xắn, trẻ trung ra mở cổng. Lan cảm giác họ nhìn nhau thật âu yếm. Cô gái nói gì Lan nghe không rõ, chỉ thấy chồng cô cười sảng khoái. Không giữ nổi bình tĩnh, Lan vứt xe ào tới nắm tay chồng kêu gào thảm thiết khiến cả hai kẻ "tòng phạm" bàng hoàng. Sau đó, cô gái vội vã thanh minh: "Cô hiểu lầm rồi, chú là bạn của ba con, chú nói với ba má con sắp đến kỷ niệm 15 năm ngày cưới của chú, chú muốn có món quà đặc biệt và bất ngờ cho cô, ba con nhận một số máy cho chú làm thêm. Lúc nãy con cho chú hay số tiền chú được lãnh, chú mừng quá đó mà". Lan xấu hổ, tưởng như muốn chui xuống đất, chỉ vì cái giác quan thứ sáu... quá mức nhạy cảm của mình.
Sự thực phũ phàng
Tuấn, một doanh nhân thành đạt. Dù bận rộn công việc song anh rất quan tâm, săn sóc vợ. Anh tự nhủ mình hãy làm chiếc áo giáp, che chắn những viên đạn lạc cho vợ. Nhưng sự đời đâu phải lúc nào cũng theo ý mình. Sau một chuyến du lịch thăm thân nhân của vợ anh từ Mỹ trở về, anh linh cảm có điều gì đổi thay ở chị: chị hay một mình tư lự, buổi trưa ít về nhà với lý do cơ quan có nhiều việc phải giải quyết. Tối tối chị có những cuộc điện thoại cả tiếng đồng hồ, anh tỏ ý khó chịu, chị giải thích: "Chị Cúc bên Mỹ có chuyện buồn nên gọi tâm sự". Cố tin vợ nhưng anh vẫn bồn chồn lo lắng. Linh tính mách bảo với anh: vợ anh đang có điều khuất tất. Bởi vậy khi chị nói đi trực, anh lẳng lặng theo sau... Chị không vào bệnh viện mà đến một khách sạn... Những điều anh phán đoán không sai: Vợ anh đang ở cùng phòng với Đức, bạn của anh, vợ định cư tại Mỹ...
Giác quan thứ sáu có thu nhận và phản ánh đúng bản chất sự việc hay không phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Đó là khả năng nhận thức, hiểu biết sâu sắc đối tượng; óc tư duy phán đoán; nắm bắt được quy luật phát triển khách quan của sự vật, hiện tượng; sự tích lũy kinh nghiệm sống, cuối cùng là tâm phải sáng. Giác quan thứ sáu có thể giúp ta nhận biết sự việc sắp xảy ra để có biện pháp phòng ngừa ứng phó tránh những hậu quả đáng tiếc. Cũng có khi giác quan thứ sáu làm ta ngộ nhận, hiểu sai sự việc, con người, đưa đến tình huống dở khóc dở cười. Vì vậy khi linh cảm một điều gì, ta cần phải bình tĩnh, cẩn trọng, suy nghĩ chín chắn để có được sự ứng xử thấu tình đạt lý, tránh gây tổn thương cho người trong cuộc, đặc biệt trong lĩnh vực tình yêu và hôn nhân gia đình.

