 Tôi năm nay 22 tuổi, bạn gái tôi 21 tuổi. Chúng tôi yêu nhau đã 2 năm. Nhiều lần chúng tôi thân mật với nhau nhưng chưa bao giờ đi quá giới hạn. Chúng tôi luôn biết tự kiềm chế vì cũng hơn chục lần chúng tôi đi chơi xa, ở chung phòng với nhau nhưng vẫn không để chuyện đáng tiếc xảy ra. 
Tôi và cô ấy cũng thường xuyên nói chuyện với nhau về những vấn đề liên quan đến "chuyện ấy" như: biện pháp tránh thai, điểm G ở phụ nữ, chứng thượng mã phong, hay là làm cách nào để bạn tình đạt được "cực khoái"... Vậy chúng tôi có nên tiếp tục như thế không, cả về chuyện đi chơi xa lẫn nói chuyện với nhau về "sex"? Chúng tôi hiện đều là sinh viên khoa Y. (Email: ruby1717...yahoo.com) 
- Đề tài "cơ thể học" mà thảo luận trên giảng đường là chuyện bình thường, dù vẫn đôi khi có một thoáng ngại ngùng xuất hiện trên gương mặt người này người kia, nhưng nếu đem "bàn luận" trong phòng máy lạnh chỉ có hai người thì thật là nóng bỏng như kiểu "lửa" đặt gần "rơm". Đặc điểm quan trọng của "lửa" và "rơm" là giới tính nam và nữ chứ không có liên quan tới nghề nghiệp "Y" hay "không Y". Vì thế, nếu hai em thật sự không muốn đi quá giới hạn thì nên cách ly giữa "lửa" và "rơm". 
Đáng tiếc là cho tới thời điểm hiện nay, tại Việt Nam, Nam học và Tình dục học chưa có chỗ đứng trong trường Y, chưa có giờ giảng chính thức để các em có thể tha hồ mà thảo luận. Sách vở "chính phái", đứng đắn thì lại càng hiếm hơn. Để bồi bổ kiến thức, các em có thể tìm đọc các sách Rối loạn cương của GS Ngô Gia Hy và Bệnh học giới tính nam của GS Nguyễn Bửu Triều và GS Trần Quán Anh, hay các sách tiếng Anh, Pháp, Đức về chuyên ngành Andrology và Sexology. 

