Theo kinh nghiệm của một số người thì nên chọn loại sáo chưa sơn phết để tìm được cái bền hơn. Ví dụ sáo tre có nổi sớ đen, vỏ màu vàng cam là tre già, xài được 3 - 4 mùa mưa nắng, loại này cũng tạo cho không gian ngôi nhà thêm xanh mát.
Màn sáo treo trong nhà như ở phòng khách, cửa sổ... thường có dạng ngang và đứng. Màn sáo đứng làm bằng ruột cọ, ống trúc, cật tre, tầm vông, vải, nhựa. Sáo nhựa giả gỗ tạo được nét thật do được phối nhiều gam màu của gỗ tự nhiên. Thông dụng hơn cả là màn sáo vải của Mỹ, Úc, Đài Loan, Hàn Quốc. Bề mặt vải tráng nhựa polyester để bảo vệ. Để sinh động, màn vải được in phun, hoặc vẽ hoa văn, họa tiết thủ công, tuổi thọ của màn vải từ 3 - 5 năm. Người tiêu dùng ít chọn 2 loại màn sáo gỗ thông do giá cao, và sáo nhôm do dẫn nhiệt làm nóng và thường phát ra âm thanh khi có gió va đập. Để bảo quản màn sáo được bền lâu, cần chú ý phải kéo đều và từ từ bằng cả hai tay để giữ dây kéo sáo lâu đứt và bộ chuyển động màn không bị kẹt. Với màn sáo vải do bộ phận chuyển động cấu tạo phức tạp nên khó mở lá vải ra để giặt, lúc đó, cần định kỳ tìm đến các dịch vụ giặt thuê. 
Trên thị trường còn có loại màn lưới chống côn trùng, được làm bằng vật liệu nhẹ giúp cửa thông thoáng mà vẫn ngăn được ruồi, muỗi, côn trùng gây hại. Giá lắp đặt trọn gói (đo đạc, lắp đặt tại nhà, vật tư) đối với cửa sổ là 230.000đ/m2, cửa đi 260.000đ/m2, bảo hành 12 tháng. Có thể mua lưới về lắp tùy theo nhu cầu, giá 80.000đ/m2. 

