Các trung tâm thương mại đều có các chương trình khuyến mãi đặc biệt dành cho khách hàng trong dịp Noel. Cụ thể, tại Zen Plaza, khách hàng chỉ cần mua sắm từ 300.000đ - dưới 600.000đ sẽ có cơ hội trúng các giải thưởng hấp dẫn như Honda Wave RS, Honda Future II, Honda Super Dream, ti vi LCD Sony... 
Diamond Plaza không những trang trí khung cảnh tuyết rơi tuyệt đẹp mà còn tổ chức chương trình mua hàng trúng thưởng cho người tiêu dùng mua sắm trị giá từ 300.000đ trở lên với nhiều giải thưởng hấp dẫn như ti vi LCD Samsung 32 inches, tủ lạnh, điện thoại, mỹ phẩm...
Chương trình lễ hội cho Giáng sinh được các khách sạn, nhà hàng chuẩn bị khá sớm. Hầu hết các khách sạn nổi tiếng ở thành phố như Legend Saigon, Caravelle, New World, Park Hyatt Saigon, Sheraton Saigon, Bạch Dương, Asian Reflections... đều có chương trình ẩm thực và buffet Noel đặc biệt phục vụ thực khách trong đêm Noel. Khách hàng đến không những được thưởng thức món ăn mà còn được nghe nhạc Noel du dương, tham gia các trò chơi trúng thưởng vui nhộn... 

