Đàn ông được mệnh danh là phái mạnh còn phụ nữ là phái yếu hay phái đẹp. Điều đó đúng cả về nghĩa đen và nghĩa bóng. Song không phải trong người đàn ông điểm nào họ cũng mạnh mà bên cạnh cái mạnh mẽ đầy nam tính kia, họ cũng có những "điểm yếu" và sau đây mách nhỏ cho bạn gái những "điểm yếu" cơ bản của phái mạnh.
1. Tất cả đàn ông đều lo lắng về mái tóc của họ như bạc tóc, rụng tóc... 
2. Đàn ông không bao giờ thay đổi cái gọi là bản tính, nếu bạn có tác động thì sự thay đổi đó chỉ là trước mắt bạn mà thôi. Còn sau lưng thì... 
3. Dù anh ấy rất yêu bạn nhưng khi gặp nhau anh ấy thường tỏ ra "phớt" để giữ thế chủ động không muốn phụ thuộc vào bạn. Bạn hãy yên tâm anh ta không thể "phớt" được bạn lâu. 
4. Trong tình yêu, đàn ông rất thích chinh phục phái yếu vì muốn được thể hiện mình. 
5. Thấy một người phụ nữ đẹp là đàn ông sẽ nhìn theo ngay, bất kể khi đó đi với người yêu hay là vợ của mình. Trai ham sắc mà. 
6. Đàn ông thường làm ra vẻ công việc của họ là rất quan trọng nhưng thật ra không đến mức ấy đâu. Chẳng qua là muốn đề cao vai trò của họ mà thôi. 
7. Trong một cuộc gặp mặt nào đó, đàn ông rất thích được nói chuyện với những nhân vật quan trọng hoặc những người phụ nữ đẹp của buổi gặp mặt ấy vì họ muốn những người xung quanh nhìn họ với cặp mắt kính nể. 
8. Nếu như anh ấy nói rằng không yêu được bạn thì anh ấy sẽ chết thì bạn đừng tin vì đó là lời nói dối 100%. 
9. Trước nước mắt của người phụ nữ người đàn ông rất dễ mềm lòng. 
10. Tất cả đàn ông đều không thích bạn gái hoặc vợ của mình sống quá tuềnh toàng hay quá cầu kỳ. 
11. Trong đời sống vợ chồng, người đàn ông không phân biệt được người phụ nữ khoái cảm thật hay giả mà họ chỉ nghĩ là mình đã mang lại khoái cảm cho vợ hoặc người yêu. 
12. Nếu anh ta nói rằng rất thích mua tặng bạn một cái gì như nhẫn hay chiếc áo chẳng hạn thì đừng tin đấy là "sở thích" của anh ấy, chẳng qua chỉ là để ngoại giao mà thôi. 
13. Anh ấy thường nói là rất hiểu bạn thì thực chất lại hiểu rất ít, thậm chí chẳng hiểu gì cả. 
14. Nếu bạn thương mẹ chồng thì chẳng có lẽ gì chồng bạn lại không thương yêu bạn. 
15. Điều quan trọng nhất là không muốn ai chê bai, nhất là bị phàn nàn về yếu điểm trong tính khí đàn ông của họ và luôn muốn được đề cao. 
Tất nhiên, không phải người đàn ông nào cũng mang những tính cách này, nhưng đây sẽ là những biểu hiện cơ bản trong giới mày râu. Các bạn gái cũng nên biết để đối xử với bạn trai hoặc chồng mình sao cho hợp lý, tế nhị góp phần xây dựng hạnh phúc gia đình. 

