Nhà nước đang xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh cho công trình khoa học - công nghệ "Xây dựng hệ tọa độ quốc gia" và nghiên cứu ứng dụng công nghệ GPS vào ngành đo đạc bản đồ Việt Nam, lại vừa được đề nghị Nhà nước phong Anh hùng lao động nhưng người đàn ông 59 tuổi này còn có nhiều tham vọng,... 
ông muốn sớm hoàn thành cuốn Cơ sở toán học của địa tin học khoảng 1.000 trang, muốn viết cuốn Hệ thống chính sách pháp luật đất đai Việt Nam kể từ thời Hồng Bàng… cho nên ông thường phải làm việc từ 14-18 giờ mỗi ngày, chưa từng có một kỳ nghỉ phép năm suốt 35 năm công tác. Ông là GS.TSKH Đặng Hùng Võ, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Tôi lựa chọn số đông
Vợ ông có bao giờ phàn nàn về việc ông ít có thời gian dành cho gia đình không?
- Có chứ, đôi khi thấy rằng vợ, con mình cũng có quyền đòi hỏi ở mình thời gian, tâm sức dành cho họ nhưng nếu lúc nào cũng chỉ nghĩ đến cái riêng thì tôi cho là dễ nhàm chán. Suy nghĩ về cái riêng đúng là có ý nghĩa, là có thèm muốn nhưng chỉ như thế suốt ngày thì cuộc sống trở nên quá chật chội, rồi cuối cùng mình lại muốn cướp thời gian để làm cái gì đó có nghĩa cho đời.
Cuộc sống gia đình của hai người cùng hoạt động xã hội có vẻ như...
- Cuộc sống gia đình hay cuộc sống xã hội đều đòi hỏi có sự hy sinh, trong gia đình đòi hỏi sự hy sinh cho cái riêng còn trong xã hội đòi hỏi sự hy sinh vì cái chung. Với riêng tôi, có lẽ cuộc sống xã hội cuốn hút tôi nhiều hơn. Nếu buộc phải lựa chọn tôi sẽ chọn cống hiến cho số đông mặc dù vẫn cảm thấy cả về lý, cả về tình mình đều có gì đó chưa phải với gia đình. 
Thủ tướng Anh Tony Blair được đánh giá là người chồng lý tưởng vì ông ấy không quên những kỳ nghỉ trọn vẹn với vợ, con?
- Người phương Tây họ luôn làm tốt điều này. Nhưng ở Việt Nam rất khó. Chẳng hạn một người có chức sắc, đi công tác mang theo vợ, con kết hợp nghỉ ngơi là điều bình thường ở phương Tây nhưng ở phương Đông lại khó chấp nhận; có lẽ đó là do văn hóa tiếp nhận khác nhau, những khuôn phép ước lệ của đạo đức xã hội cũ khiến người ta nhìn nhận việc này không mấy thiện cảm.
Các nhân viên dưới quyền ông nói rằng họ rất "sợ" sếp, ông có làm cho mọi người trong gia đình sợ ông không?
- Sự thực thì tôi chỉ là người đòi hỏi cao trong công việc, còn nếu giao cho anh em mà anh em không làm được thì cuối cùng tôi phải tự làm, chưa ăn thịt ai bao giờ (cười). Còn ở nhà cũng như với bạn bè quan điểm nhất quán của tôi là trong mọi mối quan hệ, điều cần được tôn trọng hơn cả là quyền cá nhân của mỗi người. Với con cái, ngoài đưa ra những lý lẽ, lời khuyên tôi không bao giờ buộc chúng phải theo ý mình trong bất kỳ chuyện gì và vì bất cứ lý do gì. Đặc biệt với vợ, ngoài những ước lệ cuộc sống gia đình phụ thuộc và cách tiếp nhận của mỗi người, chúng tôi không bao giờ bó buộc nhau phải làm gì.
Ông làm thế nào để định hướng cuộc sống cho con cái mà vẫn đảm bảo tôn trọng quyền cá nhân như ông nói?
- Đã rất nhiều người cho rằng tôi cực đoan khi quá tôn trọng khách quan. Nhưng tôi luôn cho rằng, với lớp trẻ nói chung hay con cái nói riêng mình nói hết lý thuyết để răn dạy nhưng nếu không nghe thì cứ để cho vấp ngã, sai rồi sửa, tự nó thấm hơn là chúng ta buộc chúng phải thế này hay thế kia. Chẳng hạn, tôi cùng đưa ra những lời khuyên cho các con, cô con gái nghe theo bố và thành đạt, cậu con trai không nghe, thích làm theo ý nó. Không sao cả, tôi tôn trọng, ngay cả khi nó thất bại thảm hại trong cuộc sống tôi cũng chấp nhận, nhưng bây giờ thì nó rất thấm, cậu chàng đã sửa được gần như tất cả những thói tự do cá nhân, thói coi thường người khác, lối sống vì mình. Bây giờ cậu là một trong những lập trình viên Dot Net có trình độ. Tôi không bảo cách giáo dục của tôi là tốt nhưng đó là lựa chọn của tôi. Tôi cho rằng những vấp ngã trong cuộc sống là cần thiết. 
Người ta bảo tôi là "lẩm cẩm"! 
Hiện nay tỷ lệ thanh thiếu niên có định hướng lệch lạc, vướng vào tệ nạn xã hội là con em của người có chức có quyền rất lớn...
- Có hai lý do: một là cha mẹ quá bận rộn, không có thời gian đối thoại với con cái, với lớp trẻ xem chúng nghĩ gì, cần gì, những khiếm khuyết của xã hội thì gia đình có bù đắp được không? Nhưng tôi đã phỏng vấn nhiều trường hợp và thấy lý do thứ hai mang tính tiêu cực đang rất phổ biến, khi bố mẹ đang có "vị trí" phải tạo thêm điều kiện cho con cái làm ăn, người ta không có điều kiện thì đành phải chịu, đấy là kiểu tư duy nho giáo "một người làm quan cả họ được nhờ" mà tàn dư của nó trong xã hội còn trải trên một diện không hẹp.
Quan điểm của ông?
- Tôi không chấp nhận. Nếu cứ "một người làm quan cả họ được nhờ" sẽ làm cho chính sách cán bộ của ta méo mó hết cả. 
Nếu ông không "lạm dụng chức vụ, quyền hạn" để giúp đỡ người thân của mình thì họ nói sao?
- Ngay con trai tôi, một phần chắc cũng bị kích động nên nó phản ứng cũng mạnh, nó bảo tôi lẩm cẩm. Nhưng tôi nói rằng, chính cái lẩm cẩm ấy khiến mọi người trọng nếu không người ta sẽ khinh. 
Vợ ông là giám đốc một doanh nghiệp trực thuộc, có khi nào ông phải khó khăn lựa chọn giữa công và tư?
- Chưa khi nào, bởi vì đối với tôi công tư không bao giờ lẫn lộn. Chẳng hạn vừa rồi vợ tôi đi Mỹ trong đoàn của Thủ tướng có nhờ tôi tư vấn một số vấn đề về công nghệ để "dọa" đối tác Mỹ, tôi sẵn sàng; tôi cũng có thể "lobby" cho cô ấy về mặt kiến thức, đưa ra giải pháp công nghệ này hay công nghệ kia để chống chọi trên thương trường. Nhưng "lobby" theo kiểu phải dùng "thủ thuật" này hay "thủ thuật" kia để dự án nào đó theo nguồn ngân sách nhà nước được duyệt cho doanh nghiệp của cô ấy thì không bao giờ. Mỗi năm tôi ký cả trăm tỉ ngân sách nhà nước cho các doanh nghiệp thuộc Bộ để thực hiện các dự án nhưng chưa bao giờ có một đồng nào cho doanh nghiệp của vợ tôi. 
Người ta có câu "lệnh ông không bằng cồng bà", nên nhiều người muốn tấn công "quan ông" thường đi "cửa sau". Ông xử lý vấn đề này thế nào?
- Vợ tôi hiểu điều tôi không muốn nên chưa bao giờ đặt tôi vào tình thế khó xử. Tôi không thích công việc của mình bị chi phối bởi các mối quan hệ, các lợi ích.
Xin cảm ơn ông !

