 Giã từ bia rượu 
Trong một chuyến lên chơi miền bắc nước Úc, cả nhà tôi lếch thếch kéo đến thăm Jo, một cô bạn cũ, sống cùng bạn trai. Sau phút hàn huyên là bữa ăn tối: thịt ngon, nhắm tốt, xào nấu thơm tho…, nhưng tôi thật thất vọng khi thấy trên bàn ăn chỉ có một bình nước lọc cùng vài chiếc cốc lỏng chỏng. 
Lòng nhiệt tình xung phong đi mua rượu của tôi bị giội một gáo nước lạnh khi Jo thẳng thừng tuyên bố: “Hội viên AA vĩnh viễn từ bỏ rượu bia cho đến cuối đời”. Bà xã tôi, vốn cũng là tay tửu lượng tương đối, huých vào mạng sườn tôi, nói khẽ: “Jo và bạn trai đã gia nhập AA, chịu khó nhịn một bữa đi!” 
Vì sao Jo, một cô bạn “chịu chơi”, thích du lịch và mạo hiểm, lại đến “nông nỗi” này? Cô thú thật: “Mỗi khi uống một ly vào là mình không kềm được, phải tiếp tục uống cho đến khi hết rượu, mua rượu tiếp, uống tiếp cho đến lúc xỉn mới thôi. Lúc xỉn thì cũng không quậy phá đâu, nhưng mình cảm thấy cực kỳ bất lực, ngu ngốc một cách vô lý. Chính vì thế…”. 
Không cứ giới vô công rồi nghề ở Úc mới mắc chứng nát rượu. Jo thuộc giới những người thành đạt, lương khá cao và ổn định. Chính những người như Jo, thuộc lứa tuổi “băm”, đã nhiệt thành gia nhập AA. Họ nói bỏ bia rượu là tu tâm dưỡng tính..., tựa như tham gia võ thuật hay dưỡng sinh vậy. 
Mỗi tuần họp một lần, hội viên AA gặp nhau thường làm những gì? 
John, một hội viên, kể lại: “Tất nhiên là không có chuyện dành suốt buổi để “đấu tố” nhau. Tụi tôi có thể bàn về một chủ đề thời sự nóng hổi trong tuần, ví dụ như chuyện tuần qua chính phủ cải cách giáo dục. Hay chúng tôi bàn về một cuốn sách văn học, một cách nấu món ăn vừa ngon vừa nhanh... Không thiếu chủ đề đâu. Cũng giống loại câu lạc bộ bè bạn vậy. Cũng có ăn uống, liên hoan trong nhà hay ngoài trời, chỉ tuyệt nhiên không có cái khoản “cay”". 
Có những vị tham gia AA không những giã từ được rượu bia mà còn tìm được tình yêu. Jo và anh bạn trai gặp nhau gián tiếp qua AA: người chị ruột của anh này là hội viên, cùng nhóm AA với Jo. Chuyện vĩnh viễn bỏ bia rượu ở VN có lẽ chưa hợp thời, thậm chí nhiều người sẽ dè bỉu là chuyện không tưởng. Thông lệ ở VN xưa nay vẫn thắm đượm câu “nam vô tửu như kỳ vô phong” hay tổ khúc bốn mùa “ngày xuân nâng chén rượu đào”, “hè đến nâng chén mừng vụ bội thu,” rồi “thu sang rượu nâng thi hứng”, và sau cùng là “ngày đông lấy rượu giải buồn”. Tóm lại, ta uống, ta cứ uống để tìm lý do vì sao ta uống! 
Nhưng cứ xem những số liệu tai nạn giao thông và bạo hành do say xỉn ở thôn quê cũng như thành phố, đặc biệt trong những ngày lễ tết, hay số vụ bạo hành trong gia đình, cha mẹ say xỉn đánh đập nhau, đánh đập con cái... 
Những lần đi công tác liên tỉnh ở VN, mỗi khi dừng xe dọc đường vào ăn trưa, tôi đều thấy một thông lệ kỳ quặc. Lái xe, thậm chí tài xế xe khách liên tỉnh, được mời vào mâm riêng, có món ăn nhiều khi ngon hơn thức ăn của hành khách và đặc biệt, có một hai xị đế đi kèm. 
Mỗi khi nhớ lại cảnh này, tôi vẫn thấy lạnh xương sống... 

