Không chỉ có những người phụ nữ chịu thiệt thòi khi chấp nhận làm lẽ, nhiều đàn ông có vợ bé cũng đang lâm vào cảnh khốn khổ vì phải một cổ hai tròng do mình tạo nên. Điều đáng nói là nỗi thống khổ ấy lại xuất phát chính từ những cô vợ bé không danh phận nhưng đủ quyền sinh quyền sát gây nên.
Khổ vì vợ bé
Cũng chỉ muốn có được đứa con nối dõi tông đường, nên dẫu vợ đẹp con khôn ông T. vẫn bí mật đi lấy lẽ để gửi con. Ban đầu dự định của ông nếu được con trai thì ngọt nhạt với vợ cho đem về sống cùng, còn nếu là con gái thì chu cấp ít tiền cho có trách nhiệm rồi ém nhẹm luôn.
Không ngờ cô vợ bé bí mật kia có con trai, ông mừng như bắt được vàng về thông báo với vợ và xin được nhận con về. Vợ con ông tuy rất đau khổ nhưng suy đi tính lại thì đó cũng là con chồng, lại con trai mà chồng mong ước thôi thì chín bỏ làm mười cho chồng nhận con. Ai ngờ cô vợ bé biết được thế mạnh của mình, sau khi về thấy cơ ngơi sinh lòng muốn tất chứ không muốn chia sẻ. Cô tuyên bố hẳn với ông T., muốn có được mẹ con cô thì dứt khoát phải ly dị vợ cả và nhường mọi quyền nắm giữ tài sản trong gia đình cho cô. Nỗi khổ tâm nhất của ông T. là người vợ chính thức lại quá tốt bụng và hoàn mỹ. Tuy không sinh được con trai nhưng nết ăn nết ở của vợ cả rất được lòng cha mẹ và người thân. Do vậy khi nghe đến chuyện vợ bé bắt ông bỏ vợ cả, gia đình ông đã kịch liệt phản đối. Thấy tình thế có vẻ khó khăn khi buộc chồng bỏ vợ cũ nên cô vợ bé dùng con làm vũ khí uy hiếp ông T., bắt ông phải xây nhà riêng cho ở. Khỏi nói ông T. không còn cách nào khác là chấp nhận mọi yêu cầu của vợ bé để vừa được con trai lại không phải mang tiếng là ruồng rẫy vợ con cũ. Ngoài việc đáp ứng mọi nhu cầu trong gia đình, ông T. còn phải còng lưng kiếm tiền để trang trải mọi khoản giúp đỡ bên nhà vợ bé.
Khác với ông T., ông M. lấy lẽ không phải để kiếm con trai mà chỉ để thỏa mãn nhu cầu sinh lý của mình mà bà vợ chính thức không thể đáp ứng nổi. Là người có chức vụ, phong độ ngời ngời nhưng nỗi khổ của ông M. là vợ quanh năm ốm đau nên cái khoản kia ông luôn cảm thấy thiếu hụt.
Kiếm bồ nhí hay vợ lẽ không khó đối với ông, sau khi đánh tiếng ông đã có hẳn một cô trẻ trung chiều chuộng ông hết lòng. Là người có tiền, ông M. cũng chỉ nghĩ rằng chu cấp một khoản để nuôi cô vợ lẽ này là được. Ai ngờ cô vợ bé quá tinh quái. Khi biết chắc rằng ông có thể mất hẳn địa vị, gia đình tan nát nếu cô đưa chuyện này ra ánh sáng, nên cô vợ lẽ đã sai khiến ông M. làm hết yêu cầu này đến yêu cầu khác.
Ngoài việc lo cuộc sống cho mẹ con cô, ông M. còn phải cạy cục xin việc cho mấy đứa em vợ, rồi họ hàng nhà vợ. Khổ một nỗi, người thân của cô vợ lẽ toàn nông dân ít học nhưng đều muốn được xin việc bàn giấy. Vì thế ông M. lắm phen khốn đốn vì phải chịu trận thay khi lớp người này không làm được việc mà còn phá hỏng, gây không ít thiệt hại về uy tín cũng như tài sản cho ông.
Khốn đốn khi con vợ bé lộng hành
Vì quá vui mừng khi cô vợ bé sinh hạ cho mình một lúc hai quý tử, ông Y. chỉ nghĩ đến chuyện lao vào kiếm tiền thật nhiều để chu cấp cho các con có được cuộc sống đầy đủ. Lòng mong mỏi đã khiến cho ông nuôi con theo cách chiều chuộng hơn là dạy dỗ. Mới chỉ hơn mười tuổi nhưng hai cậu quý tử đã sành sỏi mọi trò ăn chơi. Học ít chơi nhiều, ông chẳng những luôn là người được mời thường xuyên lên ban giám hiệu để nghe cảnh cáo mà còn phải nộp phạt, nộp vạ một tháng vài ba lần. 
Tuy thế, mỗi lần mắng mỏ con xong thấy chúng dằn dỗi dọa bỏ nhà đi ông lại tá hỏa đáp ứng mọi yêu cầu của chúng. Cứ như thế cho đến khi hai đứa con của ông nướng gia tài mà ông vất vả bao năm gây dựng lên vào hút chích thì ông bắt đầu tỉnh ngộ. Nhưng lúc này mọi sự đã rồi, ông chỉ còn nước cơm đùm, cơm nắm một tháng một lần vào trại cai nghiện tiếp tế cho hai thằng con phá gia chi tử.
Bên cạnh những người như ông Y. đi tìm vợ bé vì quá khát khao con trai, để rồi khi có được họ ra sức chiều chuộng thái quá thay vì dạy dỗ chúng như bao đứa trẻ bình thường khác. Vô hình trung họ đã tiếp tay cho chúng ăn chơi phá phách cho đến lúc nhận ra thì tất cả đã muộn. Một số đàn ông có vợ bé đủ để thỏa mãn thói trăng hoa của mình nên khi có con họ đã bỏ bê trách nhiệm của mình.
Trong quan niệm của những người đàn ông này thì gia đình chính thức, những đứa con hợp pháp vẫn là quan trọng nhất. Vợ bé cũng như con vợ bé chỉ là nơi dừng chân lại bên đường. Nếu có lương tâm thì chu cấp đầy đủ hàng tháng còn không thì dăm ba lần là được. Chính vì vậy đã có những đứa con vợ bé sinh lòng căm thù đối với người cha của mình. Nhiều đứa đã tìm đủ cách để có thể làm cho cha mình khốn đốn đủ để trả thù cho mình và đòi công bằng cho mẹ.
Ngoài ra, có không ít con vợ bé đã tìm về đòi chia quyền thừa kế với con vợ cả gây náo loạn cuộc sống của những người liên quan. Và hơn ai hết là người cha không khỏi đau đầu vì những gì con vợ lẽ tìm về gây nên.
Nhục vì vợ bé lừa
Cho đến lúc chết chắc hẳn ông B. vẫn không thể nào quên được nỗi nhục nhã do cô vợ bé của mình gây nên. Biết được ông B. đang mong mỏi có con trai vì phải mang trọng trách trưởng họ, cô T. vừa bỏ chồng xong đã tình nguyện làm lẽ cho ông. Lý do mà ông B. không ngần ngại khi chọn cô T. là cô sinh toàn con trai khi đang ở với người chồng cũ. Sống chung chưa đầy năm thì cô T. sinh con trai thật. Lấy lý do cho đỡ thiệt thòi phận làm lẽ không danh không phận, cô T. bắt ông làm giấy tờ thừa kế các tài sản mà sau này con trai ông được hưởng.
Với ông B. thì đằng nào mà chẳng phải là của con trai mình, mấy đứa con gái của vợ cả thì cũng phải theo chồng cả nên ông chẳng ngần ngại sang tên mọi tài sản giá trị theo sự hướng dẫn của vợ lẽ. Khi mọi thủ tục đều hợp lệ, thằng con trai bắt đầu đi học thì cô T. đòi chấm dứt sống cùng. Đến lúc này thì ông B. mới ngã ngữa ra khi biết thằng con trai mà ông đã sang tên mọi tài sản cho không phải là huyết thống của mình. Vì có thủ tục hợp lệ nên cô vợ bé đã bí mật bán hết tài sản ấy trước khi bỏ đi cùng người chồng cũ.
Rõ ràng không chỉ có những người phụ nữ chịu thiệt thòi khi chấp nhận làm lẽ, nhiều đàn ông có vợ bé cũng lâm vào cảnh khốn khổ vì phải một cổ hai tròng do mình tạo nên. Điều đáng nói là nỗi thống khổ ấy lại xuất phát chính từ những cô vợ bé không danh không phận nhưng đủ quyền sinh quyền sát gây nên.

