Đến bây giờ, chưa có số liệu thống kê đầy đủ nào về tình trạng tảo hôn ở Gia Lai nói riêng và Tây Nguyên nói chung. Tuy nhiên, khắp các buôn làng Tây Nguyên vẫn còn dai dẳng lời ru chưa tròn giọng của những thiếu nữ Jrai, Ba na ở độ tuổi "ăn chưa no, lo chưa đến". Họ đã phải oằn lưng ra làm vợ, làm mẹ vì những lẽ khác nhau...
Lấy chồng từ thuở... mười một
Thế là 32 mùa rẫy rồi kể từ ngày Siu É đi lấy chồng. Quẩn quanh ở cái làng nghèo Tao Rong, xã Yun, huyện Chư Sê (Gia Lai), gò lưng làm vợ từ lúc 11 tuổi, Siu É không biết cái thời con gái của mình đã trôi đi tự lúc nào. Chỉ nhớ một ngày năm 1984, lúc đó É 11 tuổi, nhà nghèo nên mẹ cha bảo đi "bắt" thằng Rơ Lan Juân, 14 tuổi, ở làng bên về làm chồng để lo cho cái nương, cái rẫy. Ngày cưới, làng vui như hội, bà con đến mừng hơn 30 ghè rượu và không biết cơ man nào là gà. Và, Siu É "hồn nhiên" làm vợ. Ngày ngày, É lên rẫy, Juân cầm chiếc rựa đi sau. Cuộc sống vợ chồng cứ như một điệp khúc buồn, vây khốn cuộc đời É. Năm 1985, É sinh Siu Huê, đứa con đầu lòng. Có lẽ đó là một ngày nhớ nhất trong cuộc đời É mà khi kể lại cô vẫn không cầm được xúc động. Qua lời phiên dịch của một người bạn gái người Jrai, chúng tôi hiểu, É đã trải qua cái cảm giác lo sợ tột cùng. Lúc chuyển dạ, cha mẹ và Juân đều đi rẫy, chỉ có chị gái Siu Leng vừa là người thân vừa là "bà đỡ". É khóc, vật vã cùng cái thai tỷ lệ nghịch với thân hình bé nhỏ của mình. Có lẽ Giàng thương nên rồi mẹ con cũng vuông tròn như mong đợi... Những đêm lạnh, khi con nhỏ gặp trái gió trở trời, thằng Juân sau một ngày đi rẫy mỏi mệt, ngủ khì chỉ còn É bế bồng con. Lời ru của É như buồn hơn, lạt giọng, hắt hiu trong căn nhà của mình. Những lúc như vậy, É thèm được đi học và nhớ sao những lúc cùng lũ bạn nô đùa nơi suối nước đầu làng...
Juân là người chất phác, thật thà và giỏi giang việc nương rẫy. Anh kể cho chúng tôi về những ngày đầu xác lập chuyện hôn nhân gia đình một cách rất hồn nhiên: "Ô! Hồi đó mình chưa biết ẵm con đâu. Cha mẹ vợ chia cho cái rẫy là đi làm miết miết".Sống với cha mẹ vợ vài năm, vợ chồng Siu É ra ở riêng. Những ngày "tập" làm vợ, làm chồng rồi cũng dần qua. Bây giờ phải làm cha, làm mẹ, khó khăn lại chồng chất trăm bề. Những năm đó, nhà Siu É non nửa năm không có gạo ăn. Nghèo đói - nhà đông con, cái 

