Cảnh hai vợ chồng cùng đi làm, tối về sum họp bên mâm cơm đã trở thành nếp trong nhà bạn. Bỗng nhiên, vì một lý do khách quan nào đó, bạn phải lùi về hậu phương làm bà nội trợ. Thế là bao nhiêu rắc rối xảy ra, bắt đầu từ những mặc cảm trong lòng bạn.
Em trở thành người ăn bám anh
Đang là một nhân viên kinh doanh với mức lương trên 6 triệu đồng, Hoàn ngậm ngùi "gác kiếm" vì vi phạm hợp đồng: Có em bé trước thời gian quy định.
Một ngày của Hoàn giờ đây dài như vô tận và thật đơn điệu. Cô chỉ quanh quẩn với hai bữa cơm, lau quét, dọn rửa rồi chăm con, chăm chồng. Nghỉ làm đồng nghĩa với mất tiền lương. Chung chi trong nhà giờ một tay Kiên, chồng cô, gánh vác. Tuy Kiên chẳng nói gì, vẫn vui vẻ "nộp" tiền cho vợ, nhưng Hoàn khó chịu vô vùng. Cô có cảm giác mình đang sống lệ thuộc chồng và mất đi vị thế trong gia đình.
Giảm thu nhập. Lại thêm miệng ăn, Hoàn chẳng dám chi tiêu gì cho bản thân. Mua sắm không, du lịch không, chồng rủ xem phim, ca nhạc cũng không nốt. 
Từ ngày đảm nhận nhiệm vụ nội trợ, Hoàn cũng thưa gặp gỡ bạn bè. Mỗi lần nghe tin có cô bạn nào vừa thăng tiến, Hoàn lại nuối tiếc cho thời "vàng son" của mình.
Chỉ mới 4 năm "ở nhà chồng nuôi", Hoàn đã thay đổi hẳn. Nỗi mặc cảm thua kém chồng và trở thành người "ăn bám" khiến cô sinh cáu gắt, giận hờn vô cớ. Nếu Kiên có thái độ phản đối, cô lại bảo: "Anh chê tôi lạc hậu chứ gì? Bây giờ tôi đâu xứng với anh nữa". Vợ một câu, chồng một câu, cứ thế mà thành sóng gió. Cải tạo suy nghĩ để giảm rắc rối
Thật ra, Hoàn và những người vợ như cô đã tạo nên những suy nghĩ bi quan và thu mình trong đó. Không ai xem nhẹ vị trí của người nội trợ trong gia đình. Thậm chí, có những người vợ sẵn sàng ở nhà chăm sóc gia đình để chồng toàn tâm cho công việc.
Thay vì mang mặc cảm trong lòng để rồi biến thành những cơn stress, bạn hãy nhìn vấn đề xa hơn và cởi mở hơn.
Trước tiên, bạn cần dẹp bỏ tư tưởng mình đang trở thành gánh nặng cho chồng con. Sao không nghĩ rằng chính nhờ những bữa cơm nóng dẻo và bàn tay chăm lo trong ngoài của bạn mà chồng con vui khỏe hơn?
Ở nhà không có nghĩa là bạn chỉ quanh quẩn trong góc bếp, xa rời cuộc sống xã hội. Với thời gian rảnh rỗi, bạn có thể tham gia một lớp học nấu ăn, cắm hoa, làm công tác từ thiện.
Thỉnh thoảng, bạn tổ chức một buổi tiệc nho nhỏ tại nhà để gặp gỡ, trao đổi với bạn bè, đồng nghiệp cũ.
Dù không nói thành lời, các ông chồng vẫn thầm cảm ơn "hậu phương vững chắc" của mình. Để khỏi mang tâm lý thua kém ông xã, bạn hãy cùng anh ấy trao đổi những thông tin về công việc, xã hội. Đừng quên cập nhật những điều mới mẻ.
Có như thế, bạn mới biến "ốc đảo" buồn chán thành giang sơn của mình và gia đình.

