Hiện nay, có nhiều bạn trẻ háo hức lập công ty chung. Khi khát vọng làm giàu bị "giữa đường đứt gánh", tình bạn cũng mất theo. Nhiều trường hợp còn coi nhau như kẻ thù… 
Anh K., 27 tuổi, cùng hai người bạn nữa mở một công ty kinh doanh điện thoại di động do anh làm giám đốc. Lúc đầu công việc khá hòa thuận. Sau đó ít lâu, một người bạn trong nhóm tận dụng mối quan hệ của vợ mình bên ngành viễn thông để có thêm khách hàng. Và từ đó mâu thuẫn cũng bắt đầu phát sinh. Người bạn đó đã để vợ mình can thiệp quá sâu vào nội bộ hoạt động của công ty. Cô ta hay chê bai người này, người kia. Nội bộ bắt đầu xào xáo, cãi vã nhau, và anh K. xin rút ra khỏi công ty. Người bạn thứ hai ở lại thêm một tháng nữa rồi cũng theo chân anh ra đi… 
M.V. có kinh nghiệm điều hành nhân sự trên 10 năm, từng đi du học về quản trị kinh doanh và làm việc cho nhiều công ty lớn nước ngoài. Anh có một người bạn "nối khố" từ nhỏ định cư bên Mỹ. Người bạn ấy đang làm cho một công ty phầm mềm lớn bên Mỹ và đã thuyết phục được công ty mở chi nhánh ở Việt Nam. Những người bạn trẻ này mang khát vọng sẽ viết một hệ điều hành nền. Nếu thành công, nó sẽ phá vỡ thế độc quyền của hệ điều hành Microsoft Window. V. được chọn làm một trong 5 sáng lập viên công ty con… 
Công việc trôi chảy được gần 1 năm, năm 2001, công ty đã tìm được đối tác tiêu thụ bên Trung Quốc thì xảy ra cuộc khủng hoảng tin học trên thế giới. Công ty mẹ bên Mỹ bị phá sản, các anh trở tay không kịp, đành chung số phận. Anh V. nhớ lại: "Trước đó, công ty mẹ đã có dấu hiệu chuyển tiền về chậm trễ nhưng vì chúng tôi tin vào sự trấn an của người bạn "nối khố" bên ấy nên đi vay mượn tiền để về trả lương cho nhân viên, tiếp tục làm việc với hy vọng "cơn khủng hoảng" sẽ qua đi, rồi mọi việc đâu lại vào đấy. Đến lúc không thể cứu vãn được nữa, công ty sụp đổ, bạn bè tan rã. Đau lòng hơn nữa, có đứa bị tâm thần nhẹ, đứa khác thì ly dị vợ!" 
Anh H.Đ., người có thâm niên nhiều năm trong nghề nhân sự cho biết sự thiếu kinh nghiệm và sự rạch ròi cộng với những yếu tố cảm tính can thiệp quá nhiều vào công việc chung, nên nhiều nhóm làm ăn thế này dễ bị phá sản. Sau phá sản là bạn bè "tan đàn xẻ nghé" luôn: "Thực tế tỷ lệ thành công trong hợp tác kinh doanh giữa những nhóm bạn hiện nay là rất thấp: ở Mỹ là 30%, còn ở Việt Nam chỉ đạt khoảng từ 10 -15%…" 
Vì vậy, theo anh, những người trẻ đang có mộng hùn vốn mở công ty làm ăn nên chuẩn bị sẵn một tinh thần trách nhiệm và nhiệt huyết để sướng cùng hưởng họa cùng chia. Quan trọng hơn, cần có những hành xử đúng mực để tình bạn vẫn duy trì tốt đẹp dù thành công hay thất bại. 
Theo anh V., tất cả các anh dễ bị mờ mắt vì một dự án mang tính hoài bão lý tưởng quá cao mà cho qua những nguyên tắc bắt buộc phải có trong kinh doanh. "Bạn bè làm chung vì cả nể nên ít ai đặt ra vấn đề nếu có người rút lui nửa chừng thì sao? 
Kinh nghiệm xương máu ấy vẫn là bài học cần cho những nhóm bạn đang háo hức bước vào thương trường như một cuộc phiêu lưu đầy hào sảng và cũng lắm đắng cay! 

