Công ty Công viên cây xanh TP.HCM đã tổ chức hội thảo về danh mục cây không được phép trồng trên địa bàn TP.HCM. Dự thảo danh mục đưa ra trên 30 loài cây, trong đó có 5 loài không được phép trồng trên địa bàn TP.HCM là anh túc, cà độc dược, cô ca cảnh, mã tiền và sưng Nam Bộ.
Một số loài cây được trồng phổ biến hiện nay cũng nằm trong dự thảo danh mục đề nghị cấm trồng trên đường phố như: cây bàng (nhánh giòn dễ gãy, cây dễ bị sâu, dễ ngã đổ), bã đậu (thân có gai, nhánh giòn dễ gãy, có mủ và hạt độc), da (hạt dễ phát tán, nảy mầm trên mái nhà, vách tường, rễ khí sinh phát triển làm hư hại công trình), keo lá tràm, keo tai tượng, keo lai (nhánh giòn, dễ gãy), mò cua hay cây hoa sữa (nhánh giòn dễ gãy, hoa có mùi hắc gây khó chịu), trôm hôi (quả to gây nguy hiểm, hoa có mùi gây khó chịu), trứng cá (quả ảnh hưởng đến vệ sinh đường phố, cây dễ ngã), trúc đào (thân lá có chất gây độc)... Đa số ý kiến cho rằng nên có danh mục cây không được phép trồng, nhưng cần đưa ra tiêu chí cụ thể nhằm đảm bảo sự an toàn, sức khỏe và môi trường sống của cộng đồng...

