Trang điểm cho em giống... hoa hậu 
Đang "cà kê" ở tiệm chụp ảnh cưới L.My trên đường Hoàng Diệu, TP Đà Nẵng, tôi giật thót mình vì tiếng nói rõ to của một cô dâu trẻ đang "trình bày nguyện vọng" với chủ tiệm ảnh: "Chị trang điểm sao cho em thiệt giống Nguyễn Thị Huyền". Chủ tiệm cười: "Ủa, Nguyễn Thị Huyền là cô dâu chụp ảnh ở tiệm chị hồi nào vậy em?", "Không, Nguyễn Thị Huyền hoa hậu ấy! Làm cho em thật giống hoa hậu trong đêm đoạt giải..." - cô gái khẳng định.
Trông cô gầy guộc, mặt xương xương, tóc ngắn... Nói "túm" lại, chẳng có gì là thuộc về dáng dấp của hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, nếu không dám nói là... hơi bị xấu. Chủ tiệm le lưỡi lắc đầu.
Chuyện chụp ảnh cưới không ít "gian lao và vất vả". Thùy (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) bỏ cả tháng trời cùng ông xã tương lai đi "do thám" tất tần tật các tiệm chụp ảnh ở Đà Nẵng. Vậy mà đến khi "chọn mặt gửi vàng" cho một tiệm ảnh trên đường L.D, đôi uyên ương muốn bật khóc khi nhận được những tấm ảnh xấu vào hàng "độc nhất vô nhị". Cả hai người mặt mày sáng sủa lại cao ráo, vậy mà ông thợ chụp ảnh cưới lại cho ra ảnh Thùy và người bạn đời giống như người... lùn, tay chân ngắn ngủn, mặt mũi tự dưng dẹt lại, mà da dẻ đều trắng toát nhờ vào tài sửa sang trên máy vi tính của cửa tiệm “nửa mùa” này. Thùy cất tiệt album trị giá 3-4 triệu đồng, còn lo lắng không có ảnh để phóng to đặt trước phòng tiệc, mà chụp ảnh lại thì không dám vì sợ... xui. 
Sưng mặt vì chụp ảnh cưới
Thanh - cô bạn tôi từng thề với lòng "Nếu kiếp sau có chụp ảnh đám cưới, cũng không bao giờ chụp ngoại cảnh!". Chuyện là thế này: Nghe bạn bè khuyên, đời có một lần nên cần phải lưu lại những tấm ảnh lạ và độc đáo, vì vậy trước ngày cưới hơn nửa tháng, Thanh "quyết tâm" làm một album thuộc loại hàng độc nên cố gắng thuyết phục "đức lang quân". Dù không muốn, chồng sắp cưới của Thanh cũng chiều theo. Hai người mời một thợ chụp ảnh chuyên nghiệp cùng leo núi để bấm máy. Mải mê chụp, leo lên vách núi cao lúc nào không hay, lại say sưa tạo kiểu, làm điệu, bất thình lình, hai vợ chồng Thanh trượt ngã từ trên vách núi cheo leo "đáp" xuống đất. Hậu quả là cả hai vợ chồng sứt đầu, mẻ trán, phải khâu mất mấy mũi. Cũng đi chụp ảnh ngoại cảnh, nhưng vợ chồng Thủy lại gặp phải "hạn" khác. Xin nghỉ được một ngày, hai vợ chồng cùng chuyên gia trang điểm chụp hình đi đến nơi chụp ảnh ngoại cảnh là trời kéo mây đen đến. Chụp được 2-3 tấm, "trời bỗng đổ cơn mưa"; một, hai lần còn được, đến lần thứ ba thì hai vợ chồng đâm nản hẳn, thà vào salon chụp vài tấm làm kỷ niệm, chứ ngoại cảnh ngoại kiếc gì nổi nữa...
Độn bông cho... mập
Đám cưới Hoa, tôi ngạc nhiên khi thấy bạn mình mặt húp húp lạ thường. Trước đám cưới một ngày, tôi gặp nó thấy mặt hóp háp, ốm nhách. Nguyên nhân là do nghe lời bạn bè "tư vấn", trước đám cưới gần 2 tháng, Hoa thực hiện chiến dịch nhịn ăn để giảm cân, mặc áo cưới cho đẹp. Ai dè nhịn quá, đến gần ngày cưới lo đủ thứ hằm bà lằng, đổ ốm, phải vào bệnh viện để tiêm thuốc bổ... Vậy mà trong trang phục cô dâu, hai gò má nó cứ đầy căng lên, chỉ riêng đôi mắt vẫn hằn lên vẻ mệt mỏi. Đến khi Hoa nhờ tôi cùng nó vào thay trang phục lúc giữa tiệc, tôi mới "ngả đạn" khi thấy bạn mình từ từ lôi hai bên hốc má ra hai cục bông to tổ chảng, há to miệng để thở. Thì ra, đây là chiêu của những chuyên gia trang điểm, giúp bạn tôi bớt bơ phờ trong ngày cưới. Nhưng vô hình trung, lại khiến nó trở nên dị thường, ngay cả nụ cười hồn nhiên của nó cũng bị... bông làm cho giả tạo...
Không phải bất cứ kinh nghiệm nào cũng áp dụng một cách rập khuôn. Biết tận dụng những kinh nghiệm, nhưng phải sử dụng sáng tạo và hiệu quả, đó mới thật là sự quyết định khôn ngoan.

