 Tác phẩm Nhà văn ở AnhKhách bộ hành không thể không dừng lại ngắm tác phẩm Nhà văn ở Hampstead Heath, bắc London (Anh). Tác phẩm bằng gỗ và thép cao 9,14m của nghệ sĩ điêu khắc Ý Giancarlo Neri từng được trưng bày trước đó ở Roma (Ý). (Reuters)
“Độc thủ đại hiệp” chinh phục đỉnh Everest
Ảnh: AFPPaul Hockey, người bang Queensland (Úc), 39 tuổi, bị mất một tay do di chứng của bệnh ung thư xương, đã chinh phục thành công đỉnh Everest ở sườn phía Bắc (8.848m) trong lần leo thứ nhì hôm 7.6 vừa qua. Phát biểu trên Đài Phát thanh ABC, ông Paul Hockey cho biết ông đã suýt mất mạng trong mấy tuần lễ leo núi vất vả. Ông Hockey thực hiện công việc mạo hiểm này nhằm quyên tiền cho việc nghiên cứu chữa trị bệnh ung thư. (AFP)
Lá thư với 122 con tem
Ảnh: AFPHồi đầu tuần qua, một người kinh doanh sản phẩm nghe nhìn giấu tên ở Lille (Pháp) nhận được một bức thư liên quan đến việc nộp thuế từ kho bạc nhà nước. Điều đáng nói ở đây là cước phí thư chỉ 2,76 euro, nhưng không hiểu sao kho bạc lại dùng đến 122 con tem, gồm 110 tem 0,02 euro, 11 tem 0,05 euro và 1 tem 0,01 euro, khiến bưu điện phải đóng đến 31 dấu mới hết số tem này. (AFP)
Ảnh: REUTERS Cái bàn đắt nhất thế giới
Tại một phiên đấu giá đồ trang trí nội thất thế kỷ 20 của nhà Christie (New York City, Mỹ) hôm 9/6 vừa qua, một cái bàn do Carlo Mollino đóng năm 1949 được bán với giá 3.824.000 USD so với định giá ban đầu chỉ từ 150.000 đến 200.000 USD, trở thành cái bàn được bán đấu giá với giá cao nhất thế giới. Người mua là một nhà sưu tập tư nhân giấu tên. (Reuters)
Robot phát hiện các loại chất độc
Robot biểu diễn ngày 8.6 tại SVĐ Olympique Berlin. Ảnh AFPMột năm trước ngày diễn ra vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức, Công ty Robowatch Technologies tại Berlin (Đức) vừa tổ chức giới thiệu một robot có khả năng phát hiện chất độc hạt nhân, sinh học và hóa học tại SVĐ Olympique Berlin hôm 8/6 vừa qua. Robot có dạng một chiếc xe tăng nhỏ, nặng 50 kg, có thể giám sát liên tục trong 12 giờ trên một diện tích lên đến 10.000m2, để chuyển những hình ảnh và cảnh báo, nếu có, về trung tâm. Theo ông Ulf Stremmel, Giám đốc Robowatch Technologies, thì đây là một phương tiện thích đáng để chống lại nạn khủng bố, và ông sẵn sàng cho thuê do giá thành của robot khá cao: 80.000 euro/máy. (AFP)
Vô địch ngậm ống hút
Lukas Safranek, 20 tuổi, lập kỷ lục quốc gia mới về dùng miệng ngậm nhiều ống hút nhất tại Liên hoan Quốc tế chuyện lạ tại Pelhimov, CH Czech. Để lập kỷ lục này, Safranek đã ngậm một lúc đến 160 ống hút. (San Francisco Chronicle)
Ảnh: CTK
Xử lý ô nhiễm bằng... nước tiểu cừu
Ảnh: AFPCông ty Dịch vụ xe buýt Stagecoach South ở miền Nam nước Anh vừa trang bị thử nghiệm hệ thống dùng nước tiểu cừu để giảm mức độ ô nhiễm cho xe buýt của họ. Theo ông Andrew Dyer, Giám đốc Stagecoach South, cách làm này không xuất phát từ một ý tưởng điên rồ nào, mà được xây dựng trên cơ sở khai thác phản ứng giữa amoniac với oxit nitơ trong khói xe cho ra khí nitơ (tồn tại trong không khí) và nước. "Đây là phát minh mới nhất trong lĩnh vực công nghệ xanh và chúng tôi tin rằng nó sẽ giúp cho các thành phố trở nên sạch hơn", Andrew Dyer khẳng định. (BBC)
Thời trang sô-cô-la đến Bắc Kinh
Ngày 10/6 vừa qua, chương trình biểu diễn thời trang sô-cô-la đầu tiên ở Trung Quốc được tổ chức tại Grand Hyatt, Bắc Kinh trong khuôn khổ Salon Du Chocolat. Đây là sự kiện vẫn được tổ chức hằng năm tại Paris (Pháp), thu hút trên 20 hãng sản xuất sô-cô-la hàng đầu của thế giới. Trung Quốc là một trong những nước có tốc độ sản xuất sô-cô-la nhanh nhất thế giới. Và xem ra các người mẫu Trung Quốc cũng rất thoải mái, duyên dáng trong những bộ váy áo, trang sức và cả trâm cài đầu bằng sô-cô-la. (Reuters)
Ảnh: REUTERS

