Ông Lâm Tấn Lợi, giám đốc doanh nghiệp tư nhân, sản xuất võng xếp Duy Lợi (1724 Phạm Thế Hiển, Q8, TP.HCM) cho biết, ông đã chính thức trao tặng chiếc võng xếp lớn nhất Việt Nam có tên “cánh võng hòa bình” cho Quỹ vì người nghèo của Mặt trận tổ quốc Việt Nam để bán đấu giá trong đêm hội "Nối vòng tay lớn" do Đài truyền hình Việt Nam tổ chức vào ngày 31/12/2005.
Đây là chiếc võng đã đăng ký kỷ lục Việt Nam và kỷ lục Guinness, được thiết kế theo kiểu võng xếp giường treo (2 trong 1) đầu tiên của Duy Lợi. Theo các thông số kỹ thuật, sản phẩm “cánh võng hòa bình” có chiều dài là 14m, cao 5m và rộng 5m. Tổng trọng lượng của võng là 2.371 kg. Trong đó, phần khung võng bằng ống thép nhập khẩu (phi 168) nặng 2.096 kg, phần vải nặng 176kg và trọng lượng giường treo của võng nặng 99kg. Riêng mỗi bù loong trong kết cấu võng cũng nặng khoảng 5kg. Võng có khả năng chịu lực lên tới 3.000 kg và có sức chứa là 30 người. Để hoàn tất chiếc võng này, 12 công nhân kỹ thuật đã làm việc trong 35 ngày (từ 11/3/2005 - 16/4/2005).
Theo tác giả Duy lợi, sản phẩm “cánh võng hòa bình” là kiểu võng xếp của DNTN Duy Lợi được cấp bằng độc quyền kiểu dáng công nghiệp tại Việt Nam. Sản phẩm này cũng đã thắng kiện tại Nhật và Mỹ về bằng sáng chế.

