Hiện ở Đà Lạt có khoảng hơn 30 ha đất trồng a-ti-sô. Hoa a-ti-sô có hình dáng búp sen, trông rất đẹp và là một món ăn cao cấp được nhiều người ưa chuộng. Hiện nay người Đà Lạt mới đưa thêm một số loại giống mới (bông búp, cánh tròn) vào trồng.
Đây là giống ngắn ngày (chỉ hơn 4 tháng cho thu hoạch, so với 8-9 tháng giống cũ). A-ti-sô có khá nhiều công dụng: mát gan, thông mật, lợi tiểu, ngủ ngon, tăng bài tiết, làm mịn da mặt, hạ cholesterol và urê huyết... 
Hoa a-ti-sôCách nấu canh hoa a-ti-sô rất đơn giản: Hầm với xương, giò heo cho ra hương vị rất ngon. Chẻ hoa và bóc lớp nhụy (dùng nhụy cho vào túi lọc - vì có gai nhọn, nấu nước uống, dược tính tập trung ở nhụy nhiều, giúp an thần, dễ ngủ), chờ cho xương heo hầm trước mềm, cho hoa a-ti-sô đã được rửa sạch vào hầm chung cho đến khi mềm. Đặc biệt, đây là món vừa ăn vừa... bỏ (giống như ăn mía), cực kỳ tốt cho gan.
Hiện nay đang là mùa thu hoạch a-ti-sô nên giá khá rẻ: khoảng 8.000 - 10.000 đồng/kg hoa tươi, hoa khô: 40.000 đồng/kg; nhưng lúc trái mùa hoa a-ti-sô tươi lên đến 40.000 - 50.000 đồng/kg.

