 Đến ngày phá ngục lại đua
Kỷ niệm ngày phá ngục Bastille, mở đầu cho cuộc Cách mạng Pháp 1789, một số thành phố ở Mỹ như New York, Washington lại tổ chức cuộc đua tài giữa những người hầu bàn. 
Đây là cơ hội cho những người phục vụ trong các nhà hàng phô diễn sự khéo léo và tốc độ trong cuộc thi bưng khay thức uống chạy trên đường phố. (Theo AP)
Nào cùng "trồng chuối"!
1.072 huấn luyện viên và vận động viên thể dục ở Indianapolis (Mỹ) đã tham gia "trồng chuối" ở Monument Circle hôm 14/7 vừa qua. Nỗ lực này vừa nhắm đến lập kỷ lục thế giới vừa để quảng bá cho Giải điền kinh Visa sẽ diễn ra từ 10 đến 13/8 tại Indianapolis. (Theo Indystar)
ẢNH: INDIANAPOLIS STAR
Xăm... ủn ỉn
Nghệ sĩ Bỉ Wim Delvoye (áo đỏ) đã chọn những chú lợn để làm chất liệu cho các tác phẩm nghệ thuật trên da của mình. Delvoye có nguyên một trại nuôi lợn nái ở ngoại thành Bắc Kinh (Trung Quốc) và một đội ngũ những chuyên gia xăm hình giúp ông biến những ý tưởng thành hiện thực: Từ những bức tranh nghệ thuật cho đến logo nhãn hiệu Louis Vuitton nổi tiếng của Pháp... (Theo Reuters)
ẢNH: REUTERS
Tác phẩm nghệ thuật... co giãn theo nhiệt độ
Khi nhiệt độ tại thủ đô Nhật Bản tăng lên trên 30 độ C, Bảo tàng Tokyo (Nhật) đã phải cử nhân viên dùng đá làm lạnh tác phẩm nghệ thuật Bọt sâm banh. Nhà sản xuất sâm banh Pháp Krug đã đặt nghệ sĩ Kengo Kuma của Nhật thực hiện một "bọt rượu" có thể thay đổi hình dạng theo nhiệt độ chung quanh. Kengo Kuma đã tìm ra được một hợp chất có tính chất mềm đi khi nhiệt độ xuống thấp khiến cho tác phẩm co lại, và khi nhiệt độ nóng lên thì tác phẩm cũng giãn nở theo. Thế nên những nhân viên Bảo tàng Tokyo phải dùng đá chà xát lên "bọt sâm banh", giúp cho nó mát mẻ, tránh không bị nổ tung vì giãn nở quá mức. (Theo The Seattle Times)
ẢNH: THE SEATTLES TIMES
Stade de France lại biến thành bãi biển
3.000 tấn cát đã được đoàn xe tải 120 chiếc vận chuyển về Paris, làm nên một bãi cát với diện tích trên 9.000 m2 ngay giữa lòng sân cỏ huyền thoại của thủ đô nước Pháp. Từ ngày 16/7, Stade de France Saint-Denis đã biến thành một bãi biển lớn cho người dân Paris tung tăng trong suốt một tuần. Đây là năm thứ 3 liên tiếp người dân Paris được tắm biển tại chỗ. (theo AFP)
ẢNH: AFP
Biến tàu mắc cạn thành nhà nghỉ
Hơn một thế kỷ trước, Equihen-Plage là thành phố cảng ở Pháp có khá nhiều tàu bị mắc cạn. Những người đi biển thời đó, vốn chẳng dư dả, đã biến những con tàu không thể lướt sóng được nữa thành nơi ở, che mưa, che nắng. Dần dần, ở Equihen-Plage hình thành một khu nhà đặc biệt với khoảng 50 xác tàu. Nhưng rồi những đợt bom trong Thế chiến thứ 2 đã tàn phá hoàn toàn khu vực này. Nay, ở Equihen-Plage lại có 4 nhà nghỉ được xây dựng trên những xác tàu, một cách quảng bá du lịch hấp dẫn. (Theo AFP)
ẢNH: AFP
DiCaprio trở thành "chúa đảo"
Nam diễn viên chính của các phim Titanic, Gangs of New York, Aviator, The Beach, Catch Me if You can... vừa tậu Blackadore Caye, một hòn đảo có diện tích 41,6 ha ở ngoài khơi Belize với giá 1,75 triệu USD. Theo People, DiCaprio dự định sẽ biến Blackadore Caye thành một khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường, sử dụng nguồn năng lượng có thể phục hồi lại được. 
Mốt răng của ngôi sao
Những nha sĩ thẩm mỹ ở New York (Mỹ) sẵn sàng mang lại cho khách hàng nụ cười mê hoặc của Julia Roberts (ảnh) hay quyến rũ của George Clooney. Đó là những bộ răng giả nguyên hàm bằng nhựa dẻo, không cần bắt ốc hay đinh, chỉ cần nhấn vào là... bọc dính lấy hàm răng thật, dễ gắn, dễ tháo trong nháy mắt, thuần túy để trang điểm, như móng tay giả hay tóc giả vậy. Giá từ 1.500 đến 1.800 USD dù vẫn không giải quyết được những bệnh về răng nhưng kiểu răng này vẫn hấp dẫn khách hàng mọi lứa tuổi. (Theo AFP)
ẢNH: CINEMOVIE

