Bước sang năm mới 2006 này, bà đã tròn 105 tuổi, cái tuổi "xưa nay hiếm"! Và trong cuộc đời, bà còn làm nên một chuyện cũng “có một không hai”: Ròng rã suốt 60 năm làm nghề "cô đỡ". Trong quãng thời gian ấy, bà đã cắt rốn cho trẻ sơ sinh suốt 3 thế hệ...
Một đời người - ba thế hệ 
Mỗi sáng, trên con đường quê thuộc đội 4, thôn Kim Châu, thị trấn Bình Định, huyện An Nhơn, tỉnh Bình Định, người ta thường bắt gặp hình ảnh một cụ bà có mái tóc trắng như mây, lưng đã khòm gập, mỗi bước đi phải tựa vào hai chiếc gậy tre nhưng đôi mắt còn rất tinh anh; khuôn mặt dù đã hằn sâu nhiều vết nhăn tuổi tác nhưng vẫn còn nguyên vẹn nét phúc hậu, nhất là ở nụ cười móm mém... Đó là cụ bà Nguyễn Thị Mừng, sinh năm 1901. Người dân quanh vùng thường gọi yêu là: Cô Sáu Mừng! Đại từ "cô" ở đây không hề dính dáng đến thứ bậc dòng tộc hoặc tuổi tác, nhưng vì trong tâm khảm của người dân ở đây vẫn còn nhớ đến cái nghề mà bà Nguyễn Thị Mừng đã dành cả cuộc đời cho nó: nghề "cô mụ"! Mặc dù đã 105 tuổi nhưng mỗi sáng, cụ bà vẫn tự lo bữa điểm tâm cho mình bằng những bước chân rất nhặt tựa vào 2 cây gậy tre trên quãng đường 200m từ nhà đến quán cháo lòng. Và sau đó, cũng bằng những bước chân thong thả, bà Sáu ghé vào quán cà phê Cây Đa Kim Châu trong làng để thưởng thức món... cà phê quen thuộc! Tôi tình cờ gặp và biết bà ở quán cà phê này. Không ai không khỏi ngạc nhiên khi nhìn thấy một cụ bà đã chừng ấy tuổi lại rất "sành điệu" bên một "ly đen"! Bà Sáu "sành điệu" từ động tác nhấc chiếc phin ra khỏi ly cà phê đến động tác đánh đường. Hỏi ra mới biết bà cũng là một "tín đồ" trong "cà phê đạo" và đó được xem là cái "bệnh nghề nghiệp" của bà. Bà Sáu Mừng nghiện cà phê vì suốt hơn hai phần ba phần đời làm nghề "cô mụ", đêm nào bà cũng phải uống cà phê để tỉnh thức mà theo dõi, chăm sóc, đỡ đẻ cho sản phụ!
Khi được hỏi chuyện về "cô Sáu Mừng", tất cả những người mẹ của ba thế hệ gần đây trên địa bàn huyện An Nhơn (Bình Định) đều dành cho bà Sáu những chuyện kể đầy ắp sự yêu mến. Bà Võ Thị Son, 84 tuổi, ở thôn Hòa Cư, xã Nhơn Hưng nói: "Tay làm mụ của cô Sáu Mừng mát lắm chú à! Sau cô Sáu, tôi chưa thấy có ai bì kịp. Cô Sáu Mừng là người đã giúp cho những phụ nữ đã từng làm mẹ ở toàn vùng này đến những 3 thế hệ nối tiếp nhau được sinh nở an toàn. Tay bà "cắt rốn" cho 6 đứa con của tôi. Sau đó, khi những đứa con gái lấy chồng, sinh con thì cũng chính tay bà ấy giúp những đứa cháu ngoại của tôi ra khỏi bụng mẹ chúng. Đến lượt đứa cháu ngoại đầu của tôi là Nguyễn Thị Kiều (sinh năm 1976) được làm mẹ thì cũng chính tay bà Sáu giúp chắt ngoại của tôi chào đời. Và ai cũng được cô Sáu "đỡ" an toàn". Giống như gia đình bà Võ Thị Son, gia đình bác Bốn Chanh (80 tuổi, ở thôn Kim Châu (thị trấn Bình Định) cũng có ba thế hệ sản phụ được "mẹ tròn con vuông" nhờ vào "cô mụ mát tay" Nguyễn Thị Mừng. Một người ở xa về làm dâu tại đội 4, thôn Kim Châu, bác Nguyễn Thị Cải, 66 tuổi kể: "Tôi có 6 đứa con, ngoài 2 đứa đầu sinh ở quê ngoại, 4 đứa còn lại đều được cô Sáu "đỡ" cho. Được cô Sáu "đỡ" trong những chuyến "vượt cạn", những người làm mẹ chúng tôi yên tâm lắm. Cô Sáu Mừng là người toàn tâm toàn ý vào ca sinh, không chỉ thức trắng cả đêm để canh giữ sản phụ mà còn rất tôn trọng sự sạch sẽ trong chuyện sinh nở. Ngoài chuyên môn giỏi, cô Sáu luôn là chỗ dựa cho những người sắp làm mẹ trong những thời khắc khó khăn nhất. Trong thời điểm sản phụ phải chịu lấy cơn đau xé người, đó là lúc cô Sáu luôn miệng kể chuyện vui và động viên chúng tôi. Kết quả là chúng tôi đã có những chuyến "vượt cạn" nhẹ nhàng và an toàn. Trước đây, những người làm mẹ chúng tôi sợ nhất là sinh bị "sót nhau" nhưng ai đã được cô Sáu "đỡ" cho thì không còn phải lo chuyện ấy".
Nhọc nhằn và niềm vui
Bây giờ, dù đã 105 tuổi, dù cái giá rét còn kéo dài đến những ngày cuối năm Ất Dậu này đã "ấn" cái cơ thể còm nhom kia xuống giường nhưng cô Sáu Mừng vẫn còn rất minh mẫn. Khi tôi hỏi bà về những kỷ niệm khó quên trong đời làm nghề "cô đỡ" của bà, bà Sáu móm mém cười: "Cũng còn nhớ nhưng không làm sao cho hết, bà già này đã "sinh" cho ngàn ngàn bà mẹ lận mà!". Thế nhưng bà Sáu vẫn còn nhớ như in ca sinh khó của bà vợ ông Phủ Hồ (Tiến sĩ Hồ Sĩ Tạo, ông Phủ Hòa Cư huyện Tri Viễn xưa). Bà Sáu không nhớ rõ thời gian nhưng lúc ấy, bà đã có 2 năm trong nghề. Sau khi giúp bà Phủ Hồ vượt cạn an toàn, bà được ông Phủ thưởng cho 1.000 đồng bạc. Đây là một khoản tiền thưởng lớn vì trong thời điểm ấy, một thửa ruộng hơn 3 sào chỉ có giá 500 đồng bạc. Một ca sinh khó khác còn in trong trí nhớ của bà Sáu là ca sinh của vợ một người phu xe ngựa ở An Thái (xã Nhơn Phúc, huyện An Nhơn). Người phụ nữ này có thai 6 tháng nhưng vì bị té nặng trong lúc lao động đồng áng nên thai nhi đã bị "tử" trong bụng. Lúc người chồng đánh xe ngựa chở vợ xuống thì sản phụ đang trong tình trạng đau đớn tột độ. Thế nhưng khi gặp "bà mụ mát tay", cái thai tử trong bụng mẹ đã được đưa ra an toàn và sản phụ ấy đã được cứu sống. Bà Nguyễn Thị Mừng không chỉ giỏi trong việc "đỡ" mà còn giỏi trong cả trong việc "nắn thai". Bác Nguyễn Thị Nhiệm, 70 tuổi, ở thôn Kim Châu kể: "Hôm ấy tổ cấy chúng tôi đang làm ngoài đồng, vì bất cẩn nên chị Chín Hường bị "trục" cái thai 7 tháng đang mang trong bụng. Tôi liền cởi áo ngoài "treo" tạm thời cái thai của chị Hường lên và cho người chạy kêu cô Sáu. Chỉ bằng đôi bàn tay, cô Sáu đã đưa thai lên an toàn và sau đó “cho” chị Hường thằng con trai nay đã 22 tuổi". Bà Sáu móm mém cho biết: "Gặp ca sinh ngược già thấy bình thường, chỉ khi sản phụ sinh cái tay đứa bé ra trước già mới thấy lo. Già đã đỡ cho ngàn ngàn người nhưng chưa có đứa trẻ nào "tử" trên tay già!".
Cứ như vậy, bất kể ngày hay đêm, bất kể mưa nắng hay gió bão, có người gọi là cô Sáu cặp tay nải đồ nghề đi ngay. Bà cụ tâm sự: "Có những hôm chỉ mới bưng chén cơm, chưa kịp và miếng nào vào miệng mà có người kêu là già phải bỏ đũa đi ngay. Bị đói là chuyện thường của nghề cháu à! Gặp những ca sinh đêm khuya, già phải xin cà phê uống để thức nên lâu thành nghiện. Bây giờ già thèm cà phê lắm!". 
Làm nghề không nghỉ tay như vậy nhưng bà Sáu có được gì riêng cho mình đâu. Bà xuất thân là trẻ mồ côi ở Cô nhi viện Kim Châu (nay là Trung tâm bảo trợ tổng hợp tỉnh Bình Định). Lớn lên, nhận thấy bà có tư chất thông minh nhất trong 40 chị em nên mấy nữ tu người Pháp phụ trách Cô nhi viện cho bà theo học văn hóa lấy được bằng Yếu lược, rồi sau đó cho xuống Nhà thương Thánh Gia (nay là Bệnh viện Thành phố Quy Nhơn) học nghề phụ sản. Đến năm 20 tuổi, bà Sáu đỡ đẻ ca đầu tiên. Theo lời kể của bà Sáu, bà gắn bó với nghề đỡ đẻ ròng rã hơn 60 năm trời! Vì được nuôi nấng trong cô nhi viện nên khi hành nghề bà chỉ làm từ thiện là chính, chỉ lấy tiền thuốc của những ca sinh thuộc gia đình khá giả. Với những gia đình khó khăn, bà đã không lấy một khoản tiền nào mà còn về báo lại với Viện Cô nhi để xin trợ cấp cho họ. Ngay cả khoản tiền thưởng lớn của ông Phủ Hòa Cư (1.000 đồng bạc), bà cũng sung vào công quỹ để dành giúp đỡ những sản phụ nghèo. 
Một nỗi buồn hẩm hiu của cuộc đời bà Sáu là dù cả đời bà đã giúp cho hàng ngàn người phụ nữ được làm mẹ vuông tròn nhưng riêng bà thì chưa một lần được làm mẹ. Vào năm 20 tuổi, bà Sáu có chồng thì chỉ mới ở tuổi 25, bà đã trở thành góa phụ. Chồng bà qua đời vì cơn bạo bệnh. Sau cuộc hôn nhân ngắn ngủi đầy tiếc thương ấy, bà Sáu đã dành trọn quãng đời còn lại cho nghề. Tiếng khóc của những đứa trẻ sơ sinh, sự khỏe mạnh của những hài nhi là niềm vui của nghề nhưng đó lại là những vết cứa vào tâm hồn người phụ nữ luôn khao khát được làm mẹ. Với công đức bà mà dành trọn đời đóng góp, Cô nhi viện Kim Châu đã dành cho bà một khoảnh đất khá rộng ngay sát cạnh. Ngôi nhà được xem là khang trang vào thời ấy bà vẫn còn đang ở là của một chủ lò gạch ở địa phương có người vợ sinh khó hỗ trợ xây dựng. Bà Sáu đã giúp cho bà chủ lò gạch vượt cạn những 6 lần nên ông chủ đã trả ơn cho bà vật liệu xây dựng làm ngôi nhà này. 
...Điều làm bà Sáu mãn nguyện nhất là bà luôn nhận được những tình cảm yêu thương, kính trọng mà người dân trong vùng đã và đang dành cho bà. Bà được xem là người thân của mọi gia đình. Xuất thân là cô nhi, không có con cái, bà đang sống cảnh một thân già côi cút. Tuy nhiên, bà vẫn không cô đơn. Ngoài người cháu chồng chăm sóc cơm nước mỗi bữa, bà luôn được nhiều người trong vùng thăm nom và chăm sóc chu đáo trong những tháng ngày còn lại. Một đời người ròng rã 60 năm làm nghề "cô đỡ" ý nghĩa lắm thay!

