Họ là những phụ nữ quyền lực nhất thế giới do Forbes bầu chọn, nhưng phía sau sự quyền lực ấy, những gương mặt cương nghị ấy lại chứa đựng nhiều câu chuyện thật cảm động về tấm lòng rất mềm yếu, rất rộng lượng cũng như bao nhiêu phụ nữ khác trên trái đất này.
Condoleezza Rice: Tấm gương phấn đấu
Được đặt tên Condoleezza, tiếng Ý nghĩa là "bằng sự ngọt ngào", bà Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ không bao giờ quên một câu chuyện buồn xảy ra thời thơ ấu. Năm đó, Condi, tên thân mật của bà Rice, mới 7 tuổi, được mẹ dẫn đi mua sắm ở cửa hàng. Khi mẹ của bà muốn đưa con gái vào phòng thử áo, họ đã bị người bán hàng chặn lại, yêu cầu hai mẹ con phải xuống tít cái phòng kho tận đằng xa với lý do: "Phòng này chỉ dành cho người da trắng". Đã vậy, bé Condi còn phải thắc mắc tại sao người bán hàng suốt buổi cứ nhìn chăm chăm vào họ. "Chắc cô ta sợ mình ăn cắp", Condi thầm nghĩ. Đó là một khoảnh khắc xảy ra vào năm 1961 mà Condoleezza không bao giờ quên được. Bà nhận ra rằng là người da đen nghĩa là sẽ không được tin tưởng và sẽ bị đối xử hạng hai. Condi cũng nhận thức rằng không có con đường nào khác là phải đứng vững trên chính đôi chân mình. Và bà đã sống một cuộc đời để làm điều đó.
Bà Condoleezza biết đọc ở tuổi mọi trẻ em khác mới biết đi. Lên 3 tuổi bà đã biết trượt băng, múa ballet, nói tiếng Pháp và chơi nhạc cụ mà bà xem như là tình yêu của đời mình - piano. Bà rất mê piano và mơ sẽ được biểu diễn trong một đêm nhạc hoành tráng. Nhưng có lẽ một giáo sư khoa học chính trị đã thấy ở bà điểm gì đó và khuyến khích Condoleezza Rice theo học chính trị quốc tế. Chỉ trong năm đầu đi học, Condi chợt nhận ra đây mới chính là những gì mình muốn làm. Bà tốt nghiệp khoa chính trị năm 1975, rồi lấy tiếp học vị tiến sĩ ở tuổi 26.
Là phụ nữ da đen đầu tiên và là người da đen thứ hai (sau Colin Powell) giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ, Condoleezza Rice rất cảm ơn gia đình đã giúp bà vượt qua thời thơ ấu nhiều tủi thân, khi bà chưa hiểu tại sao mình không được vào chơi công viên, sở thú như người khác, không được vào nhà hàng gọi một cái hamburger. Người phụ nữ này rất thích môn thể thao vua, bóng đá, vì trò giải trí này đã kéo mọi người lại gần nhau, không phân biệt chủng tộc hay màu da.
Từ trái qua phải và từ trên xuống: Condoleezza Rice, Oprah Winfrey và vợ chồng Bill Gates
Melinda Gates: "Mỗi nhân mạng đều giá trị"
Nếu không có Melinda Gates, người ta sẽ chỉ nhắc đến Bill Gates với những từ "ông vua máy tính", "Microsoft"..., nhưng sự xuất hiện của người phụ nữ này đã giúp chồng mình còn được biết đến là người có tấm lòng nhân ái. Vợ chồng Gates đã lập ra quỹ Bill and Melinda Gates Foundation với những chương trình trợ giúp các tổ chức y tế, sức khỏe cho bệnh nhân HIV/AIDS, lao, bị truyền nhiễm..., mang nhiều phương tiện kỹ thuật mới đến cho người thu nhập thấp, trợ cấp cho dân vô gia cư...
Melinda Gates từng là nhân viên của Microsoft, nhưng sau khi lập gia đình, bà đã tình nguyện nghỉ việc để sinh con và làm nội tướng cho chồng. Với sự gợi ý của vợ, Bill Gates lập ra quỹ trên và để vợ mặc sức sử dụng những kỹ năng học được ở Microsoft vào việc điều hành tổ chức. Là mẹ của ba đứa con đang tuổi lớn và nghịch ngợm, Melinda cảm thấy hạnh phúc khi được cùng chồng đi khắp nơi, gặp gỡ nhiều trẻ em và giúp đỡ cha mẹ chúng những nhu cầu cơ bản để nuôi con. Với bà "mỗi nhân mạng đều có giá trị", bất kể khoảng cách trong xã hội.
Oprah Winfrey: "Tôi cảm thấy có lỗi với họ"
Là người phụ nữ có ảnh hưởng nhất thế giới, chủ trì chương trình talk show nổi tiếng nhất, Oprah Winfrey vẫn là một phụ nữ đúng nghĩa về sự mềm yếu và rộng lượng. Khi nghe tin về bão Katrina, bà lập tức cảm thấy có lỗi với hàng ngàn nạn nhân mất hết nhà cửa, người thân, của cải khi mình vẫn may mắn sống. Cùng với những người bạn nổi tiếng như Julia Roberts, Lisa Marie Presley, Joh Travolta...; Winfrey chạy đến tận nơi bị nạn, an ủi nạn nhân và giúp đỡ họ. Tấm lòng nhân ái của Winfrey nổi tiếng đến nỗi khi có một sự việc bất hạnh nào xảy ra ở đâu đó, bạn bè bà lập tức liên lạc để nhờ bà dẫn đến nơi, dù chỉ để ôm nạn nhân một cái, vì họ tin tưởng vào Winfrey. Từ khi thành lập năm 1998 đến nay, tổ chức Angel Network của Oprah đã gây quỹ được hơn 30 triệu USD, phân phát đến Lousiana, Mississippi, Texas và Tennessee cùng với hàng chục xe tải đồ tiếp tế.
Lớn lên từ miền nông thôn Mississippi, một khu dân cư không có điện nước, Oprah Winfrey tin rằng không có chuyện may mắn trên trời rớt xuống. Từ hai bàn tay trắng làm nên, giờ đây giàu có, quyền lực, Winfrey vẫn không quên hay chối bỏ xuất thân của mình. Tuy rất thành công nhưng bà cũng có những quan tâm rất phụ nữ như việc chú ý ăn kiêng khi thấy mình quá mập. Winfrey cũng là chủ của tạp chí O với nội dung chủ yếu dành cho phụ nữ như cách săn sóc nhà cửa, giữ hạnh phúc lứa đôi, cách cân bằng công việc và gia đình...

