"May mà có game...". Không ít anh em phóng viên VN đã thốt lên như vậy trong đợt công tác kéo dài 2 tuần tại Cúp C1 Đông Nam Á 2005 ở Brunei.
Brunei không thu hút khách du lịch bởi vẻ trầm lặng và buồn tẻ của nó. Quốc gia Hồi giáo này cấm tiệt rượu bia, quán bar, vũ trường; phương tiện giao thông công cộng cũng rất hiếm nên khách thập phương đến đây thường chẳng tìm đâu ra địa điểm giải trí. Khu mua sắm Gadong hay công viên Jerudong thì cũng đi trong một ngày là xong. Sang ngày thứ hai, anh em trong đoàn và cả các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai bắt đầu chán ngán, hết đi ra rồi lại đi vào. May mắn thay, cứu tinh đã xuất hiện trong vai những "hiệp khách giang hồ". Đó là các nhà báo đang chơi game online Võ lâm truyền kỳ, đã cài sẵn game này vào máy tính xách tay mang theo. Không biết chơi từ lúc nào mà PV Hoàng Hùng - Báo Sài Gòn Giải Phóng Thể Thao - đã trở thành một cao thủ cấp 75. Phóng viên ảnh Quang Nhựt của Thể Thao TP.HCM cũng thuộc loại "có số" với cấp 47. Lúc đầu những người khác chỉ nhìn xem cho vui, rồi không ai bảo ai mọi người đều tạo một tài khoản để tham gia vào thế giới giang hồ ảo này.
Tiền internet ở đây khá đắt so với VN, 1 giờ = giá 1 $ Brunei (khoảng 10.000 đồng VN), và chơi 1 giờ 5 phút thì cũng bị tính tiền... 2 giờ. Bù lại, cô Hanal, chủ tiệm internet ở khách sạn Jubille, rất xinh xắn và dễ mến, nên anh em ai cũng vui vẻ móc hầu bao. Mỗi lần cánh phóng viên kéo xuống internet service để "truyền kỳ" hay truyền bài, thì y như rằng, phòng net bị xáo tung bởi ai cũng rút phích cắm điện, line internet ở các máy của dịch vụ để cắm vào máy tính xách tay của mình. Những ngày không có bóng đá, nhiều anh em xách máy tính ra "ngồi đồng" suốt buổi ở các tiệm cà phê có wireless để luyện công. Cà phê ở các tiệm này khoảng 4-5 $ Brunei, dẫu sao cũng rẻ hơn một buổi ngồi ở tiệm net mà còn thoải mái hơn. Trong lúc cánh phóng viên VN đang "hành hiệp" trên máy tính, những dân Brunei chơi game online xung quanh thường tụ tập lại trố mắt nhìn một cách tò mò. Những lúc anh em báo chí thư giãn, ngoài chuyện bóng đá thì đề tài được bàn luận sôi nổi nhất là "Tống - Kim đại chiến", "Nga Mi vừa bị tiêu diệt", "Ngũ độc phái vừa khiêu chiến Thiếu Lâm"... Chuyện đặt tên cho các nhân vật giang hồ cũng rất thú vị. Phóng viên Q.H vốn mê mẩn đệ nhất anh hùng Tiêu Phong trong Thiên long bát bộ của Kim Dung, khổ nỗi Tiêu Phong1, Tiêu Phong2, Tiêu Phong3, Tiêu Phongvn đều đã có game thủ khác giành trước. Trong lúc đang bí, thì H. bị "Tào Tháo rượt" vì thức ăn lạ trên đất khách. Ý tưởng chớp sáng và lát sau, trong võ lâm đã xuất hiện một hiệp khách giang hồ có tên là... tieuchay !

