Đối với các cặp vợ chồng trẻ (chưa có con lần nào) công việc tắm cho em bé thật là mới mẻ và khó khăn. 8 bước hướng dẫn dưới đây sẽ giúp cho các ông bố bà mẹ mới sẽ thực hiện công việc này một cách dễ dàng hơn.
1. Trước tiên chuẩn bị các vật dụng: chậu tắm, quần áo, tã lót, khăn tắm, nước ấm, các sản phẩm: dầu gội đầu, dầu - sữa tắm, phấn, que gòn, bông gòn. Kiểm tra độ ấm của nước bằng cùi chỏ. Nên đặt chậu tắm ở nơi kín gió.
2. Cởi quần áo bé ra, ngoại trừ tã lót. Thoa dầu lên những nơi có "cứt trâu" để làm mềm và tróc các lớp vảy này ra.
3. Ẵm bé trong lòng tay, làm ướt tóc và thoa dầu gội lên đầu bé. Gội đầu bé thật sạch bằng nước ấm, sau đó lau khô.
4. Cởi tã lót của bé ra vệ sinh bộ phận sinh dục thật kỹ rồi cho bé vào chậu nước. Nếu bé còn quá nhỏ thì nên giữ bé ở tư thế nằm ngửa trong chậu. Chọn chậu tắm thiết kế hợp với tư thế nằm ngửa của bé.
5. Thoa sữa tắm lên mình bé, nhẹ nhàng lau người bé bằng một khăn vải xô. Tắm sạch lại bằng chậu nước ấm khác.
6. Sau khi tắm xong, nhanh chóng mang bé vào giường, thoa phấn rôm lên cổ, nách, cánh tay, vùng bẹn, mông để tránh bị hăm. Thấm ướt bông gòn lau vùng mắt cho bé, lau từ bên trong ra ngoài.
7. Dùng que gòn thấm dầu vệ sinh, lau sạch vùng mũi, tai và rốn cho bé.
8. Cuối cùng mặc tã lót và quần áo vào cho bé.

