Rất nhiều phụ nữ có nhiều ưu điểm nhưng hôn nhân lại không được thành công bằng những người phụ nữ bình thường mà biết suy tính. Bởi vậy người phụ nữ đang yêu cần phải xem xét người "chồng tương lai" của mình ra sao? Một vài gợi ý sau đây sẽ có ích cho các bạn nhiều:
1. Nhìn nhận đàn ông qua thói quen 
- Thích rung đùi, khi ngồi nói chuyện thích dựa vào thành ghế, thích mặc quần áo thể thao: Những người đàn ông này đã được nuông chiều thành hư hỏng. Họ không chú ý đến mọi thứ xung quanh, có thể họ rất yêu thương bạn nhưng khả năng thích ứng với cuộc sống của họ rất kém, bạn sẽ phải lo lắng suốt đời cho họ. 
- Quần áo chỉnh tề, nhà cửa sạch sẽ làm việc cẩn thận, xử thế đúng mức, bày trí trong phòng theo cách thiết kế của mình: Những người đàn ông như vậy có cá tính đặc biệt, là người khéo tay hay làm, sống có trách nhiệm và là người đàn ông rất đáng tin cậy. 
- Thích mặc hàng hiệu, luôn kén cá chọn canh, tiêu tiền luôn chú ý đến thực tế, thích kết giao bạn bè: Những người đàn ông như vậy có đòi hỏi khá cao với cuộc sống, họ thường khá thành công trong sự nghiệp, rất coi trọng tình cảm. Trong thời đại kỹ thuật hiện đại thì những người đàn ông này "cũng được", nhưng họ không biết sống lắm. 
2. Xem xét đàn ông qua cách sử dụng tiền bạc 
- Tiêu tiền thoáng: Những người đàn ông có thực lực mới tiêu tiền phóng tay được. Họ hiểu "tiêu chính là thu". Họ không đối xử tệ bạc với bản thân, biết cách gửi gắm tình cảm, nhưng thái độ bác ái của họ đôi khi lại gây phiền toái cho những người khác. Nếu yêu và lấy họ làm chồng bạn phải có khả năng kiềm chế những người đàn ông này, khi họ không thể tự mình bớt phóng túng thì bạn phải khóa túi tiền của họ. 
- Thích chế độ AA: Đó không phải là người đàn ông hẹp hòi, bủn xỉn mà họ muốn bạn mình (kể cả bạn khác giới) là người độc lập tự chủ. Cũng giống như cách tiêu tiền của họ, họ thích tự do, thích mối quan hệ không trói buộc, không muốn mình ăn hiếp ai, rất cẩn thận với những gì mình bỏ ra và rất tôn trọng phụ nữ, kể cả trước và sau khi kết hôn. 
- Tiêu tiền dè dặt. Với mọi việc họ phải có tính toán kỹ rồi sau đó mới thực hiện. Trong mắt họ, tình cảm cũng trở nên thực tế, muốn kết bạn thì phải... xem cuộc sống của mình sẽ đi đến đâu, hai bên giúp được gì cho nhau. Những người như vậy luôn là người chồng tốt. 
- Tiêu tiền như nước: Những người đàn ông này suy nghĩ rất nông cạn về giá trị của người phụ nữ và sự giàu có, họ luôn tin rằng có tiền sẽ có quyền. Những người đàn ông này không tin rằng có tiền lại không mua được thứ họ cần. Họ có nhược điểm là không chú ý đến suy nghĩ, thái độ, tình cảm của người khác, không riêng gì với phụ nữ. 
- Chặt chẽ: Tiết kiệm cái không nên chi và cái nên chi thì... cũng tiết kiệm nốt, luôn ra vẻ nghèo túng, lo sợ người khác nhòm ngó túi tiền của mình. Khi hẹn hò, bữa tối của họ sẽ biến thành trà chiều, họ sẽ cố nhai những gì người khác không nhìn được để rồi người ta phải móc túi tiền ra thanh toán. Đó là người chặt chẽ, một xu cũng không bỏ ra. Sống với những người như vậy rất khổ. 
- Luôn rên rỉ nghèo đói: Lấy người đàn ông như vậy bạn cần áp dụng biện pháp "lấy độc trị độc" người ta than thở thì bạn cung thở than, để xem ai lợi hại hơn ai. 
3. Đừng để trực giác làm mờ lý trí 
Yêu chỉ bằng trực giác thì tình yêu sẽ không thực tế. Chỉ dựa vào trực giác không thì tình yêu sẽ dễ thất bại. Qua thực tế cho thấy phụ nữ chọn bạn đời nên dựa vào 3 yếu tố: trực giác, lý tính và tình cảm. Bạn tìm được người cân bằng cả ba điểm này là đã tìm được đức lang quân vừa ý. 

