Trong khi đang đi dạo trên một bãi biển vắng ở Mexico dưới ánh hoàng hôn, một nam du khách nhìn thấy đằng xa có một người đàn ông. Anh ta tiến lại gần, chăm chú quan sát và thấy rằng đó là một người dân địa phương, người này cúi xuống, nhặt một vật gì đó và ném ra xa phía biển, không phải chỉ một lần mà liên tục như vậy.
Tiến lại gần hơn nữa, anh ta thấy người đàn ông thổ dân đang nhặt lên một con sao biển, cúi rửa nó trong nước biển, rồi ném nó ra xa ngoài khơi.
Hết sức ngạc nhiên, người du khách lại gần người thổ dân, làm quen: “Xin chào, tôi rất lấy làm ngạc nhiên về việc làm của anh?”. Người thổ dân đáp trả: "Tôi ném những con sao biển này trở lại biển. Anh thấy đấy, thủy triều sẽ xuống bây giờ, và tất cả những con sao biển này sẽ nằm lại trên bãi cát. Nếu tôi không ném chúng trở lại biển, chúng sẽ chết vì thiếu oxy”.
“Tôi không hiểu – người đàn ông đi dạo vẫn chưa hết thắc mắc – có hàng ngàn con ở trên bãi biển này, và anh không thể nào nhặt hết chúng được. Không những thế, không chỉ ở đây mà trên bãi biển nào cũng có những con sao biển sẽ nằm lại trên bờ khi thủy triều xuống, không thể cứu hết chúng được. Chỉ với một số ít con được anh cứu, không thể thay đổi thực tế đó”.
Người thổ dân mỉm cười, bình thản cúi xuống nhặt một con sao biển khác, ném nó trở lại biển và đáp: “Chính nó là một sự khác biệt với những con khác”.
Bạn có thể nghĩ rằng bạn không thể làm thay đổi cả thế giới trong ngày hôm nay, nhưng bạn cũng đừng quên bạn vẫn có thể tạo ra một điều khác biệt, ngay trong lúc này. Và điều khác biệt nhỏ nhoi ấy sẽ góp phần làm thay đổi thế giới trong những ngày sau… (Quickinspirations)

