Nếu là một người sành về ăn uống thì hẳn bạn sẽ vô cùng ngạc nhiên khi biết rằng nhà hàng ngon nhất thế giới năm 2005 không phải ở những nước nổi tiếng về ẩm thực như Pháp, Ý, Trung Quốc hay Nhật Bản mà là ở... Anh - quốc gia trước đây hay bị cười nhạo bởi thức ăn quá dở.
Đáng ngạc nhiên hơn nữa là nhà hàng vừa giành được danh hiệu cao quý này không nằm tại thủ đô London hay các thành phố lớn mà lại tọa lạc tại làng Bray ở Berkshire, phía tây London. Nhà hàng này có tên gọi The Fat Duck (Vịt Béo), thuộc quyền sở hữu của đầu bếp nổi tiếng H.Blumenthal.
Bị đánh giá thấp về khoản ẩm thực trên trường quốc tế nhưng năm nay, đảo quốc sương mù có đến 14 nhà hàng lọt vào danh sách "50 nhà hàng ngon nhất thế giới" được đăng tải trên tạp chí Restaurant và kết quả bầu chọn đã được công bố tối 18/4 tại London.
Top 10 nhà hàng ngon nhất thế giới 2005: The Fat Duck (Anh), El Bulli Montjoi (Tây Ban Nha), The French Laundry (California, Mỹ), Tetsuya's (Sydney, Úc), Gordon Ramsay (London, Anh), Pierre Gagnaire (Paris, Pháp), Per Se (New York, Mỹ), Tom Aikens (London, Anh), Jean Georges (New York, Mỹ) và St John (London, Anh).Đừng tưởng đây là giải thưởng "tầm phào", thực tế đó là một sự thừa nhận chính thức về đẳng cấp các nhà hàng trên toàn thế giới bởi ban giám khảo chọn ra danh sách này gồm hơn 500 chuyên gia và đầu bếp trứ danh toàn cầu. Đa số các nhà hàng trong top 50 đến từ các nước phát triển. Pháp - một trong những nước rất mạnh về ẩm thực - có 8 nhà hàng lọt vào danh sách trên trong khi Mỹ chỉ có 6. Một điều gây "sốc" không kém là châu Á, nơi có nền văn hóa ẩm thực thuộc loại lâu đời nhất thế giới với nhiều quốc gia rất nổi tiếng trong lĩnh vực này, lại tỏ ra hết sức mờ nhạt trong đêm trao giải vừa qua. Châu lục đông dân nhất hành tinh chỉ có một đại diện duy nhất là nhà hàng Felix ở Hồng Kông, nhưng vô cùng khiêm tốn ở thứ hạng gần bét bảng: 49.
Vịt Béo, nhà hàng số 1 thế giới năm nay, cũng ẵm luôn giải "Nhà hàng ngon nhất châu Âu". Chắc hẳn mọi người ai cũng tò mò muốn biết đặc sản của nhà hàng này là gì. Thực đơn của Fat Duck có 3 loại khác nhau. Với 37,50 bảng (71 USD) cho bữa trưa, khách sẽ được phục vụ các món như súp quả sung kèm theo vang đỏ, cơm thập cẩm kiểu Ý trong quả bí với quả phỉ và cây hương thảo, lòng heo hấp và cá bơn luộc. Với 67,50 bảng, khách sẽ có cơ hội thưởng thức các món như bột trộn hàu với phó-mát dê và nấm, thịt mông nai, thịt cừu. Cuối cùng đắt nhất là 97,50 bảng, khách sẽ thoải mái nhấm nháp món cháo ốc sên, cá mòi kẹp bánh mì ướp lạnh, thịt muối và kem trứng.
Tuy nhiên, một số nhà phê bình đã không thực sự hài lòng với danh sách top 50 nhà hàng ngon nhất thế giới năm nay khi cho rằng nó giống như là một sự chỉ dẫn những nơi nên đến ăn hơn là những nơi có các món ăn ngon nhất. J.Rayner - một nhà phê bình thực phẩm của tờ Observer - thì nói rằng danh sách trên không phản ánh một cách công bằng về ẩm thực thế giới vì "không thể tưởng tượng nổi làm sao mà Anh có đến 14 nhà hàng ngon nhất". Dù đồng ý Vịt Béo xứng đáng với ngôi vị số 1 nhưng ông này cho rằng "một số nhà hàng không xứng đáng có tên trong danh sách". Thế nhưng E.Johnston - biên tập viên Restaurant - đã bác bỏ có sự thiên vị ở đây vì danh sách được chọn bởi một hội đồng quốc tế, trong đó có những nhân vật tiếng tăm như đầu bếp Trung Quốc Ken Hom.

