Khi nói về phụ nữ, người ta thường nghĩ ngay đến cái nết và cái đẹp. Ông bà xưa có câu: "Cái nết đánh chết cái đẹp" để nói nội dung bên trong vẫn quan trọng hơn hình thức bên ngoài. Song hiện nay giới trẻ lại thường truyền miệng một câu đối nghịch: "Cái đẹp đánh bẹp cái nết". Phải chăng ngày nay cái nết đang bị xếp xuống hàng thứ yếu?
Nếu như trò chuyện với các cụ già về thời con gái của họ, chắc hẳn bạn sẽ nghe kể về những chuẩn mực của cái đẹp phụ nữ xưa kia: dịu dàng, ý tứ, tế nhị... Thậm chí, trước khi đi về nhà chồng sẽ bị "thử" bằng nhiều cách để xem cái nết của họ thế nào... Những phụ nữ nết na, đức hạnh thời đó rất được tôn trọng - cái nết vô hình chung trở thành một thước đo chuẩn mực của nữ giới.
Phụ nữ ngày nay đã có vị trí ngang bằng nam giới trong xã hội đồng thời được gỡ bỏ vòng cương tỏa của lễ giáo phong kiến. Phụ nữ hiện đại đang xây dựng cho mình một hình ảnh năng động, mạnh mẽ, tự tin. Họ đã có mặt trong tất cả các lĩnh vực kinh tế xã hội, đóng góp sức lực, tài năng cho sự nghiệp chung của đất nước... Đó là điều rất đáng mừng. Tuy nhiên, nhìn vào giới trẻ hiện nay, nhiều người không khỏi băn khoăn: hình như lớp trẻ đang mất dần nữ tính...
Một trong những điều mà nhiều người lớn băn khoăn, đó là con gái thời nay hình như ăn mặc... mát mẻ quá! Nhiều cô bé học sinh cấp 3 đã phơi phới mặc áo 2 dây ra đường. Không ít bạn trẻ cho rằng cái đẹp ngày nay là càng "phô" được nhiều càng tốt. "Trông mấy cô gái trẻ ngày nay cứ thấy... tưng tức mắt thế nào ấy!" - N.H.T, một nhân viên vi tính 36 tuổi nhận xét như vậy. Và nhiều cô cũng chẳng e dè nơi công cộng, "tăng" 3, thậm chí 4-5 cô cậu chất trên một chiếc xe máy, cười hô hố giữa đường khiến người đi đường phải giật mình. Thậm chí, có nhiều cô còn không biết phân biệt nên ăn mặc sao cho đúng nơi đúng chỗ. Trong buổi tuyển dụng ở công ty hóa mỹ phẩm N., một cô gái trẻ rất tự tin bước vào phòng phỏng vấn trong chiếc quần "ngố" tới đầu gối, áo hở trước, hở sau, trang điểm như lên sân khấu trình diễn. Tất nhiên nhà tuyển dụng không mất đến nửa giây chần chừ để gạch tên cô ra khỏi danh sách.
Nhiều cô gái trông rất bắt mắt nhưng lại gây thất vọng nặng nề với người tiếp xúc bởi thái độ, những hành vi giao tiếp. Nhiều bạn gái cho rằng việc bình đẳng giới là có thể bá vai bá cổ bạn trai nơi công cộng, chửi thề, nói lóng và phải... “chơi tới bến”. Một lần, tại quầy mỹ phẩm ở Diamond Plaza (TP.HCM), mọi người giật mình khi nghe tiếng hai cô gái rất xinh đẹp đang bình phẩm về loại son mới. Những nhận xét của họ cũng không có gì đặc biệt mà điều gây sốc là những "từ đệm" mà các cô "chêm" vào trong mỗi câu. Tự nhiên, những ánh mắt mọi người đổ dồn về hai cô gái với cái nhìn không một chút thiện cảm.
Có nhận xét cho rằng nhiều cô gái trẻ thời nay đầu tư vào trau chuốt, làm đẹp là chính mà rất ít quan tâm tới việc tu dưỡng tâm hồn. Một nhóm sinh viên Trường ĐH KHXH&amp;NV TP.HCM về nhà một bạn gái ở Vũng Tàu chơi. Đó là một cô sinh viên khá xinh đẹp, trau chuốt. Đêm đã khuya, cô bạn nọ rủ mọi người đi vũ trường nhưng tất cả đều mệt nên từ chối. Lập tức cô sụ mặt, chau mày: "Đồ dân quê, không biết chơi!". Hôm sau, đám bạn lại chứng kiến cô sinh viên nọ mắng nhiếc em mình một cách thậm tệ với những ngôn ngữ chợ búa. Đến khi mọi người chuẩn bị quay lại trường học, bố cô gói rau cho con và dặn dò: "Con mang rau lên ký túc xá để nấu mì mà ăn, rau nhà trồng, xanh lắm!", cô vùng vằng khó chịu, không muốn mang. Đã thế còn mắng cha mình khi ông vẫn tần ngần bên cạnh đám sinh viên trẻ: "Bố đi đâu thì đi quách đi cho rồi, còn đứng đó làm gì?". 
Cái đẹp của phụ nữ thực sự nằm ở tâm hồn chứ không phải chỉ ở bề ngoài. Cái đẹp bề ngoài cũng rất quan trọng nhưng nó chỉ thực sự đẹp khi có vẻ đẹp của tâm hồn chiếu rọi. Nhiều chàng trai trẻ đã nói về cái đẹp của cô gái: "Điều mà phụ nữ cuốn hút nam giới chính là vẻ bề ngoài song cái khiến họ xiêu lòng lại nằm ở bên trong tâm hồn người con gái". Nên chăng, một số bạn gái trẻ cũng cần xem lại mình... Vẻ đẹp nết na, dịu dàng chính là bản tính nữ giới thiên bẩm, là điểm khác biệt để làm nên phái nữ. Vì thế không bao giờ cái đẹp bên ngoài có thể đánh bẹp được cái đẹp thực sự của nữ tính được. 

