Trong số 7 gái bán dâm bị tạm giữ trong đường dây mại dâm cao cấp của Trần Thị Phố bị phát hiện hôm 26/4 tại TP HCM, có 2 đối tượng bị bắt quả tang được xác định là diễn viên điện ảnh và người mẫu đang được dư luận quan tâm.
Một đối tượng tên N.T.H.T., ngụ tại phường 16, quận Gò Vấp, từng đọat giải nhì trong cuộc thi Triển vọng điện ảnh TP.HCM, nhưng sau đó chuyển sang họat động người mẫu. Và một diễn viên tên Đ.T.T. (nghệ danh K.T.), ngụ tại Bà Rịa Vũng Tàu, từng là người tình cũ của Phan Thanh Tòng. 
Trước khi bị quả tang khi đang thực hiện hành vi bán dâm tại khách sạn Hoàng Hà, trên đường Trương Quốc Dung, quận Phú Nhuận, K.T. đã được một tờ báo viết về mình. Trả lời phỏng vấn của tờ báo này, K.T. cho biết: Cô không phải là một phụ nữ thụ động và muốn thử sức mình ở nhiều lĩnh vực khác nhau…
Ngoài việc tham gia đóng phim, dẫn chương trình,… K.T. được biết đến như một người phụ nữ năng động trong kinh doanh. Gần đây, K.T. và một người em (cũng là ca sĩ, kiêm diễn viên) mở hai shop thời trang ở TP.HCM.
Trở lại việc phát hiện đường dây mại dâm cao cấp gồm người mẫu, diễn viên do Trần Thị Phố tổ chức, theo lời khai ban đầu của Phố, trong tay người này luôn có hơn 10 gái bán dâm. Khi nào có khách mua dâm, Phố gọi điện kêu gái đến điểm phụ vụ khách hàng, trong đó có khách sạn Hoàng Hà, ở quận Phú Nhuận là “bãi đáp” thường xuyên và cũng chính tại nơi đây, họat động mại dâm của Phố đã bị bắt quả tang.
Trần Thị Phố thường trú tại phường Phú Hòa, TP Huế vào TP.HCM hành nghề buôn bán. Vào năm 1986, Phố bị bắt và xử phạt 6 tháng tù giam vì tội buôn bán hàng cấm. Sau khi ra tù, từ năm 1989 Phố chuyển sang hoạt động môi giới mại dâm cho đến ngày bị bắt.
Tại cơ quan điều tra, Phố khai nhận, khách làng chơi không chỉ trả 100 - 500 USD cho mỗi lần mua dâm mà còn cao hơn nữa, có khi lên đến 1.000 USD, tùy theo tuổi, nhan sắc, nghề nghiệp của mỗi gái, trong đó Phố hưởng 20% tiền môi giới.

