Mua một cái máy lạnh để đối phó với những tháng nắng nóng, người tiêu dùng phải bỏ ra một khoản tiền không nhỏ, nhưng sau đó nhiều người đành phải "trùm mền" cái máy lạnh vì không chịu nổi chi phí tiền điện. Giải quyết khó khăn này, thị trường ở TP.HCM vừa xuất hiện dịch vụ cho thuê máy lạnh. 
Nhà cung cấp dịch vụ đang lắp máy lạnh cho thuê. ảnh: C.NhiTại TP.HCM, nắm bắt nhu cầu của người tiêu dùng khi mùa khô đang gay gắt, dịch vụ cho thuê máy lạnh xuất hiện nhưng số lượng đơn vị cung cấp còn ít ỏi, chỉ vài đơn vị như Công ty kỹ thuật Trương và Liên doanh, Công ty Thuận Hưng... Các đơn vị này thường mua những máy lạnh cũ hiệu Toshiba, Panasonic, Mitsubishi... nhưng vẫn còn sử dụng tốt về tân trang lại cho thuê. Sau khi nhận được điện thoại yêu cầu thuê máy lạnh của khách hàng, đơn vị cung cấp dịch vụ sẽ mang máy đến tận nhà lắp đặt ngay. Giá thuê máy lạnh (bao gồm cả phí vận chuyển, lắp đặt, sửa chữa khi xảy ra sự cố trong quá trình khách hàng thuê) bình quân: tháng đầu tiên từ 500.000 - 650.000đ/máy (1HP), 700.000 - 800.000đ/máy (1,5HP), 1.000.000đ/máy (2HP); những tháng tiếp theo sẽ được giảm khoảng 100.000đ/máy. Dịch vụ này hiện được khá nhiều người tiêu dùng chấp nhận. Ông Trương Minh Lượm, Giám đốc Công ty kỹ thuật Trương và Liên doanh cho biết: "Chúng tôi cho ra đời dịch vụ này với mục đích ban đầu là chỉ phục vụ nhu cầu tổ chức tiệc, hội nghị hay ở những nơi còn thiếu máy lạnh. Sau đó mới phát hiện ra nhiều gia đình và doanh nghiệp cũng có nhu cầu thuê máy lạnh để đối phó với mùa nóng, thế là công ty đầu tư thêm những máy lạnh có kiểu dáng nhỏ gọn thích hợp gắn trong căn hộ và văn phòng". Theo tính toán của chị Thùy ngụ trên đường Nguyễn Kiệm (Q.Gò Vấp): "Gia đình tôi định mua một cái máy lạnh nhưng cái chất lượng tốt cũng phải tốn ít nhất hơn 6 triệu đồng mà chỉ sử dụng trong mấy tháng nóng rồi sau đó "trùm mền" thì rất phí. Tôi thuê máy lạnh cho xong. Chi phí thuê máy lạnh 1HP trong 3 tháng với giá khoảng hơn 1 triệu đồng là mức có thể chấp nhận được". Chị Trâm làm việc tại một công ty trên đường Trần Hưng Đạo, Q.1 cũng chọn dịch vụ thuê máy lạnh cho văn phòng công ty của mình cho biết: "Nếu mua 5 máy lạnh 1HP sẽ mất vài chục triệu đồng, trong khi đó thuê 5 máy lạnh 1HP trong 2 tháng nắng nóng thì công ty tôi chỉ tốn khoảng 5 triệu đồng, tính ra kinh tế hơn nên công ty tôi chọn dịch vụ thuê máy lạnh". Một số gia đình khác thỉnh thoảng đón Việt kiều về chơi, thăm nhà chỉ trong 1 tháng cũng chọn dịch vụ thuê máy lạnh cho tiện lợi... Dịch vụ thuê máy lạnh khá đơn giản nhưng để tránh những phiền phức đáng tiếc xảy ra, khi thuê máy người tiêu dùng cần làm hợp đồng rõ ràng với đơn vị cho thuê về giá cả, thời gian khắc phục khi có sự cố xảy ra...

