Nếu con bạn 5 tuổi thì đến 18 tuổi chúng mới trưởng thành. Như vậy, bạn sẽ phải mất 13 năm hay 156 tháng hay 4.745 ngày để nuôi duỡng chúng. Với một khoảng thời gian dài như thế thì con cái cần gì ở bố mẹ trong giai đoạn đầu của cuộc đời? Kết quả của một cuộc khảo sát trên 100.000 đứa trẻ cho thấy 10 điều chung nhất mà con cái mong muốn ở bố mẹ là:
1. Con cái không muốn bố mẹ cãi vã trước mặt chúng 
Con cái thường có khuynh hướng bắt chước những hành vi cư xử của bố mẹ. Vì vậy, chúng ta không nên có những cuộc tranh cãi trước mặt chúng. Những lời nói và những hành động trong lúc nóng giận sẽ in sâu trong trí óc trẻ thơ và chúng sẽ có những phản ứng tiêu cực đối với mọi người xung quanh. 
2. Con cái muốn được bố mẹ đối xử một cách công bằng 
Với đứa bé gái đầu lòng và đứa con trai út, bạn hãy dành tình thương và sự chăm sóc chu đáo như nhau. Hãy nhớ rằng con cái thường có những quan sát rất tinh tường và nhạy cảm. 
3. Bố mẹ luôn luôn là những người thật thà 
Khi chuông điện thoại reo, bạn đừng bảo con nghe máy và trả lời: "Nói với bác ấy là bố không có ở nhà". Chúng sẽ hiểu rằng: Nói dối là một điều tốt đấy! 
4. Khi bố mẹ là người có trái tim độ lượng, con cái trở nên hòa đồng và thân thiện với bạn bè chúng. 
5. Bố mẹ là những người luôn vui vẻ chào đón bạn bè chúng đến nhà chơi 
Nếu tụi nhóc kéo nhau đến tụ tập vui đùa tại nhà bạn, hãy luôn nở nụ cười vui vẻ trên môi. Hãy quan sát tụi nhỏ nô đùa và am hiểu tính cách của từng đứa, bạn sẽ có những lời khuyên bổ ích cho con bạn. 
6. Bố mẹ hãy xây dựng tinh thần tập thể cho con cái 
Ở lứa tuổi "uơng ương dở dở" này, con cái rất cần được tham gia vào các hoạt động tập thể. Có như thế, tinh thần trách nhiệm của chúng sẽ được hình thành và con bạn sẽ trở nên vững vàng trong cuộc sống. 
7. Bố mẹ là người luôn sẵn lòng trả lời những câu hỏi của con cái 
Đừng bao giờ nói "Bố đang bận quá. Lát nữa bố sẽ nói chuyện với con". 
"Lát nữa đồng nghĩa với "không bao giờ". Hãy dành thời gian giải thích những băn khoăn, thắc mắc của chúng và nếu không biết, hãy cùng chúng tìm hiểu câu trả lời. 
8. Bố mẹ là những người sẵn sàng phạt chúng nếu chúng sai trái, nhưng không phải trước mặt người khác, nhất là trước mặt bạn bè chúng. Đừng khiến chúng có cảm giác bị nhục mạ. 
9. Bố mẹ là những người luôn quan tâm khen tặng những điều tốt mà con cái đạt được. Tránh luôn miệng chỉ trích những lỗi lầm mà chúng lỡ gây nên. Hãy liệt kê những điểm mạnh của con bạn và thường xuyên động viên khen thưởng chúng kịp thời. 
10. Bố mẹ là những người hoàn hảo trong mắt con cái. Và chúng luôn tự hào với bạn bè về điều đó. 

