Tình yêu đẹp là tình yêu mang lại hạnh phúc và sức mạnh cho cuộc đời. Người ta không định nghĩa thế nào là tình yêu đẹp và đâu là một mối tình ngang trái, người ta chỉ cảm nhận bằng chính trái tim yêu đương của mình.
- Tình thương quảng đại: Đó là tình thương vô vị lợi, luôn hướng về nhau, mong những điều tốt cho nhau, quan tâm chăm sóc lo lắng cho nhau, có trách nhiệm và sẵn sàng hy sinh cho nhau. 
- Tình bạn trong tình yêu: Trong tình yêu, hai người cần giữ được những đặc tính của tình bạn tốt. Đó là sự hòa hợp trong thái độ sống trung thực và tôn trọng nhau . Nhờ đó họ có được một sự đồng cảm về thể chất, tâm hồn và quan điểm sống. 
- Tình yêu được xã hội thừa nhận: Tình yêu được nở hoa, được sự hỗ trợ của ba mẹ, bạn bè, họ hàng, khu xóm ; không có sự sợ hãi, lén lút gây tổn thương nhân cách. 
Những kiểu tình yêu "nguy hiểm" 
- Tình yêu là sự cuốn hút: Nàng đẹp quá, hấp dẫn từ ánh mắt, gương mặt và dáng người. Chàng thì rất thanh lịch, nói hay và thật nồng nhiệt trong cách ứng xử. Thế là khởi đầu một cuộc săn đuổi lẫn nhau với những cảm giác mãnh liệt muốn được yêu thương và âu yếm... Họ cuồng say bên nhau, nhanh chóng yêu và nhanh chóng ngã gục, từ trượt ngã đầu đời, tiếp đến là "đứt gánh" học hành, đánh mất tương lai. 
- Tình yêu là chiếm hữu: Họ không tôn trọng nhân cách của người yêu. Họ chiếm hữu người yêu như một "món hàng"; họ ghen tuông làm khổ người yêu, làm hại người thứ ba và trả thù khi không được yêu. 

