Khái niệm "thành phố trong thành phố" được thể hiện rõ ở San Francisco, nơi nổi tiếng với Chinatown sầm uất những cửa hàng của người Mỹ gốc Hoa, và từ năm ngoái đã có thêm một Little Saigon. Một Little Saigon thứ hai ở Mỹ, sau Little Saigon ở Westminster, nam California… 
Little Saigon ở San Francisco nằm trên đường Larkin - giữa đường Eddy và O'Farrell - trong khu vực Tenderloin, nơi có khoảng 3.000 Việt kiều sinh sống và làm ăn buôn bán. 
Ông Minh Huynh, trưởng dự án Little Saigon San Francisco, cho biết trong khu vực này hiện có 255 cơ sở kinh doanh của người Mỹ gốc Việt, cùng với khoảng chục tổ chức phi lợi nhuận hoạt động phục vụ cộng đồng từ giới trẻ đến người già, thậm chí có cả một ngôi chùa. Dù số lượng không thể sánh bằng ở San Jose hay Oakland, nhưng các cửa hàng ở đây kinh doanh hiệu quả, khiến người Việt ở Tenderloin "tự hào là cũng có một Little Saigon của riêng mình". Thien Tran, người sống ở khu này trong hơn hai thập niên, phát biểu: "Tôi cho là chúng tôi phải được thừa nhận về những đóng góp cho khu vực này. Trước khi có cộng đồng người Việt, nền kinh tế ở đây không được mạnh lắm. Nay thì nó đã có được tiếng vang nhờ một phần lớn những hoạt động kinh doanh của người Việt". 
Địa điểm Little Saigon ở San FranciscoTết vừa qua, khoảng 20.000 người Việt từ khắp Bay Area đổ về đây đón Tết. 8 khu phố được chặn lại để tạo điều kiện tốt nhất cho những hoạt động văn hóa văn nghệ và cả một đám rước, múa lân tạo nên không khí tưng bừng, nhộn nhịp cả một vùng. 
Tenderloin từng có một thời kỳ cực thịnh. Được xây dựng lại sau trận động đất năm 1906, Tenderloin hồi sinh với những cửa hàng hào nhoáng và cả một nhà hát thu hút những vị khách từ các khu sang trọng khắp Bay Area đến đây dùng bữa và giải trí... Vào thập niên 80, một số gia đình người Việt chọn nơi này để định cư, khởi đầu cho việc hình thành Little Saigon ở San Francisco ngày hôm nay. 
Tuy nhiên, một số người Việt sống ở đây vẫn cho rằng để cho Little Saigon ở San Francisco xứng đáng với tên gọi của nó thì còn cần thêm một thời gian nữa. Như nhận xét của ông Steven Nghĩa, chủ nhà hàng Tháp Rùa nổi tiếng với món phở: "Chúng ta cần có thêm nhiều cửa hàng của người Việt nữa để nơi đây trở thành một Little Saigon thật sự". Hay như Lan Tran sống ở Vallejo, cách San Francisco 30 dặm về phía bắc, bà từng ở đây từ cuối thập niên 70 nhưng sau đó chuyển sang phía bên kia của cầu Golden Gate. Theo bà, khu vực Tenderloin giống như là một địa điểm chuyển tiếp. "Nơi đây sẽ chẳng bao giờ lớn được như Little Saigon ở Bolsa (đại lộ ở nam California)", bà nói. "Vì rằng một khi những người Việt ở đây kiếm được đủ tiền, họ lại chuyển đến San Jose hay những khu ngoại ô để mua nhà và nuôi dạy con cái". Tuy nhiên bà Tran cho biết vẫn thường xuyên đến đây để ăn phở. “Vậy bà có cho rằng khu này đã xứng đáng để được gọi là Little Saigon chưa?”. Bà Tran cười hóm hỉnh: "Sao nhỉ?”. Có thể gọi nơi đây là Very Little Saigon vậy...". 
Dẫu vậy, ấn tượng Việt Nam thể hiện rất rõ trong khu vực này mặc dù người Việt ở Tenderloin chiếm chưa tới 1/9 (gần 3.000 Việt kiều so với tổng số 28.000 dân của khu vực). Khách bộ hành đi dọc theo đường Leavenworth hay Hyde dễ dàng nhìn thấy những bàn thờ của người Việt thông qua những cánh cửa sổ mở rộng, đôi khi còn cảm nhận được cả mùi nhang thoang thoảng trong gió xen lẫn với mùi cà phê rang và cả vị nước mắm... 

