Cuộc sống vật chất hiện đang là một vấn đề trong xã hội hiện đại, sự chênh lệch giàu nghèo ngày càng gia tăng cùng với các "bệnh" tinh thần đang lây lan trong thế giới của trẻ thơ. 
Mặc cảm... 
Không ít người lớn chúng ta đôi lúc vẫn nhớ về nỗi buồn âm thầm nào đó, đeo đẳng rất lâu trong thế giới tuổi thơ hồn nhiên trong sáng: về hoàn cảnh xuất thân, về ngoại hình, dị tật bẩm sinh, khả năng học tập... Những nỗi buồn đó thường được gọi bằng cái tên: mặc cảm. "Bệnh" mặc cảm phát sinh từ cảm giác mất sự tự tin vào bản thân mình do ám ảnh bởi một khiếm khuyết nào đó của bản thân. Khi một đứa trẻ có những suy nghĩ mặc cảm, nó sẽ bị ám ảnh, day dứt không yên. 
Có thể nói, chính người lớn và những gì xung quanh trẻ đã tạo cho chúng nỗi ám ảnh này. Cũng có khi những mặc cảm của trẻ hết sức buồn cười. Một cô bé học lớp 3 về nhà nói với mẹ: "Mẹ ơi, có thay mũi được không? Con ghét cái mũi của mình quá !". Do có lần không thuộc bài, cô giáo đã véo mũi cô bé: "Về nhà học lại bài đi, mũi tẹt !". Từ đó, cô bé ngày ngày 
Vài kinh nghiệm dạy con 
Biến những khiếm khuyết của con mình thành những "đặc điểm đáng yêu". Một cô bé mũi tẹt sẽ thấy hài lòng khi được khen là có cái mũi ngồ ngộ dễ thương. Một cậu bé bị thiếu một ngón tay sẽ phấn chấn tự tin hơn khi được khen là dù có khiếm khuyết nhưng em vẫn là người viết chữ rất cừ, làm mọi việc đều giỏi... 
Một gia đình từ nông thôn chuyển lên thành phố, cô con gái 8 tuổi ở giữa một môi trường mới đã rất khổ sở vì mình là "đồ nhà quê". Bố cô động viên: "Bố mẹ đều đã cố gắng hết sức để con được học ở một trường tốt. Con hãy chứng minh rằng con xứng đáng được nhận điều đó". Cô bé đã lao vào học và ít lâu sau đã đứng đầu lớp, khiến các bạn đều nể phục... Cô bé nghiệm ra rằng, giá trị đích thực của mỗi con người là tri thức và đạo đức. 
Dạy cho trẻ thích nghi và hài lòng với những gì chúng có là cả một nghệ thuật, rất cần sự tinh tế, khéo léo của cha mẹ. Vì nếu không, phụ huynh sẽ bị chúng "bắt giò". Khi con so bì nhà mình với nhà một người bạn, một bà mẹ bảo: "Chỉ có những người làm ăn phi pháp mới giàu nhanh vậy thôi con ạ. Như vậy là không tốt". ngắm chiếc mũi mình trong gương và càng thấy cái mũi mình... xấu xí kinh khủng (!). Tương tự, một cậu bé thường xuyên dùng 2 sợi dây thun buộc ngón chân cái và các ngón khác bên cạnh nhau với hy vọng chúng mọc sát vào nhau hơn, để khỏi bị bạn bè chế giễu là đồ... chân tòe! 
Một tư vấn viên Trường H.T.T kể rằng, T., một học sinh lớp 5 thường ngồi một mình, nhìn một chỗ trong sân trường, khi các bạn trong lớp chơi đùa. Qua các bạn cùng lớp, cô tư vấn mới biết các bạn trong lớp không thích chơi với T. vì biết T. nói dối nhà mình giàu, lại có mẹ làm bác sĩ. Thực tế, em là con nhà nghèo, mất cha, mẹ lại chuyên cờ bạc... 
Mặc cảm về việc thua kém bạn bè hiện đang là một vấn đề của trẻ thơ trong xã hội hiện đại. Nhiều cha mẹ "điên đầu" trước những câu đại loại như: "Tại sao bố không là giám đốc như bố thằng X. bạn con ?", "Sao nhà mình có mỗi một cái xe cũ rích?". Có một gia đình kinh tế bình thường, cố lo cho con vào một trường học chất lượng cao. Nhập trường một thời gian, cô bé bỗng sinh chứng buồn bã, âu sầu, học hành sa sút. Thì ra, cô bị một nhóm bạn trong lớp tuyên bố không chơi chung vì không phải là con nhà quan chức, không được đưa đến trường bằng xe hơi như bạn bè... Chuyện đó khiến cô bé có sự so sánh về thân phận và sinh buồn tủi. 
Cách đối xử bất công của cha mẹ với con trẻ cũng là nguyên nhân khiến trẻ nảy sinh bệnh mặc cảm. Một phụ nữ 32 tuổi, hiện là giáo viên cấp II của một trường trung học tại Q.Gò Vấp tâm sự, ngày nhỏ chị luôn bị mẹ mắng nhiếc, thậm chí đánh đập, trong khi lại luôn yêu chiều cậu em trai. "Khi ấy, tôi cứ băn khoăn nghĩ rằng, hoặc mình không phải con của mẹ hoặc là vì mình xấu xí nên bị mẹ ghét bỏ như vậy". 
Kiêu ngạo và vị kỷ 
Nhiều gia đình khá giả về kinh tế, nên sẵn sàng đáp ứng mọi đòi hỏi của trẻ. Từ đó, trẻ nảy sinh thói kiêu ngạo và vị kỷ, khó hòa nhập với cuộc sống. Một hướng dẫn viên du lịch kể rằng, một lần anh dẫn tour du lịch cho một lớp học toàn những cô tú, cậu tú. Bữa trưa giữa rừng được chuẩn bị trước: mỗi người một hộp cơm 15 nghìn đồng. Nhưng nhiều đứa nhất quyết không ăn vì... không ăn được. Một cậu nhăn mặt: "Thứ này nhà em thường mua cho con Milu thôi !". 
Nhiều cô cậu sống trong môi trường vật chất xa hoa, có người phục vụ tận răng, được thỏa mãn cả những yêu cầu trái khoáy, đã tỏ ra hãnh diện thậm chí đắc thắng, ngỡ mình là "ông vua" con. Chị Linh (khu phố 4, Quang Trung, P.11, Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) kinh ngạc khi tình cờ quan sát con mình chơi với các bạn trong khu phố. Cậu bé Tuấn 4 tuổi bắt các bạn đẩy chiếc ô tô rất đẹp của mình, nhưng không cho ai chơi chung xe. Tuấn tuôn ra hàng tràng "mệnh lệnh" với bạn, nếu ai không nghe theo hoặc làm sai thì cu cậu hét lên. Ở nhà, Tuấn cũng bắt chước mẹ luôn ra lệnh với chị giúp việc. Một lần, tức giận chị giúp việc không làm vừa ý mình, cậu bé chỉ tay thẳng vào mặt chị ta hét lên: "Tôi sẽ sa thải chị!". Thói "quyền hành" này còn có một nguyên nhân sâu xa nữa là em bắt chước cha, người luôn ra lệnh đối với người khác. 
Nhiều bậc phụ huynh cũng có cảm giác "cay cú", khi con mình thua kém con nhà hàng xóm một món đồ nào đó. Câu an ủi thường là: "Được rồi, mai mẹ sẽ mua cho cái đẹp hơn gấp 10 lần!". Vô hình trung, cha mẹ đã dạy cho con lối sống chạy theo vật chất. "Cái nào đắt tiền nhất nghĩa là xịn hơn cả !". 
Một đứa trẻ từ nhỏ đã chịu áp lực của những mặc cảm tự ti về thân phận dễ trở thành đứa trẻ cô độc. Nhiều em mắc chứng trầm cảm, thu mình lại vì thấy mình hèn kém. Mặc cảm dễ nảy sinh ở trẻ sự oán trách số phận, thậm chí oán trách cả người đã sinh ra chúng. Nhưng nếu lúc nào cũng "răm rắp" đáp ứng mọi "yêu sách" của trẻ cũng sẽ vô tình tạo cho trẻ thói kiêu ngạo. Ngoài việc tạo điều kiện đầy đủ trong sinh hoạt, học tập cho con, phụ huynh cần đề cao giá trị về học vấn và những giá trị đạo đức. Dạy cho con sự chia sẻ với bạn bè, chính là dạy trẻ yêu quý những gì chúng đang có và là bài học quý về lòng nhân ái. 

