Một cô gái tay cầm đóa hồng cầu hôn lần thứ 8 chàng trai đang bệnh nặng, hứa sẽ cùng anh chiến đấu bệnh tật, đã làm toàn thể y bác sĩ Bệnh viện số 2 thuộc Đại học Lanzhou xúc động.
Chàng thanh niên đó là Bai Chongming, xuất thân là giáo viên ở ngoại ô Lanzhou, thủ phủ tỉnh Gansu phía tây bắc Trung Quốc. Năm 1997, anh được chẩn đoán mắc một loại bệnh hiếm có về rối loạn tế bào thân máu. Năm 2004, sau 9 năm điều trị và cũng vì gia đình đã dốc hết tài sản vì anh, Bai đau lòng chia tay người yêu, không muốn trở thành gánh nặng cho cô. Nhưng Bai ngạc nhiên khi thấy một cô gái khác đến bên giường bệnh của anh nói rằng đã yêu thầm anh 7 năm nay và hứa là sẽ chăm sóc cho anh đến cuối đời. Mặc dù anh cảm thấy rất thích cô và muốn sống chung nhưng sau nhiều lần đấu tranh, cuối cùng Bai từ chối cô gái ấy. Người phụ nữ này cho biết đây là lần thứ 8 cô cầu hôn nhưng kết quả là lại bị khước từ nữa. Theo lời các bác sĩ, Bai có thể qua khỏi nếu được phẫu thuật.

