Chuyện tưởng chỉ rơi vào những người con gái chưa có kinh nghiệm trong tình yêu khi gặp phải những anh chàng “mồm mép”. Đằng này, những cô gái trong cuộc hầu như đều đã ở tuổi chín chắn cho một tình yêu bắt đầu, thậm chí đã đi qua một vài mối tình, hiểu biết, có cuộc sống chừng mực.
Từ người bạn
Yến bắt đầu cảm thấy đứng ngồi không yên sau chuyến đi công tác Hà Giang cùng với Quân, người con trai cùng đoàn công tác nhưng ở một cơ quan khác. Dù không đi sâu vào đời sống riêng tư của Quân nhưng Yến tin chắc Quân chưa có bạn gái. Một người đã có bạn gái làm sao có thể còn dành sự quan tâm đặc biệt cho Yến như thế được. Ánh mắt anh không rời khỏi Yến khi họ cùng leo các con dốc vào bản tìm hiểu thực tế, anh chuẩn bị quà cáp và cả thuốc chống say sẵn cho cô từ trước hôm đoàn công tác trở về TP, khi biết lần ra đi Yến đã say và nôn thốc nôn tháo. Rồi sau đợt công tác trở về, anh đã tặng Yến những bài hát qua điện thoại với lời chúc ngủ ngon thật dịu dàng, anh lại còn gửi tặng Yến bản nhạc chuông vào máy của Yến để “cả anh và em cùng nghe chung một bản nhạc” và những bữa cơm tối thật ấm cúng ở phòng trọ của Yến... Nếu anh đã có bạn gái, làm sao anh có thể hẹn hò cùng Yến mỗi tối thứ bảy, rồi dành trọn vẹn cho Yến cả ngày 14/2 nữa... Anh chưa khi nào nói với Yến ba tiếng hệ trọng đó và cả Yến nữa cô cũng không nhất thiết anh phải nói nhưng bằng sự quan tâm, bằng sự cảm nhận, một tình yêu đã hình thành giữa họ. Thế mà, Yến thảng thốt khi có người con gái gọi tới: “... Nếu chưa biết, cô hãy đến đây, nhà số ...”. 
Yến lao tới nhà tôi và đổ vật xuống giường: “Tao đã đến, anh Quân đã có vợ và một đứa con gái 4 tuổi”. 
Đến tôi
Chúng tôi đã ôm nhau khóc, sao chúng tôi luôn gặp phải những điều ngang trái thế này. Người đàn ông tôi yêu và đã có những dự định về tương lai cũng vậy, tôi phát hiện anh đã có vợ khi đến bệnh viện phụ sản thăm một người bạn vừa sinh. Người đàn ông mặc chiếc áo sơ mi sao giống màu áo tôi vừa mua tặng anh hôm sinh nhật đến vậy, và cả cái dáng ngồi nữa, ánh mắt tôi cứ muốn hướng về người đàn ông đang ngồi quay lưng về phía tôi bên bà vợ sắp vỡ ối kia, sao mà giống thế. Không lẽ... Và mắt tôi hoa lên, hai đầu gối tôi như quỵ xuống. Người đàn ông đang dìu vợ vào phòng sinh kia là anh... Lấy lại bình tĩnh sau hơn một tuần từ bệnh viện phụ sản đó về, tôi thu hết can đảm gọi hẹn gặp anh. Anh thú nhận tất cả và bối rối nói với tôi lời xin lỗi. 
Và người khác 
Chia tay mối tình đầu từ giữa năm thứ hai đại học, Nhung lao vào học hành, nghiên cứu, với bằng đại học loại giỏi và một đề tài khoa học được ứng dụng vào thực tiễn. Nhung được giữ lại trường, rồi tiếp tục được sang nước ngoài học tiếp. 28 tuổi, Nhung mới bắt đầu nghĩ tới chuyện riêng tư khi gặp Đạt. Không nồng nàn ào ạt như mối tình đầu nhưng tình cảm Nhung dành cho Đạt là chân thành và đã có sự chín chắn của một người con gái đã qua tuổi mộng mơ. Nhung tin cậy Đạt, tin cậy vào tình yêu này và tự tin đưa anh đi giới thiệu với bạn bè của mình, với gia đình tuy chưa ra mắt nhưng bố mẹ cô cũng ngầm biết đó là con rể tương lai. Rồi cũng như chuyện của Yến, của tôi, Nhung biết được Đạt đã có vợ ở quê. Cô hét lên với Đạt rằng tại sao anh đã có gia đình rồi mà vẫn còn tán tỉnh cô, vẫn không nói cho cô biết. Đạt đã nói rằng vì Nhung không hỏi nên anh không nói, hơn nữa, anh cũng có tình cảm với Nhung thật lòng, anh dự tính nếu thành với Nhung anh sẽ về quê ly dị vợ (!). 
Còn bao nhiêu cô gái đã và đang yêu một người đàn ông đã có gia đình mà không hay biết như tôi và những người bạn của tôi, khi mà các mối quan hệ ngày càng khép kín, nhất là giữa TP đông đúc này. Trách những người đàn ông kia “đểu giả”, “gian dối” thế nào thì trái tim của mình cũng đã chảy máu, cũng đã mất niềm tin vào tình yêu, vào cuộc sống và tệ hơn là mất niềm tin với cả chính mình: vì quá khờ khạo, vì đã đặt niềm tin nhầm chỗ.

