Mùa hè đã đến rồi. Nhu cầu về máy điều hòa nhiệt độ (máy lạnh) cũng tăng dần lên theo nhiệt độ của thời tiết. Để mua được một chiếc máy điều hòa chất lượng bảo đảm đồng thời hợp với nhu cầu và khả năng kinh tế, bạn không nên bỏ qua những thông tin về thị trường mặt hàng này. Ngoài ra, việc sử dụng và bảo quản máy điều hòa nhiệt độ cũng cần tuân thủ một số nguyên tắc nhất định để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như bảo đảm độ bền cho máy.
Thị trường 
Các hãng sản xuất danh tiếng như Sanyo, Panasonic… từ lâu đã giành được một thị phầnlớn tại thị trường Việt Nam và thường xuyêncó những cải tiến về mẫu mã, chất lượng sản phẩm. Bên cạnh đó, trong những năm gần đây các sản phẩm điện lạnh trong đó có máy điều hòa nhiệt độ của các nhà sản xuất lien doanh cũng đã xuất hiện và được người tiêu dùng tín nhiệm như Nikko, LG, Nagakawa, Reetech… 
Chất lượng của các sản phẩm liên doanh không thua kém mấy so với hàng ngoại nhập mà giá thành lại thấp hơn rất nhiều. Tuy nhiên, việc lựa chọn sản phẩm nào còn tùy thuộc vào khả năng kinh tế và nhu cầu thực tế cũng như thói quen, cách đánh giá chất lượng sản phẩm của người tiêu dùng. 
Máy điều hòa âm trần.Thông thường, phục vụ cho nhu cầu của hộ gia đình, văn phòng cơ quan là các loại máy có giá từ 10 đến 20 triệu đồng với công suất làm lạnh trung bình 24.000 BTU, chẳng hạn như: 
- Máy Nikko 2 cục 1 chiều, model NAS-C240KH, giá khoảng 16,8 triệu đồng. 
- Máy Panasonic 2 cục 1 chiều, model CSC24CKH 24.000 BTU, giá khoảng 17,2 triệu đồng. 
- Máy Sanyo 2 cục 1 chiều, model SAP-K242GJ 24.000 BTU, giá khoảng 18 triệu đồng. 
Các sản phẩm có giá từ 10-15 triệu đồng thường là máy có công suất 18.000 BTU, các hãng Panasonic, Sanyo, Nikko, Toshiba, LG đều có, giá cả không chênh lệch nhiều. 
Sản phẩm có giá dưới 10 triệu đồng được nhiều người quan tâm nhất. Đây thường là các sản phẩm của Việt Nam lien doanh với nước ngoài như Nhật Bản, Hàn Quốc… Vì được sản xuất trong nước nên giảm được nhiều chi phí, do đó giá thành có thấp hơn. Đó là sản phẩm của LG, Nikko, Nagakawa… Các máy loại này thường có công suất thấp hơn, từ 9.000 – 12.000 BTU. Chẳng hạn: Sản phẩm của Nikko model ALPHA-9.000 BTU có giá 5.450.000 đồng; hay cũng công suất 9.000 BTU của các hang Sanyo, LG có giá khoảng 6.000.000 đồng. 
Ngoài ra, trên thị trường còn có sản phẩm máy điều hòa có công suất lớn trên 40.000 BTU, giá khoảng trên 20 triệu đồng. Loại này thích hợp để lắp đặt cho các nhà xưởng hoặc hội trường lớn. Hãng Nikko có sản phẩm mang nhãn hiệu NAS-C450KH công suất 45.000 BTU, giá 32.545.000 đồng. 
Về kiểu dáng, các nhà sản xuất đã tỏ ra khá xuất sắc trong việc đưa ra rất nhiều mẫu mã phù hợp với nhiều kiểu nội thất trong các không gian khác nhau. Ngoài loại máy treo tường với kiểu dáng nhỏ gọn, khối lượng không quá nặng (dưới 10 kg) được gắn lên bề mặt tường nhà rất thông dụng, hiện còn có các loại mới như điều hòa âm trần (gắn chìm lên trần nhà), âm tường (gắn chìm vào tường) hay áp tường. Các mẫu mới này với lợi thế thích hợp với những căn phòng có trần thấp hoặc hẹp về diện tích, không gian nhỏ nên giá có cao hơn loại treo tường. 
Sử dụng và bảo quản 
Một hiện tượng thường gặp khi sử dụng máy điều hòa: khi không sử dụng thường xuyên, không khí trong phòng có thể bị ủ độc, làm nhiều người khi mới bước vào phòng thường bị choáng váng, hắt hơi sổ mũi. Đó là do khi máy không hoạt động, độ ẩm trong phòng tăng lên khiến các vi khuẩn, vi nấm phát triển. Có thể hạn chế tình trạng này bằng cách: 
Máy điều hòa treo tường.- Phòng lắp máy điều hòa phải luôn được giữ khô ráo (độ ẩm tốt nhất là từ 30% đến dưới 60%) để các loại vi khuẩn, vi nấm không có điều kiện phát triển. Khi máy không hoạt động, trước khi vào phòng cần mở cửa cho phòng thoáng, sáng và ấm lên rồi mới mở máy lại. 
- Thường xuyên hút bụi, làm vệ sinh phòng sạch sẽ, lau rửa tường và trần nhà. 
- Phòng để lắp máy điều hòa phải đuợc thiết kế sao cho có sự trao đổi không khí với bên ngoài một cách tối đa. 
- Các thiết bị thải ra chất hữu cơ bay hơi (như máy photocopy, fax, laser) phải được đặt ở nơi thong thoáng và lau chùi bảo dưỡng thường xuyên. 
- Hạn chế tối đa việc sử dụng máy điều hòa nếu thấy không cần thiết, nhất là đối với người cao tuổi. Hiện trên thị trường có 2 loại sản phẩm mới có thể tạo ra nhiều khí oxy giúp cho không khí trong phòng luôn dễ chịu (của Panasonic và Nikko Advance), rất thích hợp cho người già và em bé. 
Trong quá trình sử dụng, máy điều hòa cần được bảo dưỡng thường xuyên: 
- Tháo vỏ ngoài của máy, lấy khăn mỏng lau các bộ phận làm lạnh, thiết bị sấy, cánh quat, motor điện, dung máy hút bụi hút hết bụi trong máy. Chú ý khi lau không va chạm làm ảnh hưởng đến các thiết bị điện tử và tấm tản nhiệt. 
- Đối với bộ phận lọc không khí trong quá trình sử dụng, thông thường gần 1 tháng phải lau rửa 1 lần hoặc nhiều hơn với môi trường nhiều bụi bẩn. Rửa bằng nước sạch pha thêm một chút xà phòng rồi lau khô bằng vải mềm. 
- Nếu máy sử dụng liên tục thì phải nhỏ dầu khoảng 2-3 lần/năm vào quạt gió và motor điện. 

