Một năm trước, Rebecca Loos tuyên bố mình có quan hệ với cầu thủ đẹp trai David Beckham. Giờ đây, một lần nữa cô nàng này lại gây bão tố khi lên Playboy chứng minh vì sao David thích mình...
Sau hơn một năm trời đeo đuổi, tạp chí mát mẻ dành cho quý ông Playboy mới mời được cô nàng lên bìa số tháng Giêng sắp xuất bản. Hẳn Playboy tin rằng cô nàng này sẽ là một tên tuổi đủ uy tín để xông đất một năm đắt khách.
Theo mạng mua bán Amazon, số tháng Giêng của Playboy đã được đặt mua không sót tờ nào. Chắc đã lường trước được sức công phá của scandal nên Playboy quyết định tạm thời xuất bản bằng tiếng Đức trước khi tung ra bản tiếng Anh.
Những hình ảnh mới nhất của Rebecca hiện đang đứng đầu các trang tìm kiếm tại Anh. Người ta nhìn ngó, bình phẩm và cuối cùng nhiều người đồng ý "kể cũng đáng đồng tiền bát gạo" (quả cũng tội nghiệp cho ... Posh). Hiện Rebecca đang là một trong những nhân vật giải trí nổi tiếng nhất tại Anh vì có dính líu đến tên tuổi của gia đình nhà Beck. Sau những đình đám năm ngoái, một loạt các hãng truyền hình mời cô về làm với mức lương cao ngất ngưởng.
Có thông tin cho rằng Rebecca đồng ý lên Playboy là để đánh bóng lại tên tuổi mình và cũng để chứng tỏ cho Posh biết mình là ai. Chẳng là mới đây Posh tuyên bố "tôi chẳng biết Rebecca Loos là ai cả, cùng lắm chắc cũng chỉ là một trong rất nhiều cô gái hâm mộ David". Cũng có nguồn tin cho rằng Rebecca làm vậy để dư luận dễ bề so sánh giữa cô và Posh xem ai quyến rũ hơn và hiểu vì sao David lại mê mệt vòng tay tình ái của cô thư ký đến vậy.
Bức ảnh hiếm hoi giữa Rebecca và Posh khi cả 2 trên khán đài xem David thi đấu. Khi ấy Posh qua Tây Ban Nha thăm chồng còn Rebecca vẫn đang là thư ký riêng của chàng.
Nhắc lại một chút sự kiện tháng 4/2004: Khi đó Rebecca Loos được cử làm thư ký riêng cho vợ chồng Beckham khi ngôi sao này gia nhập Real Madrid. David và Rebecca đã xuất hiện bên nhau lần đầu tiên vào ngày 18/9 trong hộp đêm Ananda ở Madrid. Khi những bức ảnh chụp cảnh họ đang nói chuyện phiếm được đăng tải, David phủ nhận mối quan hệ giữa họ và khẳng định cuộc hôn nhân của anh với Victoria vẫn tốt đẹp. 
Sau đó, chuyện động trời này đến tai Victoria và cô đã lập tức gọi điện cho tình địch cảnh cáo. Sau đó, Beckham cắt đứt hợp đồng với Rebecca và cô đã đi tìm công việc khác (làm thư ký cho một giám đốc ngân hàng). Tuy nhiên, bộ đôi này lại tiếp tục hẹn hò và tìm các khách sạn yên tĩnh làm bãi đáp nhưng nhanh chóng. Cuối cùng, họ lại bị paparazzi phát hiện.
Nhiều người cho rằng David dù có yêu thương Posh đến mấy cũng khó tránh được sự mê đắm Rebecca Loos, cô gái 25 tuổi gốc Hà Lan. Bởi cô là người có học thức, nói giỏi tiếng Anh và Tây Ban Nha và lại có những đường nét mê hồn. Cuộc tình này chỉ thật sự chấm dứt khi bị báo chí phanh phui nặng nề và David dù sau đó cũng có vài mối tình chớp nhoáng khác. Tuy nhiên, cái tên Rebecca Loos đã trở thành một "nhãn hiệu" ở Anh quốc và chắc chắn đó là một vết thương không phải David (và cả Posh!) dễ nguôi ngoai được.

