Giữa hàng ngàn cán bộ nhân viên người Việt Nam ở Công ty cổ phần Phát triển và Đầu tư công nghệ FPT chi nhánh TP Hồ Chí Minh, thấp thoáng một vóc dáng cao lớn, một mái đầu vàng hoe. Ông Tây đó chính là Alexander Grigorouk, Giám đốc Trung tâm đào tạo trực tuyến (E-learning) với thâm niên công tác gần 3 năm. 
Hiệu quả cao 
Alexander Grigorouk vào FPT qua một cuộc tuyển dụng bình thường như nhiều nhân viên khác. Mặc dù chưa nói sõi tiếng Việt nhưng Alex (tên gọi tắt của Alexander Grigorouk) đã thân thuộc với hầu hết nhân viên tại đây. Ngoài công việc, Alex tham gia đầy đủ các hoạt động xã hội của FPT. Không chỉ có Alex, FPT cũng đang là nơi làm việc của một chàng trai đến từ xứ sở hoa anh đào với vai trò phiên dịch kiêm thầy giáo cho các nhân viên. 
Trong khi đó, người ta dễ nhầm lẫn Pollynne Ibasco (người Philippines), Giám đốc Công ty Truyền thông Sao Hôm là một người Việt khi cô cũng có mái tóc đen, nước da ngăm ngăm và một vóc dáng trung bình. Mới ngoài 30 tuổi, Pollynne Ibasco đã đảm nhiệm vị trí này hơn 3 năm và đó cũng là thời gian cô ở VN. Cô cho biết: "Ngành Public Relation (PR) mới chỉ phát triển ở VN khoảng 5 năm trở lại. Do vậy đây là môi trường thử thách khá thú vị đối với tôi". Các nhân viên ở Sao Hôm đều thừa nhận, họ đã học hỏi được nhiều điều bổ ích trong quá trình làm việc với vị giám đốc nước ngoài này. 
Thuận lợi đầu tiên của những nhân viên nước ngoài chính là khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh khá tốt. Điều đó giúp doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận với những đối tác nước ngoài và mở rộng thị trường. Ông Nguyễn Thanh Trung, Phó giám đốc điều hành Công ty Bến Nghé nhận xét về nhân viên quản lý bộ phận thu mua người Singapore của mình như sau: "Chưa kể đến những kinh nghiệm vốn có về ngành nhựa, khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh, tiếng Hoa của nhân viên khá tốt đã giúp cho hoạt động của chúng tôi tại khu vực châu Á suôn sẻ hơn". Cũng theo ông Trung, nhân viên này còn có tầm nhìn xa và tính toán hợp lý số lượng nguyên vật liệu cần dùng, từ đó cắt giảm được khá nhiều chi phí đầu vào. Đó là điều mà những kỹ sư Việt Nam chưa làm được. Hơn nữa, các nhân viên khác của công ty cũng có được cơ hội làm việc, tiếp xúc hằng ngày với người nước ngoài nên việc học tiếng Anh tiến bộ khá nhanh. 
Để thu hút nhiều lao động nước ngoài hơn nữa 
Ông Nguyễn Thanh Trung cho biết có rất nhiều bạn bè người nước ngoài đang hướng đến Việt Nam như một miền đất thân thiện. Không ít người trong số họ có ý định sẽ làm việc và sinh sống lâu dài tại đây. Tuy nhiên, họ biết rất ít thông tin về chính sách lao động, về môi trường pháp lý có liên quan đến vấn đề này của VN nên vẫn còn ngần ngại. Bản thân ông Trung cũng rất lúng túng khi muốn tiếp tục sử dụng nguồn lao động nước ngoài vì không biết phải tìm hiểu những thủ tục quản lý liên quan ở đâu. 

