Mẹ kính, 
Chiều nay sau khi kết thúc công việc thường ngày, nhìn ngoài sân thấy những cành mai rụng lá trơ những xương gầy con chợt thấy nhớ nhà, nhớ mẹ quá chừng.
Con biết mẹ chẳng trách cứ gì con vì con là con của mẹ mà. Con biết vào những ngày giáp Tết thế này, hàng ngày mẹ vẫn đợi con bên mâm cơm luôn đơm thừa một chén vì những mong út, đứa con yếu bệnh của mẹ trở về vui vầy cùng mẹ sau những ngày lăn lộn giữa dòng đời. Từ ngày con rời tay mẹ để bước vào cuộc đời nhiều cạm bẫy, bước vào cuộc chơi đầy những nguy hiểm, cũng từ ngày ấy mái tóc vốn đã muối tiêu vì lo cơm áo cho con càng nhiều sợi trắng, muối nhiều hơn tiêu.
Chiều nay, nhà bên không hiểu do một ngẫu nhiên tình cờ nào đó mà vang tiếng hát từ chiếc máy cassette cũ bài thánh ca, bài cầu cho cha mẹ mà mẹ vẫn hát ru cho con ngày con còn bé ấy. Tuy âm thanh không được trong nhưng con vẫn nghe được lời nhắn gửi của tác giả: "dù ra đời con có là gì thì với mẹ cha con vẫn là con". Mẹ ơi con muốn về nhà quá, muốn chạy ngay về bên mẹ để lại một lần nữa được bàn tay gầy của mẹ gãi lên mái tóc lâu ngày chưa cắt, nhưng mà… không biết nhưng mà lần này sẽ thế nào.
Tết này nhà mình có gói bánh không mẹ nhỉ? Chắc là có có mẹ nhỉ? Nhớ những ngày còn bé cùng mẹ canh bánh chưng bánh tét, nằm trong lòng mẹ, con được kể cho nghe về cội nguồn dân tộc, về truyền thống gia đình, để rồi những lời thủ thỉ âm thầm ấy làm hành trang cho con vững dạ tung cánh bay vào cuộc đời. Tay mẹ thì nhỏ tay con lại to; tay nhỏ nhưng che kín đời con bằng tình thương bao la vô bờ, trong khi tay to thường lúng túng khi va chạm trong cuộc đời, tay to khiến tay nhỏ ngày thêm nhăn nheo. Tay nhỏ dẫn dắt tay to những bước đầu tiên bước vào cuộc đời. 
Chiều nay, chẳng ai ngờ, tại miền đất cách nơi mẹ đã chôn rún con đến vài trăm cây số, con lại ngửi thấy mùi khen khét, âm ẩm quen thuộc, cái mùi thân thương mà mẹ thường hay gom lá sau vườn để đốt vào mỗi chiều. Không hiểu có sợi khói nào đi lạc vào mắt con mà cậu bé nhà bên chợt hỏi: nhớ nhà? khóc nhè, xấu! Con lấp liếm: đâu có, bụi bay vào đó!
Nhớ quá mẹ ơi! Nhớ mùi bông bưởi mẹ thường nấu nước cho con gội đầu vào những ngày cuối năm với mong ước giản đơn là cuộc đời con gặp nhiều may mắn trong mọi ngày của năm tới. Từng gáo nước tràn đầy như tình mẹ từ từ đổ trên đầu con lai láng như lòng mẹ vậy. Dòng nước mang mùi quê hương và tình thương của mẹ theo con vào dòng đời để chẳng bao giờ con quên được. 
Bây giờ con gái mẹ đang thực hành bài học mà mẹ dạy cho con ngày xưa, bài học thấm vào tim vào máu con qua những lời ru của mẹ, bài học làm người. Đã không ít lần con xách túi muốn bỏ trốn khỏi nhiệm vụ của mình, con muốn đào ngũ. Về đến nhà, nhìn dáng gầy của mẹ lầm lũi khấn nguyện cho con được bình an nơi đất khách trước bàn thờ tổ tiên, con như lại được tiếp thêm sức mạnh, nguồn sức mạnh mà con biết chỉ trong gia đình con mới nhận được mà thôi. Mẹ là tất cả, Mẹ đã biến con từ không thành có, từ có thành lớn khôn. Từ những cơn đau xé ruột, mẹ cho con thành người. Đường con đi, đất trời con tiến bước, sông biển con vượt qua đều là của Mẹ. Một miếng con ăn, một hơi con thở, hạnh phúc con được hưởng, khổ đau con trải qua… không có Mẹ làm sao con được biết. Nếu không có Mẹ sẻ chia làm sao máu chảy được trong người con. Không có gì lớn hơn Mẹ được. Cho con một lần lớn tiếng nói rằng: con yêu Mẹ, Mẹ ơi!
Mẹ cho biết thế nào là tình yêu quê hương, vì Mẹ cũng chính là quê hương mà. Cho nên bất cứ ai khi đi xa đều nhớ về hình bóng nhân từ của Mẹ, con cũng không nằm ngoài những người ấy. Trong mọi thành công hay thất bại con đều mong có Mẹ bên cạnh để chia sẻ cùng con. 

