Dân chơi Sài Gòn thường bảo nhau, một người được gọi là "sành điệu" thì ngoài quần áo, giày tóc hợp thời trang, phải trang bị thêm một cặp mắt kính "hiệu". Nhưng, thế nào là mắt kính "hiệu" ? 
Hàng hiệu và hàng nhái 
Trên thị trường Việt Nam, nhắc đến mắt kính hiệu phải kể đến Gucci, Roberto Cavalli, Christian Dior, Salvator Ferragamo, Bvlgari, Versus, Diesel, D&amp;G, Prada, Oakley... Giá cả các loại hàng này vô cùng phức tạp. Một cặp Versace thứ thiệt có giá trung bình từ 170-250 USD, Chanel từ 200-450 USD, Gucci từ 190-764 USD, Oakley từ 130-400 USD, Diesel từ 150-200 USD, Prada từ 200-350 USD... Thế nhưng, nếu giỏi mặc cả người ta cũng có thể tậu một cặp kính hiệu với giá chỉ bằng 1/4. 
Thanh Thanh - một dân chơi mắt kính hiệu ở Q.1, TP.HCM - cho biết: "Thật ra "hàng hiệu giá rẻ" đó chỉ là "hàng nhái đặc biệt". Hàng này thường được các tay trùm về mắt kính thiết kế theo catalogue nước ngoài rồi cho thợ giỏi gia công, và nếu không phải là dân sành mắt kính thì rất khó nhận ra. Không ít người đã ngậm ngùi khi mua trúng hàng nhái với giá hàng thật". Hàng nhái thường có mẫu mã đẹp, đeo lên trông rất bắt mắt, nhưng đeo lâu ngày chúng cũng có thể khiến chủ nhân bị "bẽ mặt" khi đột nhiên... rớt vít, rớt logo, gãy gọng. 
Các cửa hàng mắt kính thời trang tại Diamond Plaza, Zen Plaza, Sài Gòn Tourist, Phạm Ngọc Thạch, Điện Biên Phủ... vừa tung ra thị trường nhiều mẫu mắt kính dành cho mùa hè 2004. Mắt kính màu trà, khói, lam hiện đang được ưa chuộng. Sản phẩm mắt kính do các công ty trong nước sản xuất có giá từ 200.000 - 800.000đ. 
Chính vì sự mập mờ trên mà người chơi mắt kính hiện nay thường sưu tầm hàng trong những chuyến xuất ngoại hoặc các nguồn hàng xách tay của bà con, bạn bè mang về nước. "Giá mắt kính hiệu nếu đi theo đường xách tay về nước thường rẻ hơn khoảng 50 USD so với mắt kính hiệu nhập. Do vậy, nếu khách hàng chọn trúng các kiểu thuộc hàng xách tay thì đừng ngạc nhiên vì sao chúng tôi bán chúng với giá rẻ hơn bình thường" - một chủ cửa hàng mắt kính cho biết. 
Làm thế nào phân biệt ? 
Thử đi một vòng các cửa hàng mắt kính trên đường Điện Biên Phủ, Phạm Ngọc Thạch, Lê Thánh Tôn, Đồng Khởi... ở TP.HCM, khách hàng sẽ hoang mang trước một rừng "kính hiệu" và sự chênh lệch giá của cùng một loại kính. Nhiều bạn trẻ tìm đến với các trung tâm thời trang lớn mua kính hiệu, nhưng ở đây vẫn có thể mua phải "hàng nhái đặc biệt" như thường. Điều đó đã gây tâm lý e ngại cho người tiêu dùng, khiến rất ít nhà kinh doanh nhập kính hiệu về qua con đường chính thức, và sự phân biệt thật - giả chỉ còn trông chờ vào kinh nghiệm và lương tâm người bán. 
Theo chủ tiệm mắt kính Bé Vision trên đường Lê Thánh Tôn thì: "Phải có cặp mắt nhà nghề mới nhìn ra thật - giả. Theo kinh nghiệm của chúng tôi, khi quan sát cặp kính xịn sẽ thấy hàng chữ thương hiệu của kính in mờ bên trong tròng (ngay góc phía trên); ở 2 nút nhựa của kính nằm ngay sống mũi thường có 2 con ốc hình logo của nhãn hiệu; các loại ốc, vít hay gọng kính được làm rất tinh xảo, khéo léo... Tốt hơn hết, nếu bạn không chắc lắm thì hãy nhờ một người sành về mắt kính tìm giúp". 

