Ngày nay, lò viba trở thành một công cụ nấu nướng hữu dụng của nhiều gia đình. Để nấu được thức ăn ngon lành đồng thời giúp kéo dài tuổi thọ của lò nấu, bạn nên làm vệ sinh ngay sau một ngày sử dụng. 
Để làm sạch lò viba nhanh chóng, hãy cho vào lò một bát nước, bật lò đun ở nhiệt độ cao trong vòng 5-10 phút. Đóng cửa lò vài phút để hơi nước lan tỏa khắp lò. Sau đó, lấy bát nước ra, lúc này bạn có thể dễ dàng vệ sinh thành lò. 
Một số thức ăn khi nấu trong lò viba có thể bắn ra thành lò, rất khó lau chùi. Hãy nấu &frac14; chén dấm và 1 chén nước trong lò. Cách này giúp việc tẩy rửa các vết bẩn trở nên dễ dàng đồng thời giúp khử hết mùi hôi trong lò viba.

