Bạn sẽ tìm thấy ở đây những kiểu cắm hoa, kiểu trang trí hộp kẹo tặng người yêu và cách trang trí nhà cửa cho ngày Valentine.
Ảnh 1: Hoa hồng là biểu tượng truyền thống của tình yêu. 12 hoa hồng cắm trong một bình thủy tinh hình trụ có kèm ruy-băng bạc đính hình trái tim sẽ làm căn nhà thêm lộng lẫy và đầy ắp tình yêu. Đây cũng có thể là một món quà tặng cực kỳ lãng mạn.
Ảnh 2: Cũng là 12 hoa hồng đỏ nhưng đi kèm với bình cũng màu đỏ có hoa văn mờ nét cuộn, thân bình đầy ở trên và thon lại ở phần đáy.
Ảnh 3: Sáu bông hồng đỏ rực rỡ trong bình thủy tinh màu đỏ trong suốt, kiểu thắt đáy lưng ong. Hoa hồng sẽ nổi bật hơn nếu được cắm chung với hoa baby trắng. Kiểu dáng của bình lấy cảm hứng từ quán rượu Moulin Rouge.

