Với mong muốn khuyến khích niềm đam mê âm nhạc cho đứa con trai bé bỏng của mình, bà mẹ đã dắt cậu bé đến buổi hoà nhạc của nghệ sĩ dương cầm Paderewski. Sau khi đã tìm được chỗ ngồi, người mẹ chợt nhìn thấy một người quen ở dãy ghế phía dưới, gần sân khấu, bà liền bước xuống để chào hỏi. 
Không bỏ qua cơ hội khám phá ''căn nhà to ơi là to'', cậu bé vội chạy biến đi, về phía cánh cửa ghi dòng chữ “Không phận sự miễn vào”. Khi đèn trong nhà hát vụt tắt để chương trình được bắt đầu, người mẹ liền quay về chỗ ngồi và chợt nhận ra cậu bé đã biến mất. 
Bất thình lình, tấm rèm sân khấu hé mở. Người mẹ hướng mắt về phía sân khấu và há hốc khi thấy cậu con trai nhỏ của mình ngồi chễm chệ trên chiếc ghế cạnh cây đàn, nơi ánh đèn pha chiếu vào nổi bật; cậu bé đang say sưa gõ từng nhịp trên phím đàn bài nhạc quen thuộc “Những ngôi sao nhỏ lấp lánh”. 
Vào lúc đó, Paderewski bước ra sân khấu, ông đi nhanh về phía cây đàn và nghiêng người nói nhỏ vào tai cậu bé, “Đừng ngừng lại. Cứ chơi đi, cậu bé”. 
... Khi chúng ta có niềm tin, chúng ta sẽ vượt qua tất cả những thử thách và khó khăn một cách nhẹ nhàng và vui vẻ hơn rất nhiều. Nói rồi, người nghệ sĩ dương cầm ngồi xuống phía bên trái cậu bé và bắt đầu đệm phần bass. Sau đó, ông luồn cánh tay phải của mình qua người cậu bé, về phía bên kia và gõ... Cùng nhau, người nghệ sĩ lão luyện và cậu bé chỉ mới tập tễnh chơi đàn đã tạo nên một sự kết hợp hoàn hảo từ tình huống bất ngờ ấy. Khán giả gần như bị thôi miên. 
Và... các bạn ạ, 
... Đó chính là một cách sống. Chúng ta vẫn có thể tự mình làm được những điều đáng ghi nhớ. Khi chúng ta cố gắng hết mình, chúng ta sẽ thu được những kết quả, nhưng chúng cũng chẳng làm chúng ta mấy hài lòng. Ngược lại khi chúng ta có niềm tin, chúng ta sẽ vượt qua tất cả những thử thách và khó khăn đó một cách nhẹ nhàng và vui vẻ hơn rất nhiều. 
Lần sau, nếu bạn muốn làm tốt công việc của mình, hãy chú ý lắng nghe. Bạn sẽ nghe thấy một giọng nói thì thầm bên tai, “Đừng ngừng lại. Cứ tiếp tục”. Và thế là bạn tiếp tục... hoàn thành công việc một cách tốt nhất và nhẹ nhàng nhất. 

