Các chuyên gia tâm lý giáo dục cho rằng, chính cách cha mẹ cho trẻ tiền dằn túi ảnh hưởng rất lớn tới sự thích nghi của trẻ với cuộc sống sau này. Theo họ, có tới 3 trong 4 cách cho trẻ tiền dằn túi không nên làm.
3 cách không nên làm là: 
1. Cho tiền trẻ bất cứ khi nào có, không vì bất cứ mục đích nào và tuỳ hứng. 
2. Cho trẻ tiền dằn túi vì trẻ đã làm một việc gì đó. 
3. Cho trẻ tiền thường xuyên mà không có điều kiện đặt trước nào. 
Chỉ có một cách duy nhất cho trẻ tiền dằn túi mà chuyên gia tâm lý cho rằng đúng đắn và khuyên nên làm là cho thường kỳ, không có điều kiện nào, nhưng cần yêu cầu đứa trẻ sử dụng đồng tiền một cách có trách nhiệm nhất theo nội dung sau: 
- Cha mẹ và trẻ cần thoả thuận trước với nhau số tiền đó sẽ dùng khoản gì. 
- Với trẻ dưới 11 tuổi, nên cho trẻ tiền dằn túi vào một ngày nhất định trong tuần, còn với trẻ trên 11 tuổi nên đưa hàng tháng. 
- Cha mẹ không nên 'cắt' khoản tiền dằn túi của trẻ như một biện pháp trừng phạt hoặc với ý định sẽ dùng số tiền đó để gây ảnh hưởng đến cách cư xử của trẻ. 
- Cha mẹ cần thoả thuận với trẻ những việc cần phải làm. 
- Hàng năm, trong ngày sinh nhật của trẻ, cha mẹ nên xem xét lại mức tiền dằn túi, quy định lại những việc trẻ phải thực hiện. 
- Cha mẹ phải yêu cầu trẻ loại trừ chi tiêu những mặt hàng cấm như rượu và thuốc lá. 

