Tình yêu là chuyện nghiêm túc: Đúng vậy! Các trò chơi ái tình cũng nghiêm túc không kém. Nhiều chuyên gia tâm lý đã khẳng định: “ Muốn kéo dài sự lãng mạn trong tình yêu, bạn cần phải biết chơi đùa với nó”. Hãy thử cùng chàng bắt đầu 3 trò chơi sau:
1. Đừng trả lời điện thoại trong vài ngày: Bạn nên kiềm chế mỗi khi anh ấy gọi đến. Cài máy trả lời theo chế độ tin nhắn, bạn hãy chờ thêm một vài ngày mới trả lời anh ấy nhé! bạn sẽ thấy sự kỳ diệu của nó. 
2. Khi gợi sự tưởng tượng của anh ấy: Anh ấy luôn tin chắc mình hoàn hảo nhất, vì vậy khi bạn tỏ ra hơi hờ hững 1 chút, anh ấy sẽ lấy làm ngạc nhiên và sẽ làm mọi cách để bạn quan tâm đến anh ấy hơn. Vì thái độ bí ẩn của bạn sẽ gợi sự tò mò, anh ấy sẽ tưởng tượng ra nhiều thứ và lo lắng, muốn tiến lại gần bạn hơn. 
3. Hãy bận rộn như anh ấy từng bận: Anh ấy luôn kêu bạn. Bạn có cảm giác người yêu đang ban cho mình 1 ân huệ? Bạn thử 1 lần chủ động nói bận và cắt ngang buổi hẹn hò và hẹn hôm nào cả 2 cùng rảnh!. Anh ấy sẽ đến tìm bạn ngay sau đó dù không hẹn trước! 

