Mùng 6 Tết vừa qua, tại TP.HCM đã xảy ra một trường hợp chết người do làm giải phẫu thẩm mỹ ngực. Đây không phải là lần đầu xảy ra chết người khi làm thẩm mỹ, mà đã có nhiều trường hợp tử vong trước đó. Điều đó cảnh báo các chị em cần hết sức cảnh giác với những lời quảng cáo tán tụng của các thẩm mỹ viện, nhất là những lang băm trong làng thẩm mỹ!
Nạn nhân của những dịch vụ làm đẹp
Thời gian gần đây, khi mà nhu cầu làm đẹp của các chị em ngày một tăng, thì các cơ sở sửa chữa nhan sắc liên tục được mở ra, nhất là tại TP.HCM, dưới những tên gọi như: mỹ viện, thẩm mỹ viện, giải phẫu thẩm mỹ... Trong số đó, chỉ một số rất ít cơ sở được phép làm giải phẫu thẩm mỹ, rất nhiều nơi vì tiền mà làm quá chức năng, làm bừa, dẫn đến nhiều trường hợp bị tai biến chết người, mà mới đây nhất là vụ chị V.Th.B.Th., 41 tuổi (ở Q.Tân Bình, TP.HCM) chết bỏ lại hai đứa con sau khi đến làm thẩm mỹ ngực tại phòng mạch của bác sĩ Lê Hùng (tên thật là Lê Bá Hùng), số 52 Trần Khắc Chân, Q.1, TP.HCM hôm 3/2 (mùng 6 Tết).
Tháng 4 năm ngoái, một lang băm trong làng sửa dung nhan ở TP.HCM ra tận Hà Nội mở thẩm mỹ viện, đã bơm silicon lỏng để nâng ngực khiến một cô gái 26 tuổi chết oan uổng. Trước đó, một bác sĩ chuyên khoa tai - mũi - họng của một bệnh viện (BV) công kết hợp với bác sĩ của một BV tư ở Q.5, TP.HCM để giải phẫu thẩm mỹ vùng bụng, khiến nạn nhân bị chết sau đó vài hôm do biến chứng. Trước đó nữa, một bác sĩ của một BV công tại TP.HCM đã đưa "khách" của mình đến một BV tư ở Q.10 để giải phẫu lấy mỡ làm thon eo, và cũng đã gây tử vong cho một phụ nữ. Rồi trường hợp bác sĩ của một trung tâm y tế quận (cũng tại TP.HCM) căng da mặt cũng gây tử vong cho một phụ nữ...! Ngoài ra, các BV chuyên về thẩm mỹ tại TP.HCM thường xuyên tiếp nhận những nạn nhân của những dịch vụ sửa sắc đẹp, mà nhiều nhất là nạn nhân của việc bơm silicon lỏng (hay tên "kiêu sa" mà gần đây các cơ sở làm đẹp đánh lừa chị em là "mỡ nhân tạo") để nâng ngực, khiến nhiều trường hợp "vú đành xa chủ" (phải "cắt" bỏ vú). Như trường hợp của chị H.T, 32 tuổi ở TP.HCM phải đến một BV để cắt bỏ tuyến vú hai bên và "phục hồi" lại vú mới, do trước đó chị nghe một mỹ viện ở Q.10, TP.HCM "ru" êm với kỹ thuật mới "nâng ngực bằng phương pháp tự nhiên, không cần giải phẫu!". Thực chất là họ đã tiêm silicon vào hai vú của chị, gây nên biến chứng. 3 lần tiêm, chị mất gần 20 triệu đồng để rồi lãnh lấy hậu quả nặng nề. Trường hợp của chị X.Ng., 45 tuổi (ở TP.HCM) thì phải vào một BV chuyên khoa thẩm mỹ ở Q.1 để giải quyết cái sống mũi bị hoại tử, mà thủ phạm cũng chính là silicon lỏng, do một thẩm mỹ viện ở Q.5, TP.HCM bơm cho chị dưới cái mác "mỡ nhân tạo"...! 
Loạn thẩm mỹ viện, chị em cần cảnh giác!
Giới gái nhảy ở các vũ trường tại TP.HCM hầu như đều biết đến "bác sĩ" Đạt làm thẩm mỹ ở đường Trần Bình Trọng, Q.5 và bà Chi. Bà Chi chuyên coi bói cho các cô, rồi phán bài ca muôn thuở: mũi thế này làm ăn không phất được; mũi này không thể gặp vận may; mũi sát chồng... rồi sau đó giới thiệu sang "bác sĩ" Đạt để sửa mũi! Vì thế, "món" chính của "bác sĩ" Đạt là sửa mũi. Các cô đâu biết rằng hai người này câu kết làm ăn với nhau, và thực chất "bác sĩ" Đạt là một anh chàng làm nghề sửa bình ắc quy ở H.Châu Thành, tỉnh Bến Tre, sau khi lên thành phố học lóm nghề của người anh là bác sĩ thiệt, rồi ra làm và tự xưng bác sĩ! Gần đây hai người này đã chuyển về Q.1 để tiếp tục hành nghề.
Rất nhiều bác sĩ biết về "bác sĩ" Đạt và bà Chi. Bác sĩ Đ.Q. (khoa thẩm mỹ của một BV tại Q.5) cho biết BV anh cũng từng tiếp nhận một cô gái đến có mang theo "giấy giới thiệu" của bà Chi gửi "bác sĩ" Đạt "đề nghị nâng mũi này lên cao". Cầm giấy về nhà, nghi ngờ, cô gái đã đến BV. Ngoài ra, giới nữ thích làm đẹp và các bác sĩ còn nghe nhiều về những "chuyên gia" làm "no" ngực, đầy ngực bằng silicon, mà "có tiếng" nhất là một bà trên đường Nguyễn Đình Chiểu và một bà trên đường Lê Văn Sĩ, hai "chuyên gia" này nổi tiếng với "món ngực", vì chuyên tiêm trực tiếp silicon vào vú. Đã có nhiều cô bị tai biến (nhiễm trùng, hoại tử ngực...) bởi hai "chuyên gia" này, mà gần đây là trường hợp của một chị 39 tuổi (ở TP.HCM) bị áp xe, gây ổ mủ phải vào BV để nạo mủ, cắt bỏ da và mô vú bị hoại tử.
Theo bác sĩ Phan Văn Nghiệm - Trưởng phòng Nghiệp vụ y (Sở Y tế, TP.HCM): "Điều kiện để được cấp giấy phép làm giải phẫu thẩm mỹ là rất khó khăn, phải đảm bảo nhiều yếu tố. Chính vì vậy, trong gần 30 năm qua, tại TP.HCM, Sở Y tế chỉ cấp phép cho hơn 40 cơ sở giải phẫu thẩm mỹ (kể cả một số BV chuyên về thẩm mỹ; khoa thẩm mỹ thuộc BV). Những thẩm mỹ viện không phải là BV thì không được làm giải phẫu nâng ngực, hút mỡ bụng, mỡ chi. Còn các mỹ viện, cơ sở làm đẹp không có bác sĩ (hiện có khoảng vài trăm cơ sở), thì ngành y tế không quản lý, những nơi này không được làm những thủ thuật gây chảy máu như xăm mắt, xăm môi... Thế nhưng phần lớn họ đều làm lén lút...".Ngoài ra, còn có nữ "chuyên gia" bơm silicon trẻ tuổi khác trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Q.Bình Thạnh, TP.HCM mà nhiều người biết danh. Đó là những trường hợp lang băm liều mạng trong làng thẩm mỹ. Bên cạnh đó, hiện nay, rất nhiều cơ sở giải phẫu thẩm mỹ trái phép núp dưới dạng: viện săn sóc da; viện uốn tóc, hút mụn; mỹ viện... những nơi này không có giấy phép và không chịu sự quản lý của ngành y tế, nhưng họ thường kết hợp với một bác sĩ tay ngang để làm thẩm mỹ. Khách đến làm đẹp, nhân viên "cò" làm thẩm mỹ, khách đồng ý, nhân viên “alô” cho bác sĩ xách đồ nghề đến làm! Như mỹ viện Th. trên đường Trần Hưng Đạo (TP.HCM), khi Thanh tra Sở Y tế vào kiểm tra, thì có đến hàng chục loại mỹ phẩm không nhãn mác, nhân viên cho biết, khi nào có khách làm thẩm mỹ thì mới gọi bác sĩ đến.
Bên cạnh đó, thời gian gần đây, nhiều bác sĩ không được phép làm giải phẫu thẩm mỹ, nhưng lợi dụng phòng mạch của mình để "choàng" luôn thẩm mỹ. Theo các bác sĩ, tình trạng này ngày càng nở rộ. Họ có thể làm tại phòng mạch hoặc đưa vào BV quen để "thuê" phòng mổ. Có nơi bác sĩ làm thẩm mỹ trái phép, nhưng công khai quảng cáo, trưng bảng hiệu to đùng, ung dung hoạt động, quá xem thường cơ quan chức năng, như thẩm mỹ viện Mai Trinh trên đường Nguyễn Công Trứ, Q.1, TP.HCM (quảng cáo bác sĩ Nguyễn Thành Lân làm cả những giải phẫu chỉ được phép làm tại BV). Khi chúng tôi đến hỏi Phòng Quản lý dịch vụ y tế tư nhân của Sở Y tế, thì nơi đây cho biết, cơ sở này làm giải phẫu thẩm mỹ trái phép. Bác sĩ Lê Bá Hùng (BV Bình Dân, TP.HCM), mặc dù không phép, nhưng cũng quảng cáo, giới thiệu làm thẩm mỹ toàn diện công khai...
Theo quy định, các thẩm mỹ viện (có giấy phép làm giải phẫu thẩm mỹ), không được làm giải phẫu nâng ngực, hút mỡ bụng, mỡ đùi, mỡ mông... nhưng phần lớn những nơi này đều nhận làm nâng ngực, hút mỡ bụng, bởi hai "món" này có giá thành rất cao (vài chục triệu đồng). Như mỹ viện của bác sĩ S. trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.10, TP.HCM, khi chúng tôi hỏi nâng ngực đã cho giá 28 triệu đồng, hút mỡ bụng từ 10 triệu đồng trở lên, tùy trường hợp. Còn mỹ viện E. trên đường 3 Tháng 2, Q.10, TP.HCM thì giới thiệu cho chúng tôi kỹ thuật nâng ngực bằng phôi thai cừu...
Trước những lời quảng cáo “trên mây” của các mỹ viện như: nâng ngực no tròn, gợi cảm bằng phương pháp tự nhiên, bằng phôi thai cừu, không cần phẫu thuật; thuốc uống nở ngực; thuốc hồng nhũ hoa; trị tận gốc da nám, tàn nhang, da lão hóa (các loại bệnh mà bác sĩ da liễu cũng phải "chào thua"!); làm ốm cấp tốc bằng dược thảo thiên nhiên..., thì các chị, các cô cần phải hết sức thận trọng. Cần tìm một cơ sở giải phẫu thẩm mỹ đàng hoàng một khi có nhu cầu tân trang nhan sắc.

