Phụ nữ thì thường ca thán là đàn ông là chúa vô tâm, chẳng mấy khi nhớ những điều vợ dặn dò và những điều đã hứa với vợ. Thật ra, đàn ông chưa hẳn đã vô tâm, mà chỉ là họ sợ phải nghe các điệp khúc không có gì... cải tiến từ vợ mình. Sau đây là 5 lý do khiến họ... sợ phụ nữ nói nhiều:
1. Nghe nhanh hơn nói. Phụ nữ có thể tâm sự từ lúc mới mở mắt cho đến khi mơ màng ngủ. Với đàn ông, tập trung nghe phụ nữ bày tỏ tâm sự không phải là công việc nhẹ nhàng, bởi tâm sự của phụ nữ là không bao giờ có đoạn kết. Mỗi phút người ta có thể nghe được tới 600 từ, trong khi người nói chỉ nói được 125/150 từ. Vì vậy, đàn ông hay sử dụng quãng thời gian "lợi thế" của người nghe để mơ màng hay chìm đắm vào thế giới suy tưởng của mình để thoát khỏi câu chuyện mà phụ nữ không hề biết. Lời khuyên cho phụ nữ là tập trung nói nhanh và nói ngắn, nếu bạn muốn tâm sự của mình lọt vào tai các ông. Thỉnh thoảng hỏi lại anh ấy vài câu. Nếu anh ấy tỏ ra trầm ngâm trước câu hỏi đó thì bạn nên dừng ngay câu chuyện lại. 
2. Lầm tưởng: Các quý ông thường tranh thủ liếc mắt vào ti vi hay đọc báo khi vợ mình nói, đây là cách các ông bày tỏ dấu hiệu "anh đã biết trước là em sắp sửa nói đến cái gì". Dĩ nhiên với anh ấy, những chuyện bạn sắp nói chẳng có gì quan trọng. Bạn nên dành thời gian để cùng xem ti vi hay đọc báo với anh ấy. 
3. Anh ấy quá mệt mỏi sau một ngày có quá nhiều việc phải làm. Những câu chuyện, sự than vãn của phụ nữ lúc này chẳng khác gì những "nhát búa" bổ vào màng tai anh ấy. Hãy mạnh dạn chuyển buổi nói chuyện sang một thời điểm khác, thích hợp hơn cho cả hai. 
4. Hôm nay anh phải nghe quá nhiều người: bố mẹ, con cái, anh chị em, sếp và đồng nghiệp ở cơ quan... và điều đó làm các ông mệt mỏi. Về đến nhà, điều anh ấy cần là... sự im lặng của vợ. Nếu bạn cố tình "tra tấn" anh ấy thêm, thì 90% kết quả sẽ là một trận cãi lộn. 
5. Xin lỗi em, anh hết chịu nổi. Đó là câu nói thường xuyên vang lên trong đầu các ông chồng khi phải chịu đựng những lời trách móc... lần nào cũng như lần nấy. Nếu phụ nữ nghĩ rằng thường xuyên nhắc nhở những thói quen xấu của chồng sẽ giúp anh ấy nhớ để sửa thì hoàn toàn sai. Đàn ông chúa ghét bị vợ cải tạo thành người tốt. Họ thích tự giác, chỉ có điều đôi khi họ cũng lơ đãng. Vì vậy, thỉnh thoảng mới khuyên nhủ sẽ có hiệu quả hơn là điệp khúc mỗi ngày. 

