Có đúng là phụ nữ sung mãn nhất ở lứa tuổi 30? Tôi hiện 32 tuổi và luôn cảm thấy vợ chồng tôi chưa có đủ sex. Thực sự có lần tôi đã nghĩ đến việc phản bội anh ấy để thoả mãn cơn dục vọng của mình. Liệu có biện pháp nào kiềm chế hưng phấn tình dục của tôi không?
Tiến sĩ tình dục học Pepper Schwartz tại Lifetimetv đã trả lời thắc mắc cho người phụ nữ mặc cảm trên. 
Ngược với suy nghĩ thông thường, không có một lứa tuổi cụ thể nào mà ở đó phụ nữ đạt đỉnh điểm về sex. Ý tưởng này xuất phát từ một nghiên cứu Kinsey nổi tiếng thực hiện vào cuối những năm 40 - đầu 50. Tại đó người ta tìm thấy phụ nữ có hoạt động tình dục, và thử nghiệm các hành vi tình dục khác nhau, sôi nổi hơn vào lứa tuổi 30. Ngày nay, chúng ta biết rằng phụ nữ vào thời đó hưởng thụ sex muộn là bởi họ bị ảnh hưởng bởi những quan niệm xã hội, mà cho rằng những cô gái tử tế thì không được thả mình trong sex. Nhiều phụ nữ không thể vượt qua sự cấm đoán này cho đến khi già hơn, nhiều khi tận vài năm sau khi kết hôn. 
Nhưng sau những năm 60, khi phái yếu đã khẳng định được quyền tự do, tự chủ về mặt tình dục, phụ nữ bắt đầu hưởng thụ sex ở lứa tuổi sớm hơn, thường là trước khi họ lấy chồng. Những cô gái trẻ bắt đầu sử dụng các biện pháp tránh thai khi vẫn còn độc thân, phá trinh khi còn rất trẻ, và thử nghiệm với nhiều bạn tình cùng một lúc. Ngày nay, hầu hết các nhà nghiên cứu tin rằng thời kỳ sung mãn của giới nữ có thể xảy ra vào bất cứ lúc nào, phụ thuộc vào vốn sống của người ấy. Một số cô nàng có thể cảm thấy ham muốn nhất khi mới bước sang tuổi 20, trong khi nhiều người khác sẽ thấy thoả mãn nhất khi đã ngoài 40 tuổi. 
Thực tế rằng bạn muốn sex nhiều hơn chồng bạn là một vấn đề hoàn toàn khác. Không hề có một lý do thể chất nào khiến bạn cần phải đưa một anh chàng khác vào cuộc sống chỉ để được thoả mãn. Những dụng cụ hỗ trợ có thể giúp bạn đạt khoái cảm mà không cần phải phản bội bạn đời. Sex được hỗ trợ bởi dụng cụ sẽ không thể thay thế việc làm tình với người yêu dấu, nhưng cũng sẽ thoả mãn cơn ham muốn của bạn. 
Điều quan trọng nhất là đừng có nghĩ đến việc dập tắt động lực tình dục ở mình. Tất nhiên là bạn có thể làm suy giảm nó bằng cách uống thuốc chống trầm cảm hay những thứ điều hoà tâm trạng khác. Nhưng sao bạn phải thế chứ? Ham muốn tình dục mạnh mẽ là một điều tốt. Thực tế, nhiều phụ nữ ước ao gặp phải vấn đề như bạn. Thay vào đó, hãy vui tươi, tìm ra một lối thoát cho cuộc sống tình dục của mình, mà vẫn đảm bảo an toàn cho hôn nhân. 

