Áp lực công việc cùng với chuyện gia đình là hai thứ luôn đè nặng lên vai người phụ nữ hiện đại. Ngoài giỏi việc nước, đảm việc nhà, người phụ nữ ngày nay còn thêm một nhiệm vụ nữa là phải luôn phấn đấu học tập để nâng cao trình  độ. So với nam giới, con đường học hành để thăng tiến khá gian nan. Trong đó, lực cản từ gia đình là một trong những yếu tố quyết định.
Năm 35 tuổi, chị T.N.Ánh nhận được một suất học bổng đi tu nghiệp ở Canada 3 năm. Đằng sau chị là một người chồng và hai đứa con nhỏ: đứa lớn 5 tuổi, đứa nhỏ 2 tuổi. Được sự động viên của chồng, chị Ánh khăn gói đi học. Hành trang lên đường ngoài quần áo, sách vở chị còn mang theo cả một nỗi lòng nặng trĩu lo âu. Khỏi phải nói, mấy cha con ở nhà “lôi thôi, lếch thếch” biết chừng nào. 3 năm qua mau, chị về nước và thăng tiến rất nhanh. Chỉ 2 năm sau, chị lại nhận được một suất học bổng làm tiến sĩ ở Pháp 3 năm. Tuy nhiên, lần này khi vừa đem ra bàn với chồng, chị gặp ngay một gương mặt lạnh tanh: “Em học ít thôi. Học tiếp nữa là mất chồng!”. Biết tính chồng, chị Ánh đành tiếc nuối nhìn suất học bổng chuyển qua cho người khác. Hai vợ chồng chị Châu cùng làm việc trong một viện nghiên cứu khoa học, ở một môi trường hầu như ai cũng bắt buộc phải có học hàm, học vị. Tuy nhiên, trong lúc anh Hùng chồng chị chỉ mất có 6 năm làm xong tiến sĩ, giờ đang nhận nhiều công trình để được phong hàm phó giáo sư thì chị Châu phải mất gần 15 năm mới làm xong tiến sĩ. Trong khi chồng chị đi hết nước này đến nước khác: lấy bằng cao học ở châu Âu, làm xong tiến sĩ ở Mỹ thì chị Châu chỉ được học trong nước. Chị nói: “Mình cũng thuộc loại may mắn, đợt học cao học, cơ quan tổ chức học tại chỗ. Đến khi làm luận án tiến sĩ cũng là những đề tài của viện đăng ký. Anh đi tứ phương tám hướng không sao, mình đi Thái Lan có 2 tháng, vừa về đến nhà chồng phán ngay: Học vậy là đủ rồi, học nhiều quá bỏ con nheo nhóc. Cùng một môi trường mà còn khó thông cảm cho nhau nữa là...”.Do yêu cầu công việc của một giảng viên đại học, chị Thạch Thị Thanh bắt buộc phải học tiếp cao học và đảm nhận một, hai lớp dạy ban đêm. Chồng chị Thanh, chủ một doanh nghiệp tư nhân, không ưng chị học tiếp cao học. Nhượng bộ chị, nhưng anh ra điều kiện: “Học lần này là thôi nhé!”. Chị kể: "Cao trào nhất là khi cấn thai đứa thứ hai lúc đứa đầu chỉ mới 2 tuổi và mình đang lỡ dở chương trình cao học. Việc nhà, việc trường, vừa phải cố gắng hoàn tất chương trình cao học và không dám nhờ anh ấy phụ một tay chăm con... Đêm không bao giờ ngủ trước nửa đêm và buổi sáng không bao giờ dậåy sau 4 giờ sáng”. Lúc nào nhìn mắt chị cũng đói... ngủ. Chồng chị quản lý công ty ở nhà, thấy vợ cứ đánh vật chuyệån con cái với việc học thêm nghiệp vụ chuyên môn, anh ra quyết định: “Ở nhà trông con, anh nuôi!”. Về kinh tế, mình đi dạy học chỉ vì yêu nghề, yêu công việc chớ thu nhập chẳng là gì so với việc của chồng. Khi tối hậu thư này của anh đưa ra, mình thật hoảng sợ đang có nguy cơ phải quẳng bỏ hết tất cả sự nghiệp, để ở nhà phục vụ chồng con, nếu không muốn cuộc hôn nhân của mình có chiều hướng xấu đi”.Gia đình chị Thủy - anh Hùng có một thời gian giận nhau xung quanh chuyện đi học của chị Thủy. Kỳ đó chị Thủy được cơ quan cho đi học lớp đại học hành chính. Hôm đó là ngày tổng kết lớp, chị Thủy được mọi người đề nghị lên hát, bởi chị có giọng hát khá hay. Một câu chuyện tưởng như rất bình thường, thế nhưng mấy ngày sau có một người bạn trong lớp đến nhà chị Thủy chơi. Trong lúc vui miệng, anh ta khen với chồng chị Thủy là chị có giọng hát hay. Anh chồng chưa tìm hiểu đầu cua tai nheo ra sao khăng khăng cho là vợ mình lấy cớ đi học để đi chơi, hát hò, nhậu nhẹt, rồi biết đâu sinh tật bồ bịch, anh cấm không cho chị đi học nữa. Chị Thủy uất quá, chồng ích kỷ, cạn nghĩ, ghen vô lối, xúc phạm chị... Chiến tranh lạnh cả tháng trời, mãi sau bạn bè biết chuyện đến nhà nói thiệt hơn mới thôi. Việc gì cũng có hai mặt, lực cản từ người chồng về việc đi học của vợ không phải không có lý do. Những cuộc vui bên ngoài lớp học như đi ăn, đi chơi, liên hoan là việc thường có của các lớp học. Cũng có những người phụ nữ đến lớp học chủ yếu để chưng diện, phấn son, có dịp là rủ nhau đi chơi, ăn uống, hát hò. Thậm chí, với nhiều người đi học còn là dịp để... thư giãn đầu óc, có thêm nhiều mối quan hệ, là mốt thời thượng. Người đàn ông khó chấp nhận cảnh vợ mình “xí xa xí xọn” đến lớp, điện thoại di động nhắn tin liên tục, “nấu cháo” điện thoại hàng giờ quanh chuyện lớp học. Từ đó, sinh ra dị ứng với việc vợ đi học.Tuy nhiên, việc học tập vẫn là chính đáng nếu điều đó cần thiết với yêu cầu của công việc. Cho dù chồng hay vợ, trong gia đình một người đi học, tất nhiên đã nhận được sự hy sinh rất lớn của người kia (không nói đến việc tốn kém tiền bạc). Người “được đi học” phải ý thức là mình đã mang một trách nhiệm rất lớn không những đối với công việc mà còn đối với gia đình. Khi việc học trở thành một trọng trách, hậu thuẫn từ gia đình rất quan trọng. Nếu người vợ cũng có được niềm vui được chồng ủng hộ cổ vũ, như cách mà cánh phụ nữ luôn dành sẵn cho chồng con mình, chắc hẳn những người chồng bản lĩnh cầu tiến sẽ không hẹp lượng.

