Cao 3m, dài 12m, đó là kích thước chiếc lồng đèn cá chép khổng lồ do nhóm sinh viên Đại học Kiến trúc lớp M01 thiết kế và thực hiện. Để hoàn thành chú cá chép ấn tượng này, nhóm thực hiện đã sử dụng đến 315 vải voan, riêng phần khung cần đến 150 kg sắt 5 ly. 
Ngoài hai vây xòe lớn, mà khoảng cách từ đầu vây này sang vây kia lên đến 3m, còn có 300 vảy cá được uốn từ dây kẽm. Do không có nến khổng lồ, nhóm thực hiện đã sử dụng hơn 100m dây điện lớn nhỏ cùng 15 bóng đèn 100W để thắp sáng đèn, ngoài ra còn có 12m đèn chớp “làm điệu” cho cá nữa. Chi phí thực hiện 20 triệu đồng do nhãn hiệu dầu ăn Neptune tài trợ. Chiếc lồng đèn này là một tiết mục đặc biệt trong chương trình Vầng trăng tuổi thơ do Bán nguyệt san Báo Giáo dục TP.HCM - chuyên đề Mẹ &amp; Con tổ chức tại TP Hồ Chí Minh ngày 17.9 cho thiếu nhi, đặc biệt là các em ở các nhà mở, mái ấm, một số trường khuyết tật... vui Trung thu.
ẢNH: AFPLặn với trang phục Hanbok
Để quảng bá cho lễ hội truyền thống Chusok, một trung tâm du lịch ở Seoul đã tổ chức màn trình diễn bơi lặn với rùa trong trang phục cổ truyền Hanbok. Người Hàn Quốc mừng lễ hội Chusok, tương tự như Lễ Tạ ơn, từ 17 đến 19.9 hằng năm. (Reuters) 
Triển lãm pop'art ở Moscow
ẢNH: AFPTrên 250 tác phẩm thuộc quyền sở hữu của các gallery ở thủ đô nước Nga và một số nhà sưu tập tư nhân đã được đưa ra tham gia triển lãm pop'art tại Moscow. Theo ông Andrei Yerofeyev, chủ gallery Tretyakov, đơn vị tổ chức triển lãm, để được xem là pop'art, thì tác phẩm cần phải có tính biểu trưng, và "nói bằng ngôn ngữ của số đông". Trong ảnh là một tác phẩm của Alexander Kosolapov. (Moscow Times) 
ẢNH: REUTERSLucia Liptakova đoạt danh hiệu Hoa hậu Trái đất 2005
Lucia Liptakova, cô sinh viên Slovakia 19 tuổi, đã vượt qua 42 thí sinh từ các nước trên thế giới để đoạt danh hiệu Hoa hậu Trái đất 2005, tổ chức tại Tirana, Albania ngày 15.9 vừa qua. Lucia cao 1,78m, số đo 3 vòng 89-60-91. (Reuters) 
DJ biểu diễn trên... xe hơi
ẢNH: REUTERSKhi DJ Oliver trình diễn, khán giả có cảm tưởng như đang ở trong vũ trường, chứ không phải đang dự lễ khai mạc triển lãm xe hơi quốc tế lần thứ 61 (IAA) tổ chức tại Frankfurt (Đức), dù rằng anh sử dụng bàn điều khiển đặt trên chiếc DJ-AYGP của hãng Toyota Nhật Bản. IAA, triển lãm xe hơi lớn nhất thế giới, diễn ra từ 15 đến 25.9. (Reuters)
Thế giới của ánh sáng và màu sắc
ẢNH: REUTERSKhách tham quan thích thú nghỉ ngơi trong "The Luminarium Levity II", cụm tác phẩm của Những kiến trúc sư không gian tại Hồng Kông. Khi bước vào cụm tượng, khách tham quan như bước vào thế giới rực rỡ của ánh sáng và màu sắc, cũng như sẽ có cơ hội được cảm nhận nét đẹp của những hình khối và kiến trúc Hồi giáo. (Reuters)
Bán thận để mua... nhà
ẢNH: AFPJosef V., một người thất nghiệp 38 tuổi ở Wien đã đăng rao vặt bán thận. Theo nhật báo Heute, người đi métro có thể đọc được mẩu rao: "Hàng đặc biệt! Ai cần quả thận của tôi? Một người khỏe mạnh, không hút thuốc. Giá cố định: 150.000 euro". Josef V. giải thích với báo Heute rằng ông hy vọng với số tiền bán thận, ông có thể mua một căn hộ ở Wien để sau đó cho thuê, sao cho đủ sống mà không cần phải làm việc. Tuy nhiên, việc buôn bán nội tạng bị cấm ở Áo, nên việc làm của Josef V. đã vi phạm luật pháp nước này. (AFP)
ẢNH: AFPXây cầu dành riêng cho... sóc
Công viên của thành phố Sokolov, gần biên giới CH Czech - Đức, đã chi ra 10.000 euro để xây một cây cầu treo dành riêng cho sóc. Chuyện là có một con đường cắt ngang công viên của thành phố, và đã có những con sóc - động vật nằm trong danh sách được bảo vệ của CH Czech - bị xe cán chết. Thế nên chính quyền thành phố và ban lãnh đạo đã quyết định thực hiện một cây cầu treo ở độ cao 7m để giúp loại động vật gặm nhấm này có thể di chuyển qua lại hai phần của công viên một cách an toàn. (AFP)

