“Dạ, xin hỏi anh (chị) cần đi đâu?", khách đi taxi đôi lần phải... ngớ người khi xe vừa dừng, mở cửa đón khách lên lại là một bóng hồng-tài xế với giọng nói nhỏ nhẹ và nụ cười tươi. Và dù vào buổi sớm trong lành hay giữa trưa nắng gắt, thì giọng nói, nụ cười kia cũng sẽ khiến thành phố trở nên đáng yêu hơn trong lòng khách.
Từ trong thành phố...
Dọc theo đường Sư Vạn Hạnh, Q.5, một chiếc taxi "bo" theo bùng binh rồi chặt cua 180 độ, lao thẳng về phía trước, đậu chính xác ngay điểm quy định của khách sạn An Đông. Những tưởng là một "quái xế" trong làng, nào ngờ khi bước xuống lại là một cô gái còn rất trẻ, gương mặt khá xinh, nở nụ cười thật tươi khiến tôi hơi bất ngờ. Sau khi "an vị" chung với các anh bạn đồng nghiệp của cô tại quán cà phê ven đường, tôi mới biết cô tên Kim Ghi, 22 tuổi, vào nghề gần được 2 năm. Kim Ghi cho biết: "Em vừa đưa khách đi Bình Dương về, vui lắm, mấy anh bạn từ Trung Quốc sang, đi nhiều lần riết thành "mối", nên chạy cũng thong thả. Quan trọng là phải an toàn cho khách...". "Thế Kim Ghi có thường đi xa không?", tôi hỏi. Cô cười huyên thuyên: "Cho tới giờ em đi xa nhất là ở Châu Đốc; còn Vũng Tàu, Long Hải hay Long An... là chuyện thường. Càng đi xa thì thu nhập càng cao, nhưng không phải "dễ ăn" đâu! Này nhé, ngồi lên xe là xem như toàn thân phải hoạt động, hai cái chân phải lo đạp am-ba-da, đạp thắng, nhấn ga; hai tay thì phải lo bóp kèn, thắng tay, gạt cần số, điều khiển vô-lăng; hai con mắt thì vừa nhìn trước, vừa nhìn sau qua kính chiếu hậu và cả hai kính bên hông... Đó là chưa nói tiếp chuyện với khách cần phải biết giới hạn "liều lượng". Nói ít thì bị chê là khô khan, nói nhiều thì dễ... lạc đề! Ngày nào đắt em chạy được 7-8 trăm ngàn, ngày "thất bát" lắm cũng được 2-3 trăm".
Kim Ghi nói, từ nhỏ mình đã mê xe hơi, cứ ao ước một ngày nào đó, chính mình sẽ làm chủ một chiếc xe. Đường học vấn không trọn vẹn như bao bạn bè đồng trang lứa, càng thôi thúc cô trở thành "bác tài". Từ Long An lên thành phố, làm đủ thứ việc để có tiền học lái xe. Suốt 3 tháng cần mẫn học tập, cuối cùng Ghi có được tấm bằng. Cật lực chạy vạy khắp nơi mới có được số tiền ba triệu rưỡi đóng cho hãng xe, lại phải học nghiệp vụ thêm một tháng nữa mới bắt đầu công việc. Quen nghề, bây giờ Kim Ghi đã biết thay bánh xe, sửa chữa các chi tiết nhỏ nhặt khi xe "lâm nạn", học luật đi đường, biết cách cảnh giác với người xa lạ... Mới đầu, cô cũng ngại khi bắt gặp ánh mắt... bỡ ngỡ của khách, nhưng riết thành quen. Tuy là con gái út trong nhà, nhưng Kim Ghi biết tự lập sớm, chưa để cha mẹ bận tâm điều gì. Cô tâm sự: "Các anh em đồng nghiệp rất thương yêu lẫn nhau, cứ như một mái ấm trong gia đình, không có chuyện giành giật khách như các "xe ma" bên ngoài. Em nghĩ nghề của mình cũng có tương lai lắm!".
Tú Uyên, nhà ở đường Trần Bình Trọng, Q.5, trước đây theo chồng làm nghề hát cải lương; sau thấy khán giả vắng dần nên trút hết vốn dành dụm, ghi tên đăng ký lái taxi theo dạng "hợp tác xã". Ban đầu Uyên hơi ngại vì sợ gặp người quen, hơn nữa không có tổng đài "mách lẻo" giúp, phải tự đi tìm khách là chính, nên vất vả hơn các tài xế của hãng chính quy, nhưng bù lại không bị áp lực chỉ tiêu. Nghề dạy nghề, bao nhiêu con đường trong thành phố, phải tự học thuộc lòng, nhiều lúc phải nhanh nhẹn "giành tài" trong gang tấc, hơn nữa nhiều bạn bè biết tin nên thường đi xe ủng hộ. Bây giờ, cuộc sống đã ổn định hơn... Còn Kim Phượng, nhà ở Bình Chánh, vốn là môn sinh có đẳng cấp của làng võ cổ truyền, ngay từ nhỏ đã có tính... con trai, cái gì cũng dứt khoát. Học xong phổ thông, thay vì thi vào đại học, Phượng chọn ngay nghề lái taxi. Cô cho biết: "Được sở hữu một chiếc xe, vui chạy, buồn đậu, chẳng ảnh hưởng tới ai, nếu chịu khó "cày" thì cuộc sống không đến nỗi nào...".
...Ra nơi biên giới
Cửa khẩu Mộc Bài, huyện Bến Cầu, Tây Ninh vào giữa trưa nắng gắt. Khi chúng tôi vừa đặt chân đến là đội quân "cò xe" đã tụ tập lại đông nghẹt. Người giành khách, kẻ níu kéo ba lô, tạo nên một khung cảnh náo nhiệt bất thường. Lẫn trong đám đông là một bóng hồng với gương mặt khả ái, áo sơ mi đóng thùng, giày đen, thắt ca-ra-vát đứng lùi trong bóng cây, mắt nhìn xa xăm. Anh "cò" xe với nước da ngăm đen, hồ hởi chặn chúng tôi lại: "Về TP.HCM hả anh? Tính anh giá bèo hai trăm rưỡi, cứ yên tâm về tới nơi mới trả tiền, em ở đây sống nhờ "uy tín" mà (!)". Kỳ kèo giây lát thì thống nhất với giá 220 ngàn, những tưởng anh ta là tài xế, nào ngờ anh ta quảy túi xách đi về hướng cô gái nọ, hét to: "Em ơi, khách, khách nè!". Cô gái ấy nhanh nhẹn phóng lên xe, vọt một cái vù, đậu sát ngay bên chúng tôi, vồn vã mở cửa xe, giúp khách đem hành trang bỏ vô thùng xe và đi ra phía ngoài to nhỏ với anh "cò", đoạn móc luôn tờ giấy bạc 100 ngàn đưa cho anh ta. Khi xe lăn bánh, dường như biết chúng tôi đang thắc mắc nên cô mở lời: "Thật ra thì em chỉ lấy được 120 ngàn, tiền cò cho hắn là 100 ngàn. Em đưa khách lên đây, luật ở đây là thế, biết điều còn lên xuống với nhau, chứ xách xe không về thành phố, vừa tốn xăng lại vừa... buồn!". Một lát sau, cô lấy danh thiếp đưa cho tôi: "Em tên Diễm. Khi nào cần đi xe, các anh cứ báo trước là em có mặt ngay". Hỏi buồn vui trong nghề, Diễm cười nhẹ: "Có chứ anh, từ hồi đi làm đến giờ em nhớ không hết có bao nhiêu cặp mắt nhìn em kinh ngạc. Nhưng khi lên xe rồi, thấy em chặt cua, nhấp thắng là biết ngay em thuộc dạng "sáng tài" nên rất yên tâm. Có người còn nói vui, nữ tài xế như em là... số một! Từ cảm giác yên tâm, nhiều khách đã trở thành "mối ruột" của em...".
Phút nghỉ ngơi bên các nam đồng nghiệp
Mong có nhiều bạn... lái!
Theo ước tính, ở TP.HCM hiện nay có khoảng hơn 10 hãng với trên 10 ngàn xe taxi ngược xuôi đưa rước khách. Nếu tinh ý, chúng ta cũng sẽ bắt gặp khá nhiều chị em ngồi sau vô-lăng, rất tự tin trong nghề nghiệp, năng động trong giao tiếp, luôn là một nét đẹp trong lòng khách. Giới nữ cầm vô-lăng, đa số đều có chung một ý nghĩ, đó là nghề của cảm giác mạnh; phải có tay nghề giỏi, phản ứng nhanh trước nhiều tình huống khác nhau, để tránh những tai nạn đáng tiếc; bên cạnh đó còn đòi hỏi sự kiên nhẫn, khéo léo trong cách cư xử với khách. Mong ước của các nữ-bác tài hiện nay là ngày càng sẽ có thêm nhiều tay lái nữ xuất hiện, để thành phố có thêm nhiều bóng hồng lái xe vòng quanh các con đường, thêm một nét đẹp dịu dàng cho một thành phố văn minh.

