Một ngày nào đó, trên đường phố bạn bắt gặp hai người khác giới sánh bước bên nhau: Người đàn ông tuổi đã có thể lên chức ông, còn người phụ nữ có khi chỉ là một cô bé. Nhiều người lầm tưởng họ là hai bố con hoặc chú - cháu. Nhưng không họ là... vợ chồng. Thời @ ngày nay, những cặp vợ chồng cọc cạch như thế không còn xa lạ. Điều đáng nói ở đây, đó là những cuộc kết hôn được mặc cả, ngã giá...
Kết hôn: Hai bên cùng có lợi
19 tuổi, thi trượt đại học, Hạnh nghe theo một cô bạn bắt đầu thiết lập một cuộc sống giàu sang bằng con đường: Đi làm vợ đại gia, mà phải là đại gia đã có tuổi (để có nhiều cơ hội phân chia tài sản). Từ nhỏ, Hạnh phải sống trong một gia đình điều kiện kinh tế rất khó khăn trong khi đó các bạn xung quanh đều thuộc con nhà khá giả. Luôn mơ ước một cuộc sống "ăn sung mặc sướng", Hạnh quyết định thực hiện theo những lời "chỉ giáo" của cô bạn đầy kinh nghiệm.
Hạnh thường lui tới những quán ăn sang trọng dành cho những đại gia ở lứa tuổi "toan về già" và cô đóng vai một cô bé ngây thơ, con nhà lành. Vốn xinh đẹp, quyến rũ, Hạnh được nhiều người đàn ông đáng tuổi cha chú để mắt tới chỉ sau vài lần lui tới những nơi như thế. Cuối cùng cô chọn một đại gia chuyên về bất động sản, đã bước vào tuổi 65.
Quá si mê nhan sắc của Hạnh và cũng chán ngấy cuộc sống nhàm chán bên cạnh bà vợ già, vị đại gia này làm đơn ly hôn chóng vánh và tổ chức hôn lễ hoành tráng với cô bé đáng tuổi cháu ngoại mình. Bất chấp mọi sự de dọa của con cái ông chồng giàu sụ, Hạnh bước về làm bà chủ căn biệt thự 8 tầng và hàng ngày có người đưa đón bằng ôtô đi chơi.
Ông chồng già của Hạnh đặt ra hàng chục những yêu cầu với cô: Không được giao lưu với bất kỳ người đàn ông nào, đi đâu phải có chồng đi cùng và không bao giờ được từ chối những yêu cầu của chồng... Đổi lại Hạnh sẽ được làm chủ một tài khoản kếch xù, có tên trong danh sách thừa kế trị giá tài sản lên tới trăm ngàn đô la và hàng ngày thích mua bất cứ thứ gì cũng được đáp ứng ngay.
Thời gian đầu tiên, Hạnh ngập trong niềm sung sướng với cuộc sống thừa mứa vật chất, được đặt chân vào giới thượng lưu với những thú vui sành điệu thời thượng và niềm kiêu hãnh được thiên hạ kính nể. Nhưng rồi, cuộc vui nào cũng đến lúc tàn, khi đã có trong tay mớ tài sản kếch xù, Hạnh bắt đầu cảm thấy ghê sợ cuộc sống chung với ông chồng già gia trưởng, luôn quản thúc cô như một thứ đồ vật.
Hạnh bắt đầu tìm cách chống đối lại những yêu cầu của chồng, cô tìm cách trốn đi chơi, đi du lịch một mình, kiếm cớ ở nhà mẹ đẻ để tránh chuyện sinh hoạt chăn gối với chồng... Cô vạch một kế hoạch để đòi ly hôn, sau đó sẽ chuyển đến một vùng đất mới sinh sống, làm lại cuộc đời. Nhưng sự toan tính ấy của cô không thoát khỏi sự đề phòng của ông chồng quá từng trải, già đời. 
Một buổi, Hạnh trở về biệt thự thì khóa cổng đã được thay, cô bị xóa tên trong danh sách thừa kế... Tài khoản của cô trong ngân hàng cũng cạn dần vì không có nguồn tiếp tế thường xuyên. Ông chồng già thâm độc của Hạnh còn nhất định không chịu ký đơn ly hôn để "giam hãm tuổi thanh xuân của cô".
Khi ông chồng già nằm viện. Hạnh vào thăm cốt để van xin trả tự do cho mình nhưng không được chấp nhận. Ông chồng của cô về bên kia thế giới, Hạnh phải đơn phương xin ly hôn và không được chia tài sản vì mọi của cải nhà chồng đã được chia hợp lý, đúng luật cho những người con của ông ta. 
Mọi toan tính tưởng chừng như hoàn hảo của Hạnh bị đổ vỡ hoàn toàn, cô lại trở về chung sống trong ngôi nhà lụp xụp với bố mẹ. 22 tuổi, Hạnh "mang tiếng" một đời chồng. Tệ hại hơn, vợ con của chồng cũ vẫn tìm đến cô nhục mạ, đòi lại tài sản cho dù lúc này Hạnh chẳng còn chút vốn liếng giắt lưng nào.
Báo động lối sống buông thả làm băng hoại gia phong
Hiện nay, ở các cấp tòa án, số vụ ly hôn đang dần gia tăng, trong đó tỷ lệ, người già ly hôn cũng tăng nhiều. Kéo theo một hiện tượng xã hội, người già kết hôn lần hai cũng gia tăng và đa phần những cuộc tái giá này xảy ra hiện tượng vợ chồng cọc cạch. 
Đó là hệ quả của những cuộc tình toan tính ở một bộ phận giới trẻ mà trong đó đa số là những cô gái ham thích cuộc sống giàu có, nhàn hạ... Và những người đàn ông giàu có coi đồng tiền là "quyền lực vạn năng" để hưởng thụ cuộc sống đầy lạc thú nên đã bất chấp luân thường đạo lý, làm băng hoại đạo đức gia phong...
Dư luận đang bàn luận nhiều về các hiện tượng kết hôn trái với thuần phong mỹ tục (dĩ nhiên trong bài viết này, loại trừ các cuộc kết hôn vì tình yêu bởi tình yêu thì không có tuổi, không phân biệt tuổi tác). Dường như, một bộ phận cô gái trẻ coi chuyện kết hôn với những toan tính vụ lợi như một chuyện quá ư là nhỏ nhặt. Trong số họ nhiều người coi chuyện kết hôn như một giải pháp cho cuộc sống, để thực hiện những toan tính vụ lợi vật chất... sau cùng chính họ lại gánh chịu những bi kịch đau đớn từ sự lựa chọn của mình...
Vấn đề đặt ra ở đây là luật pháp cũng như dư luận cần tìm ra những biện pháp can thiệp vào những cuộc hôn nhân trái luân thường đạo lý. Đó là một trong những giải pháp gìn giữ, bảo vệ nền tảng gia phong và giữ vững nếp nhà truyền thống của người Việt.

