“Lúc còn là sinh viên, trong một bữa tiệc sinh nhật do bạn bè tổ chức, tôi uống say nên không làm chủ được bản thân, trót trao thân cho người bạn trai và phải đi điều hòa. Vài năm sau, tôi lấy chồng, một người đàn ông hiền lành, chất phác, thương vợ con. Nhưng anh càng tin tưởng, tự hào về vợ thì tôi càng khổ sở, dằn vặt, xấu hổ vì quá khứ của mình”.
Đây là nội dung lá thư của chị Kim, ở Vũng Tàu, gửi cho một chuyên viên tư vấn tâm lý. Trường hợp của chị không phải là hiếm. Có người còn dùng cái chết để chuộc lại lỗi lầm như trường hợp của chị Hoàng Cúc (phường Bình Thạnh, TP HCM). Chuyện xảy ra đã 10 năm, nhưng chồng chị, anh Hải vẫn còn đau khổ vì “hai đứa con lớn lên, cứ nghĩ là cha hắt hủi nên mẹ mới tự tử”. 
Anh Hải kể, lập gia đình được 5 năm, có một đứa con mới lên 2, sếp cử anh phải đến Bắc Ninh công tác. Vì nơi ở mới quá tạm bợ, anh không thể mang vợ con theo, vợ chồng đành sống mỗi người một nơi. 
Lợi dụng lúc anh đi vắng, ông y sĩ hàng xóm tấn công chị Cúc. Do yếu lòng, chị đã ngã vào vòng tay ông ta. Hàng xóm bắt được quả tang hai người đang quan hệ. Nghĩ đến con cái, anh Hải cố bỏ qua mọi việc. Gia đình anh chuyển đi nơi khác để tránh tiếng xấu. 
Nhưng tại nơi ở mới, mối quan hệ giữa hai vợ chồng cũng không được cải thiện. Chị vợ luôn khóc và tự trách mình đã làm khổ chồng. Sau cùng, chị đã tìm đến cái chết để chấm dứt nỗi dằn vặt trong lòng. 
Chị Diệu Thúy, cán bộ một chi cục thuế cấp quận, người đang sống trong dằn vặt vì trót quan hệ với người yêu cũ. Biết chuyện, anh chồng chỉ im lặng. Còn chị, không đủ can đảm để dạy dỗ cô con gái đang bước vào tuổi dậy thì. Chị không dám la mắng khi nó về nhà trễ, ham chơi, có bồ bịch, rồi học hành sa sút. Ngay cả với chồng, chị cũng không dám hỏi anh đi đâu, làm gì, không khí gia đình nặng nề. Chị Thuý giận mình, sống vật vờ như cái bóng. 
Đừng sống mãi trong mặc cảm 
Theo các nhà tâm lý, phụ nữ vốn sống thiên về tình cảm, rất khó dẹp bỏ mặc cảm khi vấp váp, sai lầm. Với những chị xuất thân từ gia đình gia giáo, nền nếp, sự giày vò, cắn rứt càng nặng nề hơn, vì họ nghĩ mình không thể gột rửa được vết nhơ. Họ dễ co cụm trong vẻ tự ti mà đánh mất những điều tốt đẹp còn lại của mình. Bầu không khí gia đình vốn đã căng thẳng bởi sai lầm của người vợ càng trở nên ngột ngạt hơn bởi thái độ tự ti, lặng lẽ, ủ dột, tránh né của chính họ. 
Một số phụ nữ có cách giải quyết rất khéo. Họ không sống mãi trong mặc cảm mà thẳng thắn nói với chồng như trường hợp chị Thanh, đại lý một hãng mỹ phẩm Hàn Quốc. Trước khi lấy chồng, chị lỡ quan hệ với một người bạn trai. 
Lập gia đình, chị giấu đi chuyện đó, định bụng sẽ sống tốt để giảm bớt thiệt thòi cho chồng. Nhưng thấy anh quá chiều vợ, chị rất dằn vặt và cuối cùng đã thú nhận tất cả. Không ngờ, anh khuyên chị nên khép lại quá khứ để bắt đầu cuộc sống mới. Chị tâm sự: “Nhờ sự tế nhị của anh, tôi dần mạnh dạn hơn khi tham gia quyết định những việc trọng đại của gia đình, không còn ủ rũ, thu mình lại như trước”. 
Không may mắn có một người chồng cao thượng như chị Thanh, chị Trúc, công nhân một nhà máy dệt, đã chọn giải pháp ly hôn. Theo chị, nỗi đau tan vỡ rồi sẽ nguôi ngoai theo thời gian, chứ bị chồng khinh bỉ, coi thường suốt đời, có nỗ lực chuộc lại lỗi lầm cũng không được nhìn nhận, thì càng khổ hơn. 
Giọng chị xót xa: “Tôi cũng đã cố gắng, nhưng vẫn không cứu vãn được hạnh phúc gia đình. Đành coi như đó là cái giá phải trả cho sự dại dột của mình”. 

