Những người đàn ông ở Singapore có thu nhập thấp hoặc làm những công việc phục vụ người khác thường bị tình yêu ngoảnh mặt trong khi phụ nữ ở đảo quốc sư tử lại không kém may mắn như vậy.
Kết quả một cuộc khảo sát mới đây cho thấy gần 85% phụ nữ nước này không muốn hẹn hò với những người đàn ông làm công nhân vệ sinh, rửa chén thuê, bán thịt, cá, công nhân xây dựng... Tuy nhiên, những người đàn ông làm các công việc nói trên vẫn còn may mắn hơn những người vô công rỗi nghề. Cánh mày râu Singapore cũng khổ sở vì để chiếm được trái tim của phụ nữ, họ phải có các điều kiện như nhà, xe, thẻ tín dụng, tiền mặt... Trong khi đó, họ lại không quá câu nệ chuyện nghề nghiệp và thu nhập của người yêu khi 81% sẵn lòng hẹn hò với các nàng đang thất nghiệp và 65% cho rằng chẳng có vấn đề gì khi yêu một cô đi bán hàng rong.

