Để trẻ em phát triển không bị lệch lạc về giới tính khi trưởng thành, các bậc phụ huynh cần có ý thức giáo dục con ngay từ khi các em còn nhỏ.
- Không cho các em mặc quần áo của người khác giới, cho dù các em còn bé.
- Không thổ lộ niềm ao ước về một đứa con khác giới tính với bé. Chẳng hạn: "Giá như con là con trai/con gái thì hay biết mấy!". Như vậy có thể khiến bé cảm thấy mình không phải là niềm mong ước của cha mẹ, dần dần, chúng đâm ghét bỏ giới tính của mình.
- Nên hướng các em về những đặc điểm giới tính của bản thân trong cuộc sống thường nhật. Chẳng hạn, với em trai thì nên đề cao tinh thần nam nhi, bản lĩnh, dũng cảm; các em gái nên hướng đến sự dịu dàng, duyên dáng. Uốn nắn một cách kín đáo những hành động học làm người khác giới của các em, dù vô tình hoặc hữu ý. Chẳng hạn, một số em gái khi muốn tỏ ra cá tính đã ăn nói, đi đứng như con trai còn các cậu con trai thích bắt chước giọng phụ nữ, thích trang điểm, học các điệu bộ, cử chỉ của các bà, các chị...
- Nên quan tâm tới con cái hơn về vấn đề học hành, bạn bè. Phát hiện ngay những dấu hiệu bất thường về tâm sinh lý ở các em. Không chế giễu những hành động, cử chỉ giống người khác giới của các em để tránh sự ngộ nhận. 

