 Vũng Thùng thoi thóp... thở!
Ngày trước, Vũng Thùng đẹp lắm, cả một bờ dài cong cong gần chục cây số. Khi triều lên, mặt nước mênh mông, tôm cá lao xao! Khi triều xuống, cả một vùng rộng lớn nhô lên, những bãi cát và rong đẹp tuyệt, đúng nghĩa là... “bờ xa, nước cạn”. Do địa hình núi Sơn Trà bao bọc phía ngoài, sau một ngày ngăn hơi nước từ biển thổi vào, tích tụ lại rồi... mưa! Nên Vũng Thùng hay mưa chiều là thế! 
Còn Vũng Thùng ngày nay, sau khi “qui hoạch”, người ta làm bờ kè dọc theo “bờ cạn” đó rồi bơm đất lên, cả một vùng rộng lớn của Vũng biến mất, thay vào đó là đường sá, khu dân cư và... nhà máy! Vũng Thùng còn lại bằng cái... lỗ mũi, thoi thóp... thở vì... thúi! Cá tôm cũng rủ nhau đi xin... tị nạn! Hiện có khoảng 5 nhà máy chế biến hải sản thải trực tiếp nước chưa xử lý ra Vũng Thùng, sắp tới cũng chừng ấy nhà máy nữa ra đời!!! 
Chiều chiều đi dọc bờ kè, nhìn nước màu... nhờ nhờ, mùi thum thủm, đến đoạn gần các nhà máy thì... “bụm mũi”, chạy cho nhanh! Mấy cụ già đi qua, nhớ lại câu hát xưa, cảm hứng hát rằng: 
Chiều chiều mây phủ Sơn Trà Sóng gầm Non Nước, tránh xa... Vũng Thùng! 

