Bạn đã bao giờ cô đơn chưa? Bạn không biết làm gì và cũng chẳng muốn làm gì, trong người cảm thấy trống rỗng. Nếu bạn rơi vào tình trạng đó bạn có thể tham khảo 6 lời khuyên sau đây.
1. Hãy ghi tên vào một lớp học mà ở đó đa phần là các đấng mày râu. Thậm chí là bạn phải học cả nghề mộc hay nghề cơ khí ôtô. Đó là nơi tin cậy để bạn chọn bạn đời nhất. 
2. Theo dõi báo chí, truyền hình để kịp thời tham gia các hoạt động tập thể nơi bạn ở. Tại sao lại không hy vọng rằng từ những sinh hoạt ấy bạn lại chẳng có cơ may tìm thấy một người cho mình. 
3. Tập cho tinh thần lạc quan, sức khoẻ "dồi dào" bằng các chương trình luyện tập thể thao. Chạy trong công viên vào buổi sáng, đi dạo vào buổi chiều... Biết đâu đấy, bạn lại chẳng gặp họ. 
4. Chơi một môn thể thao sôi động nào đó. Ở các sân chơi như thế đàn ông bao giờ cũng đông hơn đàn bà. Vì vậy, bạn còn ngại ngần gì mà không thử đến sân chơi môn đánh gôn? 
5. Dành thời gian liên lạc lại với bạn cũ. Bạn cùng học trung học chẳng hạn. Đã có rất nhiều quả phụ cô đơn tìm được mình trong tình yêu nồng cháy với một bạn cũ đã goá vợ. Dù sao tình thân xưa kia và những tính cách của bạn cũng đã được họ biết rồi. Họ sẽ thấy hấp dẫn và hồi hộp khi gặp lại bạn. 
6. Cơ hội cũng là lời khuyên cuối cùng dành cho bạn là hãy biết lắng nghe. Biết nghe người khác cũng là một nghệ thuật nữa đấy. Không còn gì đáng trách hơn khi một người nghe người khác nói mà mắt cứ nhìn ra xung quanh như tìm kiếm cái gì. Vậy thì hãy biết lắng nghe, biết quan tâm đến người khác là nghệ thuật của bạn đấy. Và cuối cùng thì hãy tự tin lên. 

