Câu chuyện về khu vườn có tính năng chữa trị được bách bệnh của vợ chồng ông Nguyễn Văn Sống và bà Võ Thị Ngoan ở ấp Tân Hội, xã Đức Lập Thượng, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An dường như vẫn là câu chuyện còn... bỏ ngỏ. Băn khoăn về chuyện này, chúng tôi đã tìm đến tận nơi thử tìm hiểu thực hư.
Người bảo có, kẻ nói không... 
Đến Đức Lập Thượng vào lúc 15 giờ ngày 17/9, nhiều người tiếp xúc với chúng tôi đã tỏ ra hoài nghi, nếu thực sự khu vườn của ông Sống có khả năng chữa hết mọi bệnh, kể cả các bệnh nan y thì giải thích thế nào về hàng loạt trường hợp người dân tại chỗ đến đây, bệnh không giảm lại còn tăng nặng hơn. Như trường hợp bà cụ Phan Thị Bề bị bại liệt do tai biến mạch máu não, em Trương Minh Trí mắc chứng động kinh đều cùng ở ấp Tân Hội, trường hợp ông Khải bị ung thư gan ở Chợ Đệm... 
Để kiểm chứng thêm thông tin, chúng tôi tìm đến nhà bà Phan Thị Bề. Tại đây, con dâu của bà - chị Đỗ Thị Hà nói: "Có mấy người ở xa nghe thêu dệt mới tin chớ ở quanh đây ai mà tin. Bằng chứng là mẹ tôi tháng 2 năm rồi đưa lên nằm mấy ngày, bệnh còn nặng hơn, đưa về tháng sau là mất. Mà nói chi cho xa, mẹ ruột ông Hữu té gãy tay, sao không giỏi đưa đến đó trị, lại phải đưa đi bệnh viện". Đến nhà Trương Minh Trí, cậu em kế của Trí cho biết: "Anh của em mỗi khi lên cơn động kinh phải uống thuốc của bệnh viện mới dằn được. Tháng 4 năm rồi, mẹ em cũng có đưa ảnh đến gặp bà Hồng nhưng ở đó không cho uống thuốc, chỉ biểu uống nước lạnh và thức cầu nguyện đến 3 giờ sáng mỗi ngày”. Ghé một quán nước cạnh ngã ba con lộ nhựa dẫn vào khu vườn ông Sống, chúng tôi bâng quơ hỏi chị chủ quán có biết chuyện gì xảy ra trong khu vườn, chị cũng cười cười: "Có mấy hôm khách vô đó đông tui cũng bán được 2-3 két nước ngọt. Nhưng biểu tui thấy có gì lạ thì tui cũng không thấy có gì để nói. Đứa em ruột tui bị bệnh tim có lẻn vô đó mấy hôm cầu cầu nguyện nguyện gì đó nhưng chẳng được gì ngoài... buồn ngủ". 
Khác với không khí chộn rộn ở trụ sở UBND xã, không gian xung quanh khu vườn chữa bệnh yên tĩnh lạ thường nếu không nhìn thấy 3 chiếc xe hơi (có một chiếc biển số xanh) đậu khá bất thường trên một bãi đất cạnh chỗ rẽ vào con đường đất dẫn tới khu vườn. Hình ảnh đập vào mắt chúng tôi là vài chục con bệnh tập trung từng đợt trong nội thất căn nhà tình nghĩa nằm chính giữa khu vườn trong tư thế nằm ngồi khá thoải mái. Điểm chung của các con bệnh là mỗi người trong họ đều cố thầm khấn vái một điều gì đó với vẻ thành kính, dù trước mặt họ chẳng thấy bày ra một hương án nào. 
Các xe chở người bệnh vẫn đến tấp nập (ảnh chụp chiều ngày 19/7)Khi chúng tôi ngỏ ý muốn tìm gặp gia chủ để tìm hiểu cặn kẽ hơn cách thức điều trị tại đây, một số con bệnh nhiệt tình giới thiệu chúng tôi với ông Nguyễn Văn Hữu. Ông Hữu (nguyên giáo viên Trường Tiểu học Đức Lập Thượng B) vui vẻ tiếp chuyện nhưng ngay lập tức cải chính: "Không nên gọi là điều trị vì từ khi em Hồng bị bắt đến nay, gia đình chẳng làm cái gì gọi là điều trị cả. Chẳng qua một số bà con tìm đến đây ở một vài hôm khi ra về thấy khỏe, bệnh tình thuyên giảm rồi tự động quay lại với mong muốn có một sức khỏe tốt hơn. Chúng tôi không có ý lôi kéo nhưng bà con tự đến thì không thể cản. Địa phương có đặt vấn đề, chúng tôi cũng đã kiến nghị nhờ địa phương giải quyết chớ không biết phải làm gì". Nhưng khi chúng tôi đặt vấn đề tại sao không làm gì cả mà nhiều người vẫn cảm thấy khỏi bệnh một cách không ngờ thì ông Hữu trở nên sôi nổi đưa ra nhiều dẫn chứng (thậm chí sử dụng cả máy quay phim quay lại những nhân vật nằm trong dẫn chứng). Một trong những nhân vật được quay phim, anh Dương Văn Khang khẳng định một cách cả quyết: "Tôi lái xe cho Huyện ủy Sơn La. Bà của tôi, cụ Vì Thị Ngấn, bị ung thư phổi nằm điều trị cả tháng trời tại Bệnh viện K ở Văn Điển vẫn không đi lại được. Thế nhưng từ hôm chủ nhật vào đây, mỗi ngày chỉ cầu nguyện 2 - 3 lần, lần chỉ 15 - 20 phút, là đã đi lại được, ăn uống tốt hơn, có thể nói bệnh tình thuyên giảm đến 80%...” (!). Anh Nguyễn Xuân Lân, 50 tuổi, tự giới thiệu công tác tại văn phòng Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi, vừa "nhập vườn" trưa 16/9 bổ sung: chính anh tận mắt chứng kiến một người đàn ông quê ở Tiền Giang bị gai cột sống phải khòm lưng vịn vào vai vợ để đi, đến cùng lúc với anh nhưng chỉ sáng hôm sau đã thẳng lưng đi lại không cần vịn ai (!?)... 
Cơ quan chức năng vẫn... bàn bạc 
Ngày 20/9, các cơ quan chức năng tỉnh Long An đã có cuộc họp nội bộ báo cáo kết quả khảo sát thực tế tại gia đình bà Nguyễn Thị Kim Hồng. Sau cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Trần Ngọc Hữu đã có cuộc trao đổi ngắn với Thanh Niên. Theo ông Hữu, vì cùng một sự kiện nhưng trên các diễn đàn thông tin lại có nhiều ý kiến trái ngược nhau, ảnh hưởng của nó không còn bó hẹp trong phạm vi địa phương... nên để có những kết luận có sức thuyết phục đòi hỏi phải có một cuộc khảo sát khách quan và toàn diện. Dự kiến, ngoài các sở, ban ngành liên quan của địa phương, tỉnh Long An sẽ mời các cơ quan như: Bộ Khoa học - Công nghệ, Trung tâm Nghiên cứu tiềm năng con người, Trung tâm Ung bướu TP.HCM... vào thành phần tham gia khảo sát. Báo cáo đề xuất về cuộc khảo sát trên sẽ được chính thức đệ trình cho UBND tỉnh vào ngày 22/9 tới đây. Trước mắt, vì quan ngại cho tình trạng vệ sinh môi trường sẽ không bảo đảm khi có lượng người tập trung quá đông, địa phương sẽ cố gắng tuyên truyền, giải thích nhằm giảm bớt dòng người kéo đến địa điểm nói trên. 
Chắc rằng với việc vào cuộc sớm của các cơ quan chức năng chuyên môn, lời giải đáp sẽ có tính khoa học và thuyết phục mọi người hơn. 

