 Quà tặng
TTC - Cầm chiếc váy màu mỡ gà quyến rũ, nàng cười mà nước mắt cứ rơi rơi: “Ôi! Chồng của em thật đáng yêu! Quà của anh tặng còn trên cả sự tuyệt vời!”. 
Chàng mở chiếc cặp táp lấy ra lọ nước hoa, cười ga-lăng: “Anh xịt nước hoa lên chiếc váy, để da thịt em thêm nồng nàn”. Thế là nàng ào đến, đu thót lên cổ chồng hôn lấy hôn để. Có lẽ nàng là người hạnh phúc nhất trần gian. Đêm đêm, chàng lấy váy cho nàng mặc. Nàng cảm nhận vòng tay của chồng mặn mòi hơn... 
Tiếng lành đồn xa. Sau giờ làm việc ở cơ quan nàng, có những tiếng cười rinh rích của phái nữ. Nàng dẫn đầu phái đoàn nữ giới đi siêu thị chọn mua những chiếc váy sang trọng, nền nã nhất. Tất cả cùng hồ hởi hát vang bản nhạc và lời chính họ là đồng tác giả: “Khi tìm ra bí quyết đàn ông - Ta hạnh phúc còn gì sánh được...”. 
Một cuộc tán gẫu trong ngày nghỉ của các bà vợ: 
Người thứ nhất: Tớ mua váy như cậu, nhưng ông xã tớ chẳng đoái hoài gì, buồn như cóc cắn. 
Người thứ hai: Như vậy cũng còn khá, ông nhà tớ thấy tớ đem váy về, lão phán xanh dờn: “Định đốt tháng lương này vào ba cái thứ bèo nhèo này chắc?”. 
Người thứ ba: Ông xã nhìn tớ mặc váy như nhìn vật thể lạ từ hành tinh khác vậy. 
Cả bọn cùng cười phá lên như vỡ chợ. 
Riêng nàng, hạnh phúc như được nhân đôi. Chồng nàng say chiếc váy như nhà khảo cổ tìm được báu vật. Chàng tha thiết với chiếc váy của chàng mua tặng nàng hơn những chiếc váy nàng mua ở siêu thị. “Của một đồng công một nén” , điều đó có gì là khó hiểu đâu. 
Một hôm, nàng đi làm về rón rén mở cửa định hù chàng một cái. Qua khe cửa, nàng muốn bật cười, nhưng kịp kìm lại. Chồng nàng đang ôm hôn thắm thiết chiếc váy mà chàng đã mua tặng nàng, miệng lẩm bẩm: “Em ơi! Em có biết anh thương nhớ em đến nhường nào không? Kỷ vật của em tặng anh còn đây mà em biền biệt phương nào?”. 

