“Tôi sẽ hạnh phúc khi tôi đang yêu”. “Tôi sẽ hạnh phúc khi anh ấy yêu tôi”. “Tôi sẽ hạnh phúc khi tôi biết anh ấy hết lòng với tôi”. “Tôi sẽ hạnh phúc khi chồng tôi quan tâm đến tôi hơn”... Những câu như vậy có quen thuộc với bạn không? 
Chúng ta dường như luôn muốn những gì mà mình không có. Chẳng những thế, chúng ta lại thường có niềm tin vững chắc rằng một khi đạt được những gì mà chúng ta vô cùng ham muốn thì chúng ta sẽ hạnh phúc. 
Người độc thân khao khát cuộc sống lứa đôi vì họ tin rằng khi họ tìm được nửa kia của mình, họ sẽ hạnh phúc. Người đang có những mối quan hệ gặp nhiều sóng gió thì lại hy vọng giải quyết dứt điểm nó càng sớm càng tốt, và khi đó họ sẽ hạnh phúc. 
Sự thật thì hạnh phúc chỉ là một thái độ. Nó không phải là thứ do hoàn cảnh bên ngoài tạo ra, mà nó hoàn toàn nằm trong sự kiểm soát của bạn. Điều này có nghĩa là bạn có thể hạnh phúc bất kể bạn có đang trải qua một mối quan hệ yêu đương hay không, hay mối quan hệ của bạn có tốt đẹp hay không. Nếu bạn nuôi dưỡng hạnh phúc, thì đời sống tình cảm của bạn sẽ được cải thiện. 
Dưới đây là những bước đơn giản nhưng rất quan trọng mà bạn có thể thực hiện để nuôi dưỡng hạnh phúc: 
Trân trọng những gì mình có 
Trân trọng những gì bạn đang có, những gì đang diễn ra, những gì tuyệt vời và ngọt ngào trong cuộc đời bạn. Một danh sách biết ơn về những gì mình đang có viết hằng ngày có thể đem lại hiệu quả tích cực giúp bạn cảm thấy yêu quý cuộc sống hơn. 
Chăm sóc bản thân 
Xác định những việc nhỏ nhặt trong cuộc sống nhưng khiến bạn cảm thấy vui vẻ: Một cuộc đi dạo ngắn ngủi, vài phút viết nhật ký, một buổi ngồi thiền ngắn, ngắm mặt trời lặn… Bất cứ việc gì gợi nhớ rằng bạn là con người sẽ giúp cải thiện cái nhìn của bạn về cuộc sống. 
Sáng tạo 
Hướng tâm hồn vào nghệ thuật để tạm quên đi cuộc sống náo nhiệt thường ngày.Tính sáng tạo và sự thể hiện bản thân chính là động lực đem lại hạnh phúc. Mỗi ngày dành một khoảng thời gian cho sáng tạo, dù chỉ là vài phút viết văn, vẽ tranh, điêu khắc,… 
Vận động 
Vận động cơ thể tạo ra những hormone có tên là endorphin, có tác dụng đem lại cảm giác khoan khoái. Mỗi ngày vận động một ít để luôn thấy yêu đời. 
Tìm một người giúp đỡ 
Cảm giác được người khác chăm sóc rất tuyệt vời, dù chỉ bằng những hành động nhỏ bé. Hãy đi mát-xa, làm móng, tìm người mang giúp bạn túi xách, giặt ủi quần áo, hoặc sửa một cái gì đó giúp bạn. 
Đọc sách báo gây cảm hứng cho tâm hồn 
Điều đó giúp gợi cho bạn nhớ đến những suy nghĩ, quan điểm tích cực. Mua một quyển sách nhỏ về những câu chuyện giàu cảm hứng và luôn đặt nó trên bàn, như Quà tặng cuộc sống (NXB Trẻ) hoặc Hạt giống tâm hồn (NXB First News). Dành thời gian để đọc một hoặc hai câu chuyện mỗi ngày. 
Chia sẻ 
Quan tâm đến những mảnh đời bất hạnh, đóng góp một chút về tinh thần hoặc vật chất sẽ tạo cho bạn cảm giác dễ chịu. Nó giúp phát huy sự quý trọng bản thân, thái độ trân trọng và cảm giác có ích. 
Dành thời gian một mình 
Đôi khi cũng cần những lúc như thế này để hoà mình vào thiên nhiên.Đây là việc không dễ dàng gì, nhất là đối với những người đang một mình nuôi con. Tuy nhiên nếu bạn quyết tâm, bạn có thể tìm thấy một ít thời gian trong ngày để dành riêng cho mình. 
Hòa nhập với thiên nhiên 
Thiên nhiên giúp phục hồi tinh thần con người. Tùy vào điều kiện và hoàn cảnh, bạn nên sắp xếp để đi thăm thú miền quê hay vùng biển khi có dịp. 
Lạc quan 
Bất kể bạn có làm được bao nhiêu việc tuyệt vời để có một cuộc sống tích cực, vui vẻ, mãn nguyện đi chăng nữa, bạn vẫn có thể không tài nào thấy hạnh phúc. Cuối cùng, hạnh phúc, sự trân trọng, cảm giác mãn nguyện chỉ là một sự lựa chọn. Mà người ta thì lại thường không chọn sự hạnh phúc. Hãy luôn giữ thái độ lạc quan, nó không đem lại cho bạn điều bạn muốn, nhưng nó đem lại cho bạn hạnh phúc thực sự. 

