Đôi khi bạn bất ngờ nhận ra chiếc áo "mồi" mình yêu thích nhất bỗng nhiên có những vết vàng ở phía dưới nách. Chuyện gì đã xảy ra?
Đây là một sự cố xảy ra âm thầm mà bạn khó phát hiện được ngay. Vi trùng tích tụ dưới nách khi chúng ta tiết ra mồ hôi, chúng xâm nhập vào áo và sẽ sinh sôi rất nhanh nếu điều kiện ẩm ướt này kéo dài: bạn mặc áo trong 2 ngày hoặc khi cởi ra không giặt luôn mà treo vào tủ áo. Sự phát triển của vi khuẩn vùng nách áo đã ảnh hưởng tới các chất liệu áo, đặc biệt là các loại vải cotton, lâu ngày tích thành những vết bẩn khó coi.
Để tránh tình trạng này, bạn cần hạn chế lượng mồ hôi tiết ra áo và loại trừ các vi khuẩn ở nách. Nên dùng các loại lăn khử mùi chống tiết mồ hôi dạng sáp hoặc lỏng, lăn ở vùng nách. Có cách khác hơi… kỳ công nhưng giữ được áo sạch sẽ: may vào phía trong áo một miếng đệm lót thấm mồ hôi. Áo thay ra nên giặt luôn để tránh sự phát triển của vi khuẩn.

