Các bé sơ sinh sẽ có một giấc ngủ an toàn khi ta tạo được một không gian cho bé ngủ say, ngủ ngoan, không bị đánh thức đột ngột và tuyệt đối không thể có tai nạn thình lình xảy ra.
Để làm được điều này, bạn phải chuẩn bị cho bé một căn phòng lý tưởng: yên tĩnh, không có tiếng động, nhiệt độ phòng trung bình từ 18-220C là tốt nhất. Bạn nên đặt bé trong nôi hay trong giường cũi, không nên đặt bé trên giường không có thành chắn, kẻo bé có thể lăn xuống đất. Hãy lót nệm cho bé nằm, chú ý tấm nệm được bọc vải chứ không phải những tấm nệm bằng nilon - để phòng trường hợp bé lật sấp dễ bị ngạt thở, đồng thời nệm bằng nilon rất bí hơi. Nên có tấm chẹn ở xung quanh giường cũi để bé không bị đụng đầu khi trở mình. Tấm nệm này phải xử lý sao cho chúng không thể rơi xuống thình lình đè lên mặt làm bé ngạt thở.
Chăn đắp cho bé chọn loại nhẹ, mỏng, đắp ngang ngực bé, vừa giữ ấm vừa có tác dụng giúp bé khỏi giật mình. 
Không nên cho trẻ em dưới 2 tuổi gối đầu. Gối, chăn dày, những vật dụng nilon trong giường có thể khiến bé ngạt thở nếu vô tình bé úp mặt vào đó. 
Các bà mẹ thường hay thắc mắc: tại sao con mình hay giật mình khi ngủ. Bé giật mình thường do tiếng động trong phòng. Tuyệt đối không nói chuyện, mở nhạc, tivi hay đi lại ồn ào khi bé ngủ. Thỉnh thoảng kiểm tra xem bé có bị nóng hoặc lạnh quá không.

