Sau bữa tối đơn giản, họ cùng nhau dạo bước trên bãi biển Marbella và chợt nhận ra rằng tình yêu đã chín. Chàng quỳ xuống, cầm tay nàng rồi thỏ thẻ: "Làm vợ anh nhé!".
Lời cầu hôn trên cát
Buổi tối, thành phố Marbella ở miền Nam Tây Ban Nha thật yên bình. Từng làn gió biển nhẹ nhàng làm dịu cái nóng bức của một ngày hè vừa qua; sóng nhẹ nhàng mơn trớn bờ cát mịn. Sẽ thật lãng phí nếu không dạo chơi trên bãi biển vào một đêm như thế. Đối với một cặp uyên ương như Rafael van der Vaart và Sylvie Meis, một chuyến lang thang ngắm Địa Trung Hải về đêm cũng có ý nghĩa không kém việc họ rời xứ sở Hà Lan để đến đây nghỉ mát. Thế là sau bữa tối ngon lành, sau một vài ly rượu vang dịu ngọt, họ sánh bước bên nhau dọc bãi biển, cùng lắng nghe tiếng sóng vỗ rì rào và tiếng trái tim thổn thức. Đã từ lâu, van der Vaart và Sylvie Meis hiếm khi có được những khoảnh khắc bên nhau như thế. Trong khi chàng cầu thủ Hà Lan mải mê với trái bóng tròn và những trận cầu khốc liệt thì cô nàng gốc Do Thái Meis cũng luôn bận rộn với những show diễn thời trang và công việc của một người dẫn chương trình cho kênh truyền hình ca nhạc MTV. Hằng tuần họ cũng có gặp nhau, nhưng đó là những bữa cơm tối vội vàng, chuyến mua sắm chớp nhoáng hoặc một đêm ngọt ngào nhưng ngắn ngủi trong khách sạn. Chính vì thế, một đêm hoàn toàn rảnh rỗi trên bờ biển tuyệt đẹp của xứ sở Tây Ban Nha có ý nghĩa hết sức đặc biệt đối với đôi bạn trẻ.
Thế rồi, trong cái đêm lãng mạn đó, điều kỳ diệu của tình yêu đã ùa đến. Ban đầu, van der Vaart định cùng người yêu dạo chơi một lát trước khi trở về khách sạn. Thế nhưng, khi hai người đi đến một quãng vắng, tình yêu đã thúc giục chàng cầu thủ thực hiện "cú sút quyết định". Trên bãi cát mịn màng, bên bờ biển rì rào tiếng sóng, chàng quỳ xuống rồi nắm lấy tay nàng: "Làm vợ anh nhé!" Nàng im lặng, một lát sau mới khẽ gật đầu. Thế là con thuyền tình yêu đã cập bến hạnh phúc. "Sau bữa tối, chúng tôi sánh bước bên nhau trên bờ biển. Thế rồi, tôi đã thực hiện điều mà tôi chưa hề vạch kế hoạch trước đó: cầu hôn với Sylvie. Đó mãi mãi là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của đời tôi, cảm giác còn ngất ngây hơn cả khi người ta ghi bàn ấn định chiến thắng trong trận chung kết".
Trai tài, gái sắc
Ban đầu, gia đình và bạn bè thấy có một chút gì đó hơi "bất ổn" giữa van der Vaart và Sylvie Meis. Họ đều là siêu sao trên lĩnh vực của mình. Van der Vaart là một trong những tài năng trẻ xuất sắc nhất của bóng đá xứ sở hoa tulip còn Sylvie Meis là đóa hoa rực rỡ của làng giải trí. Chẳng có gì phải bàn cãi về sự tương xứng giữa hai người cả. Điều "bất ổn" duy nhất đó là, Sylvie Meis có vẻ quá già so với van der Vaart. Nàng sinh năm 1978, hơn chàng đến 5 tuổi, và nàng cũng từng trải hơn chàng rất nhiều trong tình trường. Ban đầu có nhiều người đề cập đến điều bất ổn đó, nhưng cuối cùng thì hai người cũng vượt qua. Hơn thế, van der Vaart và Sylvie Meis còn chứng minh rằng với tình yêu, họ có thể vượt qua mọi thử thách.
Khi Rafael van der Vaart và Sylvie Meis yêu nhau, hai người đã trở thành trung tâm chú ý của báo giới và dư luận. Tại Hà Lan, người ta gọi họ là "cặp Beckham - Victoria thứ hai", ý muốn ám chỉ đến đôi uyên ương David Beckham và Victoria Adams ở xứ sương mù. Mỗi bước đi của hai người đều bị báo chí soi kỹ, có lúc cả lời âu yếm của họ cũng bị đưa lên mặt báo. Tất nhiên, với những siêu sao như van der Vaart và Sylvie Meis, chuyện phải chịu đựng những áp lực như vậy gần như là đương nhiên. Không chỉ có họ, hàng trăm, hàng ngàn cặp uyên ương nổi tiếng khác mỗi ngày đều phải chịu những áp lực như vậy. Điều mà hai con người trẻ tuổi này không đủ sức chịu đựng đó là những áp lực mà giới cổ động viên quá khích nhắm vào họ.
Khi còn là nhạc trưởng của Ajax Amsterdam, van der Vaart luôn là đích ngắm của những lời chỉ trích từ giới cổ động viên đối phương. Ngay cả tại thành phố Amsterdam, mỗi khi Ajax sa sút, người ta cũng dồn tất cả sự tức giận lên đầu anh. Những lúc như vậy thường nảy sinh lối suy diễn rằng, cuộc tình với Sylvie đã ảnh hưởng đến chàng cầu thủ. Nhiều người thẳng thừng nói với anh hãy lánh xa Sylvie vì cô ấy thuộc một thế giới khác, thế giới của phấn son và sự xa xỉ, khác xa với thế giới thô cứng mà anh đang sống. Tại rất nhiều trận đấu thuộc giải vô địch Hà Lan, đám cổ động viên quá khích gào to những câu khẩu hiệu bài Do Thái, ném thẳng về phía Meis. Tình hình tồi tệ đến mức trọng tài đã phải dừng một trận đấu tại ADO Den Haag vào năm ngoái để bảo vệ cho đôi bạn trẻ van der Vaart và Sylvie Meis.
Rafael van der Vaart và Sylvie Meis
Tìm chốn bình yên
Cuối cùng, làn sóng chỉ trích đã vượt quá sức chịu đựng của Rafael van der Vaart và người yêu. Thế là chàng cầu thủ đành phải chia tay Ajax Amsterdam, đội bóng mà anh gắn bó từ lúc lên 10, để đến đầu quân cho Hamburg SV ở miền Bắc nước Đức vào giữa năm 2005. Chuyến ra đi của van der Vaart gây ra một cú sốc thực sự trong làng bóng đá. Đang là nhạc trưởng của Ajax và được kỳ vọng sẽ là ngôi sao xuất sắc của đội tuyển màu da cam, van der Vaart giờ lại quyết định chuyển tới một đội bóng trung bình của Đức. Đành rằng Bundesliga được đánh giá cao hơn rất nhiều so với Eredivisie của Hà Lan, nhưng Hamburg SV thì làm sao sánh được với Ajax Amsterdam cả về quá khứ, hiện tại và tương lai. Thế mà van der Vaart vẫn chọn Hamburg làm nơi ở mới cho mình. Cuộc ra đi này có vẻ gì đó giống với một chuyến lui về ở ẩn. "Tôi chẳng biết nói gì trước lựa chọn của Rafael. Rõ ràng là mọi việc đang diễn biến không có lợi cho cậu ấy", huyền thoại bóng đá Hà Lan Johan Cruyff bình luận.
Thế nhưng, vì tình yêu của mình, van der Vaart vẫn quyết ra đi. Và thật dễ hiểu khi chỉ vài tuần sau khi khoác áo Hamburg SV, anh đã cưới Sylvie Meis. Đó là một đám cưới không quá xa hoa như người ta từng hình dung. Có vẻ như van der Vaart muốn giảm bớt sự chú ý nhắm về phía mình để tập trung cho bước khởi đầu tại đội bóng mới. Nhiều người từng nghĩ rằng, hành trình đến Đức chỉ là bước đệm cho van der Vaart chuyển qua một giải đấu cao hơn. Thế nhưng, ngôi sao bóng đá Hà Lan lại tỏ ra rất nghiêm túc trước những gì mình đã chọn. "Khi tôi đến Hamburg, người ta đã mở rộng vòng tay đón tôi. Không khí ở đây thật tuyệt vời và tôi muốn thành công cùng đội bóng mới". Vâng, không khí trong thời gian đầu Rafael van der Vaart cùng vợ sống tại nước Đức thật tuyệt. Người Đức đã dành cho hai người tình cảm thắm thiết. Trên Tạp chí Bild, họ thậm chí còn bầu chọn Sylvie Meis là người phụ nữ duyên dáng nhất trong số những "bà xã" của giới cầu thủ. Sống trong một tình cảm chan hòa, van der Vaart cùng người vợ xinh đẹp Sylvie Meis đã lấy lại thăng bằng để cùng nhau vun vén cho tình yêu và sự nghiệp.

