Phong cách tự tin, mạnh mẽ, cởi mở; cuốn hút người đối diện bằng sự hài hước, thông minh và thân thiện. Đó là ấn tượng của rất nhiều người khi tiếp xúc với Ulrika Brunne, người phụ nữ rất nhạy bén trong lĩnh vực làm đẹp. Chị tiết lộ, mình rất thích "diện" áo dài truyền thống của phụ nữ Việt Nam!
Làm việc hết mình
Sinh ra ở đất nước Thụy Điển xinh đẹp, Ulrika mang trong mình cả sự tự tin năng động của một thành phố công nghiệp và vẻ trẻ trung phóng khoáng của thiên nhiên rộng lớn. Chính vì thế mà trong công việc hay cuộc sống chị đều rất lạc quan. Gắn bó ở Việt Nam đã 8 năm, Ulrika "dấn thân" vào khá nhiều công việc thú vị và chị luôn cảm thấy an tâm vì bên cạnh mình có nhiều người bạn Việt tốt bụng và nhiệt tình giúp đỡ.
Ba năm đầu ở Việt Nam, Ulrika đảm nhiệm vai trò giám đốc bán hàng, phụ trách quảng cáo cho hai tạp chí Thời trang trẻ và Tư vấn tiêu dùng, vì chị làm việc cho Ringer (một công ty của Thụy Sĩ, là đối tác của cả hai tờ tạp chí). Ulrika tâm sự: "Tôi rất vui khi chứng kiến từng bước phát triển của Thời trang trẻ. Chúng tôi đã khiến nó trở thành một tờ báo thời trang được nhiều phụ nữ Việt Nam ưa chuộng, đưa thời trang tới làm đẹp cho mọi người. Điều đó với tôi vô cùng thú vị !".
Sau 3 năm gắn bó với công việc kể trên, Ulrika lại muốn thử sức mình ở lĩnh vực khác. Chị nhận lời về làm việc cho hãng mỹ phẩm Oriflame với chức vụ giám đốc marketting. Chị cho biết: "Tôi là người đầu tiên làm việc cho Oriflame ở Việt Nam. Khi đó trụ sở của Oriflame chỉ là một căn phòng không có cửa sổ ở Sài Gòn. Chung sức với tôi là rất nhiều bạn trẻ Việt Nam, có bạn vừa mới ra trường, có bạn vẫn đang là sinh viên làm việc bán thời gian. Đó là quãng thời gian rất tuyệt vời. Trụ sở tuy nhỏ nhưng ấm áp như một gia đình. Chúng tôi cùng chia sẻ niềm vui từ khi bán được những sản phẩm đầu tiên, đến khi thương hiệu lớn mạnh dần. Khi bạn chứng kiến một giấc mơ trở thành hiện thực, bạn cũng chỉ hạnh phúc như thế là cùng. Nhưng điều khiến tôi vui hơn cả là tôi có thể giúp các bạn trẻ đồng nghiệp của mình có được cuộc sống ổn định và tương lai rộng mở...".
Các công việc mà Ulrika đã làm đều có chung mục đích: giúp phụ nữ Việt Nam đẹp hơn lên. Chị nhận xét: "Tôi thấy phụ nữ Việt Nam ăn mặc rất thanh lịch và tôi nghĩ thời trang Việt Nam sẽ còn thay đổi rất nhanh chóng. Khi vừa đến đây, tôi lang thang khắp đường phố, ngắm nghía các cửa hàng thời trang và tôi cảm nhận được phần "hương vị" (tasteful) từ những phong cách ăn mặc của chị em phụ nữ Việt Nam. Tôi rất thích áo dài Việt Nam, trông nó thanh lịch, nhẹ nhàng và thướt tha. Để "điệu" cho bản thân, tôi có tới 5 áo dài để mặc thay đổi phù hợp với từng dịp".
Cả gia đình Ulrika sum họp tại Việt Nam. Ảnh: Phương Nguyên
Tận hưởng từng giây phút với gia đình
Không chỉ Ulrika mà tất cả thành viên trong gia đình chị đều gắn bó với Việt Nam. Trước khi Ulrika tới đây, anh trai chị đã sinh sống và làm việc ở TP.HCM một thời gian khá dài. Chồng chị cũng gắn bó với Việt Nam 5 năm nay. Ulrika phấn khởi khoe: "Mẹ tôi từ Bồ Đào Nha qua Việt Nam đã khá lâu. Mùa đông, Bồ Đào Nha trở lạnh, bà dự định "di cư" tới Sài Gòn tránh rét khoảng 2 tháng thôi, thế mà... lâu lắm rồi bà vẫn lưu luyến chưa muốn rời". Chị nói thêm: "Thử tưởng tượng xem: tôi đến đây từ khi tôi chưa có bạn trai, rồi tôi lập gia đình, có một cậu nhóc kháu khỉnh và bây giờ đang hồi hộp chờ một bé gái sắp chào đời. Tại Việt Nam, tôi đã có những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của cuộc đời mình!".
Ulrika còn đang tính đến chuyện... đi khắp thế gian để tìm thêm niềm tin, hạnh phúc trong cuộc sống. Chị cười và tâm sự: "Cuộc sống như thế nào phụ thuộc vào chính bạn. Nếu bạn muốn cuộc sống thú vị, nó sẽ thú vị. Còn nếu bạn bằng lòng với sự bình thường, thì nó sẽ trở nên bình thường. Tôi thích cuộc sống bận rộn, do đó mà tôi luôn bận bịu với một việc gì đó và tận hưởng niềm vui khi thành quả đơm hoa kết trái...".

