Một nhóm trẻ con, khoảng từ 4 đến 8 tuổi đang bàn luận sôi nổi để tự trả lời câu hỏi: “Tình yêu có nghĩa là gì?” Một vài câu trả lời rất buồn cười. Nhiều câu hơi phàm tục. Một số câu cho thấy sự già trước tuổi của các cô bé, cậu bé. Và theo chúng thì tình yêu có nghĩa là…
Tình yêu là cảm giác đầu tiên cậu cảm nhận được trước khi các ngón nghề được dịp trổ tài. 
Khi bà ngoại của tớ bị thấp khớp, bà không thể cúi xuống sơn những móng chân của mình được nữa và ông tớ tình nguyện sơn móng chân cho bà tớ bất cứ lúc nào, ngay cả khi những ngón tay của bà bị thấp khớp. Đó có phải là tình yêu? 
Khi một người nào đó yêu cậu, cái cách mà họ gọi tên cậu rất khác. Và cậu biết tên cậu sẽ an toàn khi được phát ra từ miệng của họ. 
Tình yêu là khi một cô gái xịt nước hoa thơm phức, chàng trai cạo râu bằng xà bông thơm sau đó họ cùng nhau đi dạo và... ngửi lấy mùi thơm của nhau. 
Tình yêu là những nụ hôn ngọt ngào...Tình yêu là khi cậu đi ăn nhà hàng và cậu nhường hết phần cá hồi kiểu Pháp của mình cho người đó mà không đòi hỏi được chia phần ăn của họ. 
Tình yêu là khi có một ai đó làm cậu tổn thương nhưng cậu không muốn "nguyền rủa" người ấy bởi vì cậu biết làm thế người ấy sẽ đau lòng. 
Tình yêu là điều có thể làm cậu mỉm cười khi mệt mỏi. 
Tình yêu là khi mẹ tớ pha cà phê cho bố tớ và mẹ đã nhấp thử một ngụm trước khi đưa cho bố tớ để biết rằng vị của nó thật tuyệt. 
Tình yêu là lúc cậu đang tận hưởng những nụ hôn, rồi khi cảm thấy mệt lả vì chúng, cậu vẫn muốn ở bên cạnh người đó và nói chuyện mãi. Bố mẹ tớ cũng giống như vậy. Họ trông rất khủng khiếp khi hôn nhau. 
Tình yêu là những gì ở bên cạnh cậu trong đêm Giáng Sinh nếu cậu chịu ngưng mở quà và lắng nghe. 
Nếu cậu muốn học cách yêu thương, hãy bắt đầu với người mà cậu ghét nhất. 
Tình yêu là những cái ôm thật chặt. Tình yêu là những nụ hôn ngọt ngào. Tình yêu có nghĩa ngay cả khi cậu trả lời “không”. 
Khi bạn phải lòng một ai đó, mắt bạn sẽ lấp lánh như có hàng ngàn vì sao...Tình yêu là khi cậu nói cho ai đó biết những điều tồi tệ về mình và cậu lo sợ người đó sẽ không yêu cậu nữa nhưng rồi cậu ngạc nhiên khi nhận ra rằng họ không chỉ vẫn yêu cậu mà còn yêu nhiều hơn trước. 
Có 2 loại tình yêu: tình yêu của chúng ta và tình yêu của Thượng đế, nhưng Ngài là người đã tạo ra cả 2 loại tình yêu đó. 
Tình yêu là khi cậu nói với cậu bạn trai rằng cậu thích chiếc áo sơ mi của cậu ta và cậu ta đã mặc nó mỗi ngày. 
Tình yêu giống như tình bạn của một cụ ông và một cụ bà, họ vẫn mãi là bạn của nhau ngay cả khi họ đã biết quá rõ về nhau. 
Trong buổi biểu diễn piano của tớ, khi một mình trên sân khấu trước hằng trăm cặp mắt, tớ thật sự hoảng sợ. Tớ nhìn xuống phía dưới và tớ thấy bố tớ đang vẫy tay và mỉm cười. Ông ấy là người duy nhất làm thế. Và tớ không cảm thấy sợ nữa. 
Mẹ của tớ yêu tớ hơn bất cứ ai. Cậu có bao giờ thấy ai hôn tớ trước khi đi ngủ ngoài mẹ tớ chưa? 
Tình yêu là khi mẹ tớ gắp cho bố tớ miếng ngon nhất của món gà mẹ nấu. 
Tình yêu là khi mẹ tớ thấy người bố tớ vã đầy mồ hôi và còn nặng mùi nữa nhưng mẹ tớ vẫn nói rằng bố tớ đẹp trai hơn cả Robert Redford. 
Tình yêu là khi chú cún con mừng rỡ nhảy lên liếm mặt cậu ngay cả khi cậu bỏ mặc nó ở nhà một mình cả ngày. 
Tớ biết chị cả của tớ yêu tớ bởi vì chị ấy đã cho tớ tất cả số áo quần cũ của chị ấy và chị ấy phải đi ra ngoài để mua quần áo mới. 
Khi bạn yêu thương một ai đó, hãy nói cho người đó biết.
Tớ để cho chị thứ của tớ chọn trước những cái tốt nhất bởi vì mẹ tớ nói khi chị ấy đá vào mông tớ là vì chị ấy yêu tớ. Vậy khi tớ đá vào mông thằng em tớ đó là vì… tớ yêu nó đấy nhé! 
Khi cậu phải lòng một ai đó, mắt cậu sẽ nhấp nháy liên hồi và từ đó những ngôi sao nhỏ sẽ sáng rực lên. 
Tình yêu là khi mẹ tớ thấy bố tớ trong “toilet” và không cho rằng đó là điều kinh khủng. 
Cậu không nên nói “Tôi yêu thương bạn” trừ khi cậu yêu họ. Nhưng nếu cậu thật sự yêu thương họ cậu sẽ nói nhiều hơn thế. Người ta thường quên không làm điều đó. 

