Trong thư gửi em trai, văn hào Nga A.P.Chekhov viết: "Những người có giáo dục biết tôn trọng nhân cách, và bởi vậy bao giờ họ cũng độ lượng, mềm mỏng, lịch sự và biết nhường nhịn... Họ không bao giờ nổi đóa lên vì ăn phải một bát súp cho muối quá tay, hay vì một cục tẩy bị rơi mất... 
Họ không chỉ biết thương những người ăn mày và những chú mèo con mà còn biết đau đến cả những điều mắt thường không trông thấy... Họ trung thực và sợ điều dối trá như sợ lửa. Họ không nói dối ngay cả trong những chuyện tầm phào, vặt vãnh. Dối trá là xúc phạm người nghe và ti tiện hóa người nói. Họ không làm điệu, uốn éo, không bắt nạt những kẻ yếu hơn mình. Họ không ba hoa và không trút ra hàng tràng lời tâm sự khi không ai muốn hỏi. Họ không tự hạ mình để gợi lòng thương hại ở kẻ khác. Họ không vội vàng tất bật...”.

