Khi tình online với những đêm chat thông tầm, những email "đầm đìa tình cảm" trở nên nhàm chán, những con chat cảm thấy có nhu cầu offline để kéo cái tình ảo kia thành chuyện thực... Với dân chat, offline là những cuộc hẹn hò gặp gỡ đầy hồi hộp và cũng đầy "hên xui"...
Nín thở... offline!Cũng có những cuộc offline mỹ mãn như mong đợi. Nhưng chắc chắn sự nín thở, hồi hộp là có thật bởi vì những hình dung tưởng tượng qua nick, qua những dòng chat và sự thực ngoài đời không phải bao giờ cũng tốt đẹp như nhau. Con chat muaroimuadong cho biết, trước giờ cô đã có 7 cuộc hẹn với bạn chat sau khi đã tìm hiểu kỹ về nhau, xem hình qua email rồi mới hẹn gặp. Với cô, những buổi "offline" thật thú vị vì cả hai trước đó đã có những hiểu biết nhất định về "đối phương" nhưng vẫn có những bất ngờ... hơn cả tưởng tượng. "Từng offline với nhiều người, nhưng cái cảm giác hồi hộp thì không lần nào giống lần nào. Cũng may, tôi chưa bao giờ vỡ mộng!" - cô cho biết.Có nhiều cặp chưa qua "phút đầu lưu luyến ấy" đã phải... "vỡ mộng" khi người trong hình dung và người thực là khoảng cách quá xa. Quang, một chủ dịch vụ, khi rảnh rỗi vẫn lên mạng chat tìm bạn, chỉ lên màn hình, bảo: "Tui đã tắt cửa sổ rồi mà nó cứ chào hoài. Em này đã hẹn gặp rồi. Xấu như ma!".Cũng như Quang, cô bạn N.M. cho biết, vừa mới offline với một anh chàng rất "sữa" và nhỏ hơn cô đến 5 tuổi - người mà lâu nay chat, mail qua lại, cô cứ hình dung đã chín chắn và nếm trải mùi đời lắm rồi! "Khi gặp mặt trực tiếp, nó không lên gân triết lý như trên mạng. Nó ngồi đối diện tui, run đến nỗi... hổng dám uống nước. Mở miệng là lắp bắp "chị chị em em"... Thấy mà tội nghiệp!".Nhiều tay chatter mải theo đuổi những mục đích rất thực tình: mong sao offline kiếm được một em kha khá làm bạn. Dù biết đó cũng chỉ là "chuyện hên xui"! 
"Offline đen" 
Lúc bấy giờ là 12h30, trong dịch vụ net N.S trên đường T.Q.K, anh chàng chimotdemthoi đã "kết mô- đen" qua webcam với một "em xinh đẹp" và bắt hẹn với nhau nửa tiếng sau sẽ gặp, đi ăn uống vỉa hè. Những dòng chat tíu tít trôi trên màn hình với nội dung đại loại "chua bao gio co nguoi hieu em nhu anh!" hay "anh san sang di choi voi em suot dem cho do bun (buồn), "chung ta se tam su that nhiu (nhiều)...". Cậu ta quay sang anh bạn choai choai ngồi bên cạnh: "Đã quá, tìm được ghệ rồi! Tao đi trước. Hồ Con rùa!"... Nói rồi, rồ ga phóng xe vào đêm khuya!T.D. ở Gò Vấp, lấy vợ năm 19 tuổi. Cô vợ mới ẵm con ra đi vì suốt ngày D. ham chơi, không biết kiếm tiền. D. đâm đầu vào rượu và... mạng. Một hôm đẹp trời, D. lấy cái nick hantinhdenbac đã tìm được một em mười tám tuổi. Họ gặp nhau sau 4 buổi chat. Trở nên "hút" nhau như nam châm. "Trong một lần offline ở một quán cà phê dưới Bình Quới, trời mưa, tao dẫn con nhỏ vào thuê nhà nghỉ và qua đêm. Lúc đầu tao tưởng nó còn "dzin". Sau mới biết, nó cũng mới bỏ chồng...". Và sau lần ấy, thỉnh thoảng, họ vẫn "offline" với nhau. Bên cạnh đó, hantinhdenbac cũng có những cái nick "xơ-cua", nếu cần là bấm mobile, "alô offline"! "Tụi con gái trên mạng lỳ đòn lắm. Có em chịu chơi từ đêm đầu tiên mày ạ!"- D. đắc thắng.Những lời ngon ngọt ngỡ đầy cảm thông trên màn hình qua những cuộc chat làm cho họ có cảm giác "kết nhau", có thể trao tất cả cho nhau. Cộng với những rung động đầu tiên của phút gặp gỡ (dĩ nhiên, cả hai đều tạo cho nhau nhiều cảm xúc ban đầu) thì chuyện "offline" qua đêm hay vài giờ trong khách sạn trở nên một trò "chơi tình" cảm tính và đầy phiêu lưu của các cô gái trẻ trên mạng...Và cuộc chơi lớn...Một chiều thứ bảy, tôi bám theo cuộc offline "tự phát" của các bạn thuộc Box 7X Sài Gòn. Ngoài những buổi offline định kỳ hàng tuần, tháng, còn tổ chức những hoạt động công tác xã hội hay những chuyến đi picnic thú vị. Sự liên lạc, giúp đỡ nhau giữa các thành viên cũng thường xuyên và thiết thực. 
Sau giờ làm việc ở cơ quan, 7X hẹn nhau trước siêu thị Pacific Bowling, mỗi người một túi nặng là thức ăn, đồ dùng học tập... Điểm đến là mái ấm tình thương quận 10. "Offline là dịp để chúng tôi hiểu nhau hơn, giúp đỡ nhau trong công việc và có những hoạt động tích cực như công tác xã hội, thi đấu thể thao..." - Thảo, "chủ xị" của nhóm cho biết. Tại mái ấm Ánh Sáng, tôi đã cùng họ nhảy múa với các em đến quên... ăn tối! 
Hiện nay, trên mạng có hàng trăm diễn đàn. Mỗi nhóm có cách tổ chức offline theo phong cách của mình. Chẳng hạn vừa qua nhóm vespa "chơi trội" tổ chức offline là một chuyến "du hí" Phan Thiết bằng vespa khá ấn tượng khiến nhiều người bĩu môi: "Đua đòi!". Có ai phải vay tiền mua xe để có cơ hội gia nhập nhóm không? Một mod (người điều hành) của vespa cho biết: "Chúng tôi không lấy vespa để lòe thiên hạ đâu. Chủ yếu là bạn bè, có cùng sở thích xe vespa. Nhưng không có xe mà có tấm lòng thì cũng là bạn bè mà!". Trong khi đó, ở box Nhiếp ảnh, có một thời các "nghệ sĩ vườn" cứ online ti toe "khoe hàng", cãi nhau ỏm tỏi về những tính năng hiện đại của các đời mới digital. Nhưng từ đầu năm nay đã hòa đồng và tổ chức nhiều cuộc săn ảnh xa. Lặng lẽ và trữ tình là box Trịnh quy tụ hàng trăm "tín đồ" nhạc Trịnh khắp nơi, việc tổ chức offline thường xuyên, ngồi lại hát hò, triển lãm tranh, thư pháp và làm từ thiện theo tinh thần "để gió cuốn đi" của Trịnh... 
Hầu hết những cuộc "offline" mạng công cộng nằm ngoài sự "ăn chơi nhảy múa" như người ta vẫn hiểu. Khi "offline" là sân chơi lớn, mọi người đều có thể tham gia một cách nhiệt tình. Ở đó, họ chia sẻ với nhau sở thích, sự quan tâm và học hỏi cũng như có những việc làm mang tính thiết thực. Thành phần đua đòi, ăn chơi, vào hùa hay mang những ý đồ xấu như một tất yếu trong đời thực lẫn trên mạng... Chính những hiện tượng đó làm cho thế giới "offline" thêm muôn hình vạn trạng! 

