Vượt lên nhiều thiệt thòi về đời sống, khí hậu, trên cao nguyên đá Hà Giang trẻ con dân tộc vẫn ngày ngày đến trường, tuần tuần vẫn đi chợ. Những nụ cười vẫn nở khắp nơi, trên nương, dưới bản, trong lớp học. Dưới đây là một số hình ảnh về trẻ con trên cao nguyên đá mà PV Thanh Niên đã ghi được.
Lớp học đơn sơ ở bản Sủng Trà, Sủng Cáng, Mèo Vạc. Thầy giáo người Kinh đang hướng dẫn các học sinh dân tộc đánh vần. Tiếng ê a vang lên ngồ ngộ: “E tờ ét, tờ ét tét sắc tét… Bánh tét…”
Tập hát ngoài trời dưới nhiệt độ 14 độ C. Nhiều em phải mặc quần thủng đít đi học. Nhiều em đứng hát còn run cầm cập vì quần áo quá mỏng, không đủ chống rét
Em bé này đã biết cầm chầy cùng bà, mẹ và các chị em giã gạo
Em bé người Mông ở chợ bò Mèo Vạc
Chợ tan rồi, em bé này đang gặm mía chờ bà đưa về bản
Mẹ gùi con đi chợ Mèo Vạc. Chợ họp xong, no bụng rồi, về bản thôi
Hai bà cháu người dân tộc Lô Lô ở Lũng Cú. Bà mới đi ăn cưới về, say rượu quá. Đứa cháu không mặc quần, đang chổng mông bò vào chân bà đòi quà
Hai em bé Mông đang đợi mẹ mua cho quần áo mới 

