Những thiếu nữ lướt đi trên phố với cặp chân dài uyển chuyển khiến không ít người phải ngẩn ngơ… Hình ảnh gót hài lãng đãng của phụ nữ xưa, nay được thay bằng cặp chân thon bước đi với đôi giày kiểu cách xinh xắn ôm lấy gót sen thanh mảnh. Dù nhỏ bé nhưng nó lại là một điểm nhấn hết sức đặc biệt, tạo một sức cuốn hút cho đôi chân. 
"Đầu tư" cho đôi chân 
Nếu như một thời chúng ta từng trung thành với nhãn hiệu dép nhựa Tiền Phong thì nay trên thị trường có hàng trăm nhãn hiệu giày dép, mẫu mã đa dạng, phong phú. Giày dép đã qua thời "ăn chắc mặc bền" và đang thu hút người tiêu dùng bằng kiểu dáng và chất lượng... Khác với phái nam, giày dép cũng như trang phục của họ rất ít khi biến đổi, giày dép của phái nữ biến đổi theo năm, thậm chí theo từng mùa. 
Chị Thảo Hương, một nữ doanh nhân trẻ làm trong ngành kinh doanh xuất nhập khẩu tại TP.HCM cho biết chị có một tủ giày dép rất lớn, khoảng vài trăm đôi. Những khi rảnh, chị thường ngồi ngắm chúng như những tác phẩm nghệ thuật. "Tôi cảm thấy những đôi giày có một vẻ duyên dáng đặc biệt và nó cũng thể hiện cao nhất sự nữ tính của người phụ nữ" - Chị Hương tâm sự. Những quầy giày dép thời trang như một sự cám dỗ với bất kỳ bạn gái nào khi... trót "sa chân" vào đó. Thử làm một phép tính: mỗi năm ta mua 3 đôi giày thì cũng mất ngót nghét triệu bạc. Đó là chưa kể những người như chị Hương, mỗi năm có thể rinh về nhà hơn chục đôi, hầu hết là hàng "hiệu". 
Tuy nhiên không ít người lại quan niệm "đầu tư" quá nhiều tiền cho đôi chân là một sự lãng phí. Chúng ta có thể bỏ ra vài trăm, thậm chí cả triệu bạc để sở hữu một bộ trang phục nhưng lại hơi e dè khi đứng trước một đôi giày giá vài trăm ngàn. Lý do rất đơn giản: chúng ta chỉ mới chú trọng tới trang phục chứ chưa thực sự quan tâm nhiều tới những món đồ đi kèm sao cho hài hòa. 
Có nhiều bạn gái thay vì mua một đôi giày xịn vài trăm ngàn lại bỏ ra mua 3-4 đôi tầm tầm, chất liệu rẻ tiền nhưng mẫu mã cũng bắt mắt, tha hồ... diện. Vì thế, giày dép "vỉa hè" có giá 15.000-45.000 đồng/đôi xem ra cũng thu hút được một lượng khách hàng không nhỏ. Thúy Hạnh, sinh viên khoa Xã hội học Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM nói: "Giày dép bán ngoài vỉa hè có nhiều đôi mẫu mã "y chang" hàng trong tiệm, có điều là mau hỏng. Tuy vậy, cũng chẳng cần giày dép bền, đi dăm bữa nửa tháng thay đôi khác cũng thấy thú vị". 
Người cầu kỳ và ăn mặc có "gu" thì luôn đòi hỏi giày dép phải hội tụ hai yếu tố quan trọng: làm đẹp và bảo vệ đôi chân. Đông y quan niệm rằng có 12 tuyến kinh mạch chạy qua các tạng phủ của cơ thể trong đó có 6 tuyến đi qua đùi và bàn chân. Vì vậy, cần để bàn chân được thoải mái, thoáng khí. 
Hiện nay, giày da là lựa chọn số một của người tiêu dùng. Giày da có độ đàn hồi tốt, bảo vệ chân trước những tác động của thời tiết và ngoại vật, thấm hút mồ hôi nhanh. Trên thị trường hiện có những loại giày được làm từ simili, có bề mặt bóng đẹp và nhiều màu sắc bắt mắt nhưng đây là loại giày mềm, dễ gãy ở mũi, không ôm chân tốt nên thường bị nhấc gót và không có khả năng hút mồ hôi chân. Nếu phải đi lại nhiều, giày dép bằng simili sẽ gây bất tiện và tổn hại tới đôi chân, ảnh hưởng tới khả năng tuần hoàn máu. Tất nhiên giày simili có giá rẻ hơn giày da nên vẫn được đông đảo phụ nữ lựa chọn bởi thay vì mua một đôi giày da có thể mua 2 đôi giày simili loại trung bình - trong lựa chọn thời trang nhiều phụ nữ vẫn ưa "lượng" hơn là "chất" (!). 
Kinh nghiệm chọn giày 
Chị Hồng Hải - giám đốc marketing Công ty Giày T&amp;T cho biết: "Điều quan trọng đối với một người ăn mặc có "gu" là biết kết hợp nhuần nhuyễn giữa trang phục với giày dép cũng như các phụ kiện đi kèm khác". Chẳng hạn, một bộ váy tha thướt kết hợp với giày thể thao sẽ tạo ra một sự kệch cỡm, nực cười không kém gì một bộ đồ thể thao đi cùng giày cao gót... Chị Hải đã đưa ra một số tư vấn về cách kết hợp giày dép theo trang phục. 
Về màu sắc, màu đen, nâu rất dễ phối hợp với nhiều loại trang phục. Những gam màu đỏ "đô", hồng, xanh, trắng, vàng... tạo sự trẻ trung, duyên dáng. Tuy nhiên, khi phối màu với trang phục nên thận trọng, tránh mang giày đỏ khi mặc quần xanh và ngược lại. Màu sắc của giày có tính chất nhắc lại màu sắc của trang phục là một sự kết hợp thành công. 
"Giày năm 2005 có màu sắc nhẹ nhàng: trắng, xanh, xanh biển nhạt, đỏ. Kiểu dáng thanh nhã, đi sâu vào các họa tiết trang trí như nơ, hạt đá, dây đính kèm... Giày dép ngoại nhập có giá rất cao, từ 400.000 đồng đến vài triệu đồng một đôi. Ưu điểm của giày ngoại là độ bền, kiểu dáng lạ. Tuy nhiên, nếu bạn chịu khó săn lùng một số thương hiệu Việt như giày T&amp;T, Pasteur, Đông Hải, Hồng Thạnh... cũng có thể tìm được những đôi giày độc đáo, giá rẻ hơn nhiều (trung bình từ 180-350.000 đồng/đôi). Bạn có thể tin tưởng vào chất lượng giày nội bởi nhiều hãng tại Việt Nam gia công giày cho nhiều hãng nổi tiếng nước ngoài và hiện nay giày nội cũng đang trên đường chinh phục thị trường thế giới. Với quần tây, bạn nên chọn kiểu giày đơn giản, gót thấp, tạo sự thoải mái. Mũi giày vuông hoặc không quá nhọn, tạo sự thoải mái, êm chân. Khi mặc đồ vest cùng với váy rời, nên sử dụng những loại giày dép kiểu cách, có nhiều màu sắc như vàng nhạt, xám, trắng... Đi dự tiệc, giao tế, bạn cũng có thể mang giày gót cao, phối nhiều màu sắc tạo độ thanh mảnh nhất định. Những đôi sandal cao có dây vòng ôm gót duyên dáng hay những đôi giày gót nhọn sẽ tạo cho bước đi của bạn sự uyển chuyển. 
Loại giày mũi thấp, nhiều họa tiết và hở gót được những phụ nữ năng động rất ưa chuộng vì sự tiện dụng của nó. Những phụ nữ trên 30 tuổi lại ưa chuộng các loại dép hở gót, đế bằng, chắc chắn, thoải mái khi đi lại. Giới trẻ thì ưa các loại sandal kiểu cách. Các bạn trẻ thường kết hợp quần jeans với các loại dép kẹp tinh nghịch. 
Một trong những đặc điểm của người Việt là vóc dáng vừa phải, nên có thể chọn loại giày gót cao để tôn dáng nhưng nên chọn loại gót cân đối và nhẹ. Những loại giày cao gót nhưng gót quá mảnh, đi lại không vững chãi sẽ làm bạn hạn chế về "tốc độ" và phải tập trung quá nhiều xuống chân, không thoải mái khi đi đứng. Bạn thường không ngờ tới là chính cuộc "hành xác" vì cái đẹp này sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Người thấp đi giày cao để tôn thêm dáng nhưng cũng đừng "cưỡi" trên những đôi giày cao quá, mất cân xứng, gây ra sự phản cảm và hại sức khỏe. Những đôi bốt hay giày cao cổ thì hợp với những người có cặp chân dài. Những người hơi khiêm tốn về chiều cao thì không nên sử dụng nó. 
Và một điều tuy nhỏ nhưng lại không kém phần quan trọng: bạn không nên đi giày mòn vẹt đế hay vớ bị thủng, rách, vá víu lộ ra ngoài. Những chi tiết "nhỏ xíu" này nhưng lại có thể làm hỏng hình ảnh của bạn. 

