Không có gì chán hơn là làm việc và sống giữa những người mà ta không thích và cả những người không thích ta. Nếu biết cách chiếm cảm tình của người khác, chúng ta sẽ tự tin hơn, mà sự tự tin là một trong những điều kiện đưa đến thành công trong cuộc sống. Và nữa, một khi đã chiếm được cảm tình của ai đó cũng có nghĩa là ta lại có thêm một người bạn mới. 
Mỗi người là một cá biệt, vì vậy cách chiếm cảm tình của mỗi người cũng khác nhau. Trong bài viết này, xin đề cập đến một vài cách để chiếm cảm tình của người khác, xem như một sự tham khảo. 
Hãy quan tâm chân thành. Nếu muốn kết bạn với ai đó thì hãy quan tâm thật sự đến họ. Nếu chỉ cố gắng tạo ấn tượng để làm cho người khác chú ý thì mối quan hệ đó có thể sẽ không được lâu bền. Không thể hy vọng chiếm cảm tình của người khác khi mà bạn không hiểu và lắng nghe họ thật sự. 
Làm người khác thấy vui bằng nụ cười và tạo ra không khí vui vẻ. Hầu hết mọi người đều thích những người có óc hài hước. Nhưng nếu bạn không phải là người khôi hài thì hãy tỏ ra vui vẻ, người ta sẽ thấy dễ dàng kết bạn với bạn hơn. Chẳng ai lại thích làm quen với những người hay nổi nóng, hung hăng và luôn tỏ ra nghiêm trọng. 
Hãy nhớ tên của người đó. Người ta sẽ dễ để bụng nếu bạn quên tên họ sau vài lần gặp gỡ. 9 trong số 10 trường hợp rất vui và hài lòng khi bạn gọi được tên họ chỉ sau 1 lần gặp mặt. 
Hãy là một người biết lắng nghe để khuyến khích người khác nói về bản thân họ. Người ta sẽ thấy chán nếu bạn chỉ luôn miệng nói về mình mà chả chịu cho họ cơ hội để được thể hiện mình. Người biết nói chuyện là người biết lắng nghe. Nếu bạn lắng nghe, họ biết rằng bạn đang quan tâm đến họ thật sự. Mặt khác, họ sẽ thấy rằng ý kiến của họ đã tìm thấy người chia sẻ. 
Nói những gì mà người khác quan tâm. Hầu hết mọi người đều thích được nói về những điều họ biết. Vì thế, hãy cho người khác cơ hội trình bày những hiểu biết của họ về một vấn đề nào đó. 
Làm người khác thấy quan trọng và khen ngợi họ. Trong cuộc nói chuyện, hãy làm cho người đó bộc lộ khả năng và tầm quan trọng của họ. Điều đó không có nghĩa là tâng bốc. Nó chỉ đơn thuần là bạn tôn trọng ý kiến của họ và cho họ thấy ý tưởng của mỗi người đều quan trọng như nhau. 
Những cuộc tranh luận thường xảy ra với những người làm việc chung hoặc sống gần nhau. Khi có tranh luận, cả hai nên nhìn lại vấn đề. Sau đó mỗi người đưa ra 1 cách giải quyết riêng, xem lại tất cả giải pháp, dàn xếp và thoả hiệp với nhau. Giữ bình tĩnh là thượng sách. 
Khi mọi người cùng đưa ra ý kiến, đừng phê bình mang tính cá nhân. Không bao giờ chủ tâm hoặc vô tình làm người khác mất mặt. Những người chứng kiến sẽ không thể có cảm tình với bạn. 

