 Posh: người phụ nữ đáng thương hơn đáng trách 
Khi chồng “ra trận”, cô dắt con theo để cổ vũ. Cô là mẫu người vợ lý tưởng của cánh đàn ông, và cuộc sống của cô cũng là mẫu hình nhiều phụ nữ ao ước. 
Vậy mà người phụ nữ trên lại bị người ta coi khinh nhiều hơn là thán phục. Cô là người phụ nữ hầu như ai cũng muốn ghét: Victoria Beckham (hay Posh). 
Nhặt bất cứ tờ báo nước Anh nào, nhật báo hay tuần báo, ta đều thấy mục chuyên chỉ trích, soi mói lẫn chê bai những gì liên quan đến Posh: quyết định của cô, đất nước cô đang ở, người bạn của cô, cách ăn mặc đến người thiết kế quần áo cho cô. Và cũng chẳng nghi ngờ gì, với sự sắp ra đời của đứa con trong bụng, tên của đứa trẻ cũng sẽ là điều chờ đợi của các tờ báo. 
Năm ngoái, kênh 4 đài truyền hình Anh tổ chức bỏ phiếu bầu chọn “người Anh dở nhất”, thì Victoria đứng ở hạng 13. Cũng hè năm ngoái, cuộc thăm dò khác cho thấy cô thuộc nhóm người không đáng ưa ở Anh, cùng với Cherie Blair và Jordan. 
Khi hỏi một người tại sao lại “căm thù” Posh đến vậy, câu trả lời thông thường là vì cô bất tài. Nhưng ai có thể quên Posh xuất xứ từ nhóm ca sĩ nữ thành công nhất nước Anh, cô cống hiến cho nền âm nhạc trẻ trung và sôi động của giới trẻ. 
Thế thì cũng dễ hiểu vì sao người Anh dành cho cô nàng một sự khinh ghét đến như vậy. Đó cũng vì chẳng qua người ta ghen tị với Posh. Ghen vì cô lấy đi thần tượng đẹp trai và tài năng David Beckham, và từ khi xuất hiện chung với cô, David thay đổi liên tục các kiểu tóc kì quặc. Xem bóng đá Anh trong các quan bar, cứ mỗi lần máy quay đưa ống kính vào gương mặt Victoria trên khán đài, người ta la ó, chửi bới cô nàng. Có lẽ phụ nữ chỉ trích ầm ỉ hơn cả vào mặt cô nàng. Họ nguyền rủa Posh một cách bất chấp và dữ dội. 
Sau lời tuyên bố chính thức việc Victoria mang thai đứa thứ 3, một tờ báo ở Anh bình luận “lời tuyên bố về đứa bé sắp chào đời của Victoria mang vẻ tuyệt vọng. Posh đã hết thời: sự nghiệp ca hát của cô đã chết, hôn nhân thì đổ vỡ, thế nên cô mới quyết định nhắc lại thứ duy nhất được coi là thành công: có thêm đứa con cho David.” 
Victoria dũng cảm bước chân ra khỏi Spice Girls và chọn cho mình con đường riêng, gia đình riêng và cuộc sống riêng cho mình. Tai tiếng của người chồng về mấy vụ ngoại tình xuất hiện liên tục trên mặt báo, người phải chịu đựng các lời trách mắng nhiều nhất có lẽ là cô nàng. Cô bị xem là nguyên nhân gây ra tội lỗi của David: không dành đủ thời gian cho chồng, để chồng rơi vào tay người phụ nữ khác. 
Victoria phải là người phụ nữ mạnh mẽ mới vượt qua nổi những dư luận tấn công liên tục vào cô. Posh đáng được thán phục hơn là nhận những bình phẩm xấu không dành cho mình. Với đứa con thứ ba sắp chào đời, Posh thể hiện mình là một người mẹ đầy trách nhiệm hơn. Điều này đáng được hoan nghênh, thay vì người ta lấy tên đứa bé ra mà bình luận. 


