Cô gái nhỏ với đôi chân trần vấy bẩn chỉ ngồi và nhìn mọi người qua lại. Cô không cố bắt chuyện với một ai, cũng không nói một lời nào. Nhiều người đi ngang chỗ cô ngồi nhưng không ai dừng lại.
"Chuyện gì sẽ xảy đến với cô bé?", băn khoăn mãi, hôm sau, người đàn ông quyết định quay trở lại công viên.
Cô bé vẫn ở đó, ngay chỗ mà cô đã ngồi ngày hôm qua, ánh mắt buồn bã. Người đàn ông để ý thấy phía sau lưng áo của cô bị biến dạng, trông rất kỳ dị. Anh đoán rằng đó chính là lý do tại sao mọi người chỉ đi ngang qua và không ai muốn giúp cô. Đến gần hơn chút nữa, anh trông thấy cái bóng phía đằng sau rõ hơn. Đó là cái bóng của một cái bướu. Cô gái nhỏ khẽ cau mày tránh cái nhìn chăm chú của người đàn ông. Anh cười ra hiệu cho cô bé biết mọi chuyện sẽ ổn thôi. Anh đến là để nói chuyện và giúp cô. 
"Chào", người đàn ông ngồi xuống bên cô bé. Có vẻ hơi bất ngờ, cô bé trả lời: "Xin chào” sau khi nhìn vào mắt anh một lúc lâu. Họ đã nói chuyện với nhau cho đến khi trời chuyển màu tối sẫm và công viên gần như không còn ai. Người đàn ông hỏi cô bé tại sao trông cô buồn quá vậy. Vẫn khuôn mặt u buồn, cô bé nhìn anh và nói: "Bởi vì tôi khác biệt". "Cô thật khác biệt", người đàn ông đùa."Tôi biết", cô bé trông còn ủ rũ hơn lúc nãy. "Này cô gái nhỏ", người đàn ông nói, "cô làm tôi nhớ đến một thiên thần". Cô bé đứng bật dậy, "Thật không?". "Vâng, cô giống một thiên thần hộ mệnh được gởi xuống đây để canh gác mọi người". Cô gái khẽ gật đầu. "Vâng, tôi là một thiên thần", cô bé cười, đôi mắt lóe sáng, "Nhưng kể từ khi anh đến làm bạn với tôi, nhiệm vụ của tôi ở đây đã hoàn thành". Nói rồi, thiên thần dang rộng đôi cánh bằng lông vũ trắng muốt và biến mất.

