Phải mất đến 70 năm chung sống với nhau thì một cặp vợ chồng mới có thể kỷ niệm lễ cưới bạch kim, nhưng đối với những ai sốt ruột muốn tổ chức ngay lập tức, nhà thiết kế Nhật Bản Keiji Tagawa đã có sẵn một chiếc áo cưới dành cho cô dâu. 
Với mức giá niêm yết sơ sơ... 1,7 triệu USD, chiếc áo có tên là "Màu trắng bạch kim" này được làm từ 1.250 hạt bạch kim cùng với hơn 3 ngàn viên đá quý khác bao gồm ngọc trai, lục ngọc, pha lê... Nhà thiết kế Keiji đã vẽ nên những cây hoa anh đào nổi tiếng của xứ sở Phù Tang và những bông hồng mỹ lệ trên nền vải lụa được dệt đúng theo phương pháp cổ truyền của cố đô Kyoto. Chiếc áo có một không hai này đã được thiết kế theo yêu cầu của Văn phòng thủ đô Tokyo. (Ananova)

