Dịp cuối năm rét và cận Tết, các shop giày, chợ bán giày đang tràn ngập các mẫu mã mới. Đặc biệt, giày cao cổ đang được ưa chuộng năm nay có nhiều kiểu dáng, màu sắc để bạn lựa chọn. 
Giày bốt Hà Nội
Tại Hà Nội, một trong những chợ giày sầm uất mà giới sinh viên, thanh niên tìm đến là chợ Ngã Tư Sở. Năm nay, giày bốt cao cổ cực kỳ nhiều và đang là xu hướng được lựa chọn. Vừa là giày thời trang, vừa đảm bảo sức khỏe, ấm áp cho đôi chân trong ngày lạnh. Những người thích đi giày bốt thường chia làm các loại để lựa chọn: cổ thấp, cổ trung cổ cao và thậm chí rất cao. Nói chung, nếu muốn mua giày có giá bình dân, có thể tìm mua ở chợ Hôm, Ngã Tư Sở, chợ Thanh Xuân... Bên cạnh các màu cơ bản: trắng và đen, năm nay, bốt cao cổ có rất nhiều màu sắc mới rất đẹp và phù hợp với mọi lứa tuổi cũng như sở thích: xanh rêu, da bò, nâu nhạt, nâu sẫm, đỏ, hồng, trắng kem. Cùng với màu sắc rất phong phú và bắt mắt, giá cả của giày bốt tại các chợ khá rẻ nên người mua ít khi chỉ mua một đôi. Người mua có thể lựa chọn bốt phù hợp với tông màu của trang phục hoặc túi xách, khăn, mũ. Tại chợ Ngã Tư Sở, một bạn gái mua liền 3 đôi bốt, với giá 380.000đ. Giá rẻ bất ngờ ! Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể mua được đúng giá bởi, nhìn chung ở chợ này và chợ Hôm là người bán nói thách gấp 2 thậm chí gấp 3 lần giá có thể bán được. Một bạn gái phổ biến kinh nghiệm mặc cả ở chợ Ngã Tư Sở: giá giày bốt trung bình hiện chỉ ở mức 120.000-160.000đ/đôi, mặc dù giá của chủ hàng đưa ra ban đầu có thể từ 250.000 - 350.000 đồng, thậm chí còn hơn thế. Tình trạng nói thách cao ở chợ Hôm cũng rất phổ biến. Tại chợ này, chúng tôi đã từng mua một đôi giày với giá chỉ bằng một nửa so với giá chủ hàng đưa ra ban đầu.
Chọn mua giày cao cổ, bạn nên xác định về chiều cao của gót giày (có phù hợp với công việc, đi bộ nhiều hay ít, kiểu dáng và màu sắc của trang phục). Có một số màu rất đẹp nhưng lại rất khó sử dụng với trang phục, đó là đỏ tươi và hồng tím. Các bạn khiêm tốn chiều cao có thể chọn cho mình đôi bốt cao nhưng đế và gót được làm kín. Với kiểu này, gót có thể cao đến 7 cm, nhưng đã được phần da bao bên ngoài kéo dài từ gần đế lên tận cổ chân. Nếu nhìn hình dáng, có thể lầm đó chỉ là một đôi giày đế thấp. Ưu điểm của loại này là đế bằng, do đó, bạn có thể cao hơn mà đỡ bị mỏi chân nếu phải đi lại nhiều hoặc đứng lâu. Có điều đặc biệt lưu ý: các đôi bốt mua ở chợ có thể đẹp về kiểu dáng, mẫu mã nhưng không phải là đồ "nồi đồng cối đá" vì nó không phải là chất liệu da tốt. Giày cao cổ cũng không phải là thứ tiện lợi cho mọi địa hình, đặc biệt với gót cao trên 5 cm và cổ giày cao trên đầu gối. 
Nếu mua bốt trong shop, cần chuẩn bị ít nhất 300.000-600.000đ. Tất nhiên, giá có thể cao hơn nhiều từ 800.000đ đến cả triệu đồng. Tuy nhiên, ngay cả mua trong shop cũng nên mua tại những shop quen và có hệ thống bán hàng uy tín. Bởi vì, chúng tôi đã từng thấy một đôi giày bốt bán ở chợ 120.000đ nhưng khi vào một shop nhỏ, đôi giày đó đã được bán với giá 360.000đ!
Giày Sài Gòn đa dạng 
Ở TP.HCM, hàng giày Việt Nam với những nhãn hiệu nổi tiếng như Hồng Thạnh, Hồng Anh, Đông Hải, Vina-Giày, Khánh Hội... đa số có mức giá trung bình trong khoảng 100.000 - 200.000 đồng/đôi. Tuy nhiên, giày Việt Nam lại không phong phú về mẫu mã như sản phẩm của Đài Loan, Trung Quốc. Màu sắc giày dép cũng phong phú hơn với những gam màu tươi sáng, nhất là giày nữ đã bắt kịp với thời trang của những đồ dùng khác như quần áo, túi xách. 
Bạn cũng cần xem xét khi mua giày là chất liệu cấu tạo, mà người ta thường phân chia làm hai loại da thật và da giả. Giày bằng da thật sau khi thuộc vẫn còn nguyên bề mặt có các lỗ chân lông hoặc được mài để tạo một lớp lông ngắn mà ta hay gọi là da lộn. Loại da thật còn có thể được chẻ mỏng và ghép một màng nhựa lên bề mặt phía dưới rồi làm thành giày. Da giả chính là một màng polimer được ghép trực tiếp lên các chất liệu như các loại sợi dệt chẳng hạn (hay còn gọi là simili). Hiện nay, người ta có thể tạo các màng ghép có bề ngoài trông rất giống da thật với độ bền, độ đàn hồi, độ mềm không kém bao nhiêu. Lời khuyên của các chuyên gia dành cho chúng ta là nên dựa vào sự bảo đảm và uy tín của nhà sản xuất, của người bán hàng. 

