Chuyện cô giáo lạm dụng tình dục học sinh đã và đang lan tràn đến mức báo động trong các trường học Mỹ. Tình trạng tồi tệ này được báo chí miêu tả là một "nạn dịch trong ngành sư phạm".
Vào một ngày giữa tháng 1/2006, cô giáo C.Patch, 29 tuổi, bị cảnh sát thành phố Tooele thuộc tiểu bang Utah còng tay. Tại cuộc thẩm vấn, Patch đã thừa nhận có quan hệ tình dục với một nam học sinh 17 tuổi trong một thời gian dài. Một nhân chứng cho biết cô này chưa có hành động giao cấu với học sinh nhưng đã quan hệ tình dục... bằng miệng. Với hành động đó, Patch bị khép vào mức tội nghiêm trọng cấp 3 và đối mặt với án tù 5 năm.
Trường hợp phạm tội tương tự như Patch không hiếm tại Mỹ. Trong khoảng 3 năm trở lại đây, người ta đã thống kê được hàng chục vụ giáo viên nữ lạm dụng, cưỡng bức tình dục học sinh. Vụ án gây sốc nhất có lẽ là trường hợp của D.Lafave, năm nay 26 tuổi, một cô giáo dạy môn đọc hiểu tại thành phố Temple Terrace thuộc tiểu bang Florida. Thất vọng trong cuộc sống tình cảm với người chồng, Lafave bắt đầu dụ dỗ các học sinh nam của mình. Nạn nhân đầu tiên là một cậu bé 14 tuổi. Sau đó, Lafave tiếp tục rủ rê người anh họ của cậu bé này, mới 15 tuổi, vào trò chơi. Trong cuộc thẩm vấn tại văn phòng cảnh sát trưởng hạt Marion hồi tháng 6.2004, "yêu nữ" khai mình đã quan hệ với cậu bé 14 tuổi ở khắp nơi, từ phòng học, nhà riêng đến cả trên xe hơi. Có lần, Lafave bắt cậu bé 15 tuổi lái xe để mình có thể quan hệ với cậu bé 14 tuổi ở ghế sau. Phiên tòa xét xử Lafave sẽ được mở vào ngày 10.4 tới và người phụ nữ từng đứng trên bục giảng này có thể chịu án tù 15 năm cùng khoản tiền phạt 10.000 USD.
Trên đây chỉ là 2 trong số rất nhiều trường hợp giáo viên nữ lạm dụng, cưỡng bức tình dục học sinh tại Mỹ. Theo kết quả điều tra, đa phần các nạn nhân đều chưa đầy 18 tuổi còn thủ phạm phần lớn trong độ tuổi từ 23-50. Điều đáng lo ngại là vấn đề nghiêm trọng này lại được nhiều người coi là "chuyện nhỏ", thậm chí đâu đó còn có những hành động mang tính cổ súy. Hồi năm 2002, sau phiên xét xử vụ cựu giáo viên 43 tuổi P.Diehl-Moore xâm hại tình dục một bé trai 13 tuổi, quan tòa B.Gaeta đã kết luận xanh rờn: "Tôi chẳng thấy hậu quả xấu nào từ việc làm này và xã hội cũng không nên lo lắng. Tôi không nghĩ rằng cô ta (Diehl-Moore) là kẻ lạm dụng tình dục. Đây chỉ là chuyện quan hệ giữa hai con người và được cả hai phía đồng tình". Với quan điểm đó, ông Gaeta đã cho thủ phạm hưởng án treo. Đáng "sốc" hơn là trường hợp của cô giáo phạm tội M.LeTourneau. Do quan hệ tình dục và có 2 đứa con với một cậu học trò vị thành niên, LeTourneau bị bắt vào năm 1997 và phải ngồi bóc lịch 7 năm sau song sắt. Ra tù, cô ta nhanh chóng kiếm được 200.000 USD nhờ cuốn tự truyện kể về cuộc tình của mình. Vào năm 2004, LeTourneau lại kiếm thêm 750.000 USD nữa khi cho phép đài truyền hình công bố cuộn băng ghi lại hình ảnh đám cưới giữa cô ta và cậu học trò bé bỏng.
Thái độ coi chuyện lạm dụng tình dục học trò là "bình thường" này góp phần làm gia tăng các vụ phạm tội. Giáo sư C.Shakeshaft thuộc Đại học Hofstra ở New York cho biết, dựa trên số liệu thống kê gần đây tại Mỹ, có thể thấy số vụ giáo viên lạm dụng tình dục học sinh cao gấp 100 lần so với trường hợp linh mục phạm tội này. Yếu tố tâm sinh lý cũng có thể là nguyên nhân khiến tình trạng phạm tội tình dục trong học đường ngày một trầm trọng, như lời giải thích của tiến sĩ tâm lý học J.Kuriansky: "Con trai ngày nay dậy thì sớm hơn. Ở độ tuổi này, các em thường dễ bị cuốn vào trò chơi của phụ nữ".

