 Há́t một rờ nắm
Quê tôi, tự thuở cha sinh mẹ đẻ đến nay, từ nhỏ chí lớn đều “côi cút làm ăn toan lo nghèo khó”. Ấy vậy mà mọi chuyện nay lại khác hẳn. Bộ mặt xóm làng quê tôi thay đổi dữ dội. Mở mắt là gặp các dịch vụ “công nghệ thông tin” nào là i-meo, in-tẹc-nét, chát-rum kèm theo các đại lý mô-bai-phôn, vi-na-cạc mọc lên nhan nhản. 
Anh phó chủ tịch xã cũng có cái ò í e đeo trước bụng trông rất sành điệu. Bác trưởng thôn biết sử dụng máy vi tính để truy cập in-tẹc-nét tìm kiếm những thông tin mới lạ giúp bà con làm giàu, thỉnh thoảng cũng truy cập em út để thư giãn đôi mắt và thấm ý cười tủm tỉm một mình. 
Một lần về quê gặp lại anh em, ông bà “tứ thân phụ mẫu”, vui quá tôi chúc tụng búa xua nên cũng hơi bị “xừng”. Tính tôi khi tửu nhập là hay “lê văn ngọ”, thích đi ca hát từng-tứngtưng vài bài cho vui. 
Dạo này, quê tôi cũng bị ảnh hưởng của dịch cúm gà. Nhờ thông tin kịp thời mà dân trong làng biết cách xử lý và đề phòng, nên khâu này quê tôi cũng đỡ lo. Nhưng vi-rút cúm “gà móng đỏ” thì lại hoành hành dữ dội, đặc biệt là ở các tụ điểm văn hóa nhạy cảm. Dân trong làng chia các dịch vụ ca hát (karaokê) làm hai loại, một loại có vi rút H1R5 (hát một rờ năm) và một loại ca hát chay. 
Lấy chiếc xe máy Tàu của bác Cả, đảo một vòng quanh xã, tôi quyết định ghé vào ca hát ở một quán có vi-rút. Vừa bước vào đến cổng, đã có “gà” ra đón ngay. Mấy ả gà này chưa đợi mình mở miệng đã nhanh nhẹn hỏi trước: “Các anh thích từng-tứngtưng loại phòng H1R5 hay phòng H5R1?”. Thì tôi một liều ba bảy cũng liều, đã vào đây rồi tôi thì chơi luôn. Tôi phán một câu: “Cho anh vào phòng hát một rờ năm...!”. 

