Kết quả một cuộc khảo sát gần đây cho thấy trung bình mỗi người độc thân ở Anh tiêu pha trung bình 632 bảng Anh (1.110 USD) cho quần áo và phụ nữ độc thân là những người chi mạnh tay nhất cho cái khoản "điệu đàng" này.
Cuộc khảo sát do Ngân hàng Barclays thực hiện cho thấy rằng tổng số tiền phụ nữ độc thân chi cho tủ quần áo của họ trong năm 2004 là 1 tỉ bảng Anh (gần 1,8 tỉ USD) so với 515 triệu bảng của phái mày râu. Trong khi trung bình mỗi chị em độc thân tốn 778 bảng Anh/năm cho quần áo mới thì các chàng độc thân ở xứ sở sương mù chỉ chi 456 bảng để chưng diện. Mua sắm nhiều nhưng mỗi năm phụ nữ Anh chỉ bỏ đi khoảng 5% số quần áo cũ.

