Trong phiên tòa xét xử một vụ cướp giật của TAND TP Hồ Chí Minh, băng cướp có hai thủ phạm là anh em một nhà. Không vì nhu cầu về tiền bạc, cũng không dính dáng đến ma túy, anh trai học lớp 11, em gái học lớp 10, bố mẹ là cán bộ cao cấp ở Q.3, gia đình trí thức, vật chất không thiếu thốn thứ gì. Lý do gia nhập băng cướp giật của cả hai anh em đơn giản là: "Bạn rủ đi cướp thì đi chứ không cần tiền. Bọn con đi cướp để giải quyết thời gian rỗi không biết làm gì...".
Tòa mời mấy lần, cha mẹ hai em mới đến dự. Khi nghe những câu nói đau lòng của con, bà mẹ còn đổ lỗi cho xã hội phức tạp, nhà trường không biết quản lý học sinh... Tiền bạc của cải của gia đình này đã trở thành nỗi oán than, nỗi đau trong lòng con trẻ. Cô con gái xinh như mộng nói trong nước mắt: "Con chỉ ước ao nhà con nghèo nghèo thôi. Từ trước đến giờ mẹ con chỉ lo làm ăn, hiếm khi gặp mặt. Hằng ngày, mẹ và con chỉ viết giấy nhắn lại những gì cần trao đổi". Cuối cùng, tòa xử cậu con trai 3 năm tù giam, cô con gái 3 năm tù treo. 
Em N.V.T (ngụ ở quận 3) là học sinh lớp 12, đánh bài thua 25 triệu đồng liền rủ nhóm bạn mới ăn tiền mình đi hát karaoke tại một địa điểm trên đường Lê Văn Sĩ. T. rủ thêm 3 người bạn cùng xóm đi hát. Đến nơi, thừa lúc các bạn kia không để ý, T. bỏ thuốc mê vào nước rồi mời bạn uống. Khi các em này mê man trên ghế, T. và 3 người bạn cùng xóm lấy vé xe, giấy tờ và chìa khóa xe ra bãi xe lấy chiếc @. Thế nhưng các em không biết chạy xe tay ga, điệu bộ lúng túng và khả nghi nên bị bảo vệ bắt giữ. Các em bị truy tố vì tội cướp tài sản công dân và đánh bạc. Khi tòa xử, ba em T. nói một câu làm ngạc nhiên tất cả mọi người tham dự phiên tòa: "Con ơi, có 25 triệu sao không xin ba cho để bây giờ vào tù tội thế này!?". 
Chị Phan Thanh Minh - Trưởng văn phòng Tư vấn gia đình và trẻ em thành phố, Ủy ban Dân số, gia đình và trẻ em TP.HCM - tâm sự với chúng tôi: "Cha mẹ nào cũng thương con, muốn cho con mình đầy đủ về vật chất. Chính vì thế, nhiều bậc phụ huynh chỉ mải mê kiếm tiền với ước mong tạo dựng một cuộc sống sung túc mà không có thời gian quan tâm sâu sát các hành vi, lối sống của con. Để rồi, đến khi con cái hư hỏng, bất hiếu, gia đình tan nát họ mới nhận ra rằng bạc tỉ đôi khi cũng trở nên vô nghĩa". 
Cảnh sát hình sự Tân Bình bắt được một thiếu niên phạm tội cướp giật điện thoại di động của chị T.T.Th ở Bàu Cát, Q.Tân Bình. Tìm hiểu, chúng tôi không khỏi giật mình khi biết thủ phạm nguyên là một học sinh giỏi của Trường chuyên Nguyễn Du, mới lên cấp 3 năm nay. Nhìn quyển sổ liên lạc đỏ chói điểm 9, 10 của em từ lớp 1 đến lớp 9, khó có thể tin rằng chỉ trong thời gian ngắn khi chuyển trường, em đã giao du với đám bạn xấu mới quen và bị dẫn dắt đến ma túy trong thời gian vài tháng. Trước khi giật điện thoại di động ở Bàu Cát, em đã cùng đồng bọn nhiều lần tổ chức cướp giật dây chuyền của người đi đường để có tiền thỏa mãn nhu cầu hút heroin (mỗi ngày 70.000 đồng). 
Một người bạn của tôi đến nay vẫn chưa hết bàng hoàng khi con gái chị đang học cấp 3 bỗng bỏ nhà đi bụi. Sau một tháng du hí ở Nha Trang, hết tiền, cháu quay về xin lỗi bố mẹ. Trước đó, khách đến nhà bạn tôi ai cũng phải tấm tắc khen cô con gái vừa xinh vừa học giỏi, gặp người lớn nào cũng vòng tay lễ phép chào. Thế mà giờ đây cháu đang phải vật lộn chống chọi với cơn nghiện ma túy trong sự quản thúc chặt chẽ của gia đình. Cũng may là cháu kịp thời thức tỉnh, chưa lao vào con đường phạm pháp. 
Em N.T.V là con một trong gia đình trí thức ở quận Phú Nhuận, bố mẹ em không hợp nhau, đành chia tay. Hai anh em V. sống với mẹ, mẹ V. là bác sĩ giỏi nên rất bận trong công tác chuyên môn, bà thường xuyên trực đêm ở bệnh viện. Buồn chuyện gia đình, V. thi rớt đại học, bỏ đi chơi với đám bạn lêu lổng, đua đòi rồi cũng sa vào nghiện hút. Biết chuyện, mẹ V. gom góp tiền dành dụm mua một mảnh vườn nhỏ ở Bình Dương, rồi đưa V. về đây bắt trồng cây, nuôi cá. Mẹ V. quyết định dành tất cả thời gian bên cạnh con, quyết tâm cùng con chiến đấu với ma túy, đoạn tuyệt với quá khứ lỗi lầm. 
Thỉnh thoảng, chúng tôi lại nhận được chùm nhãn cơm vàng của V. gửi từ Bình Dương lên. Vị ngọt của nhãn xuồng nghe như đậm đà hơn bởi đây là thành quả lao động, là nỗ lực vượt bậc của một thanh niên đã từng lầm đường lạc lối, nhờ tình thương bao la của người mẹ đang chiến thắng bản thân. 

