Trẻ sơ sinh thường hay bị chứng hăm tã. Đó là hiện tượng vùng háng, đít bị nổi mẩn đỏ, có thể vùng da này bị đau, rát. Một trong những nguyên nhân là do trẻ nhỏ bài tiết liên tục, việc vệ sinh, thay tã không kịp thời hoặc bé bị ủ quấn trong tã quá lâu mà gây nên.
Hiện tượng này thường xảy ra vào mùa lạnh và hay gặp ở các bé đeo tã giấy liên tục suốt ngày đêm. Để tránh tình trạng này, các bà mẹ cần lưu ý:
- Theo dõi bé để thay tã ướt thường xuyên.
- Sau khi bé đi vệ sinh, cần lau chùi sạch sẽ và sau đó làm khô da. Chú ý các nếp gấp của đùi, háng. Chỉ rắc phấn rôm sau khi da đã được lau khô và chỉ nên thoa một lượng vừa phải. Lưu ý, nếu rắc phấn rôm vào vùng háng của bé thì cần thay tã ngay khi bé làm ướt - phấn rôm tác dụng với nước tiểu làm da bé dễ bị hăm hơn.
- Điều quan trọng là để cho da bé luôn khô và thoáng. Dùng tã vải thay vì thường xuyên dùng tã giấy. Thỉnh thoảng, nên bỏ tã để vùng da mông bé được thoáng khí.
- Nếu bé bị hăm, hãy mua kem chống hăm thoa vào vùng da bị hăm. Bỏ tấm lót nhựa ở dưới đít bé - tấm lót nhựa ngăn không cho nước tiểu thấm ra giường nhưng lại làm bí hơi, làm cho chứng hăm đít càng nặng hơn.

