Con bạn sắp vào lớp 1? Không chỉ đứa trẻ hồi hộp mà chính bạn cũng có tâm trạng đó. Làm sao để chuẩn bị cho con thật tốt? Bạn sẽ phải mua sắm những gì cho hành trang của một cô - cậu nhóc?
Chuẩn bị phòng học chu đáo 
Có thể tham khảo bàn ghế, giá sách tại trung tâm Home Center An Dương (Cách Mạng Tháng Tám, Q.1), các cửa hàng bán nội thất tại Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, Ngô Gia Tự, Q.10.Tốt nhất là chuẩn bị cho trẻ một phòng học riêng. Một giá sách nho nhỏ, một đèn bàn có ánh sáng tốt, một bàn học có ngăn kéo để dựng đồ dùng học tập. Bàn ghế phải vừa với khổ người của bé, là sao để bé không phải… leo lên ghế. Điều này rất quan trọng, nó có thể ảnh hưởng tới tư thế ngồi của bé và làm bé cảm thấy dễ bị mỏi lưng, mỏi cổ khi ngồi học ở bàn ghế quá khổ. Tốt nhất nên dẫn con bạn tới cửa hàng bán đồ cho bé ngồi thử trước khi quyết định “rinh” bàn học về nhà. Hiện trên thị trường, có bán nhiều loại bàn học liền với tủ sách khá đẹp mắt, giá từ 1,5-3 triệu đồng, tuỳ thuộc chất liệu gỗ. 
Sách vở và những món đồ nho nhỏ 
Có thể bạn sẽ được nhà trường hướng dẫn mua cho con bạn về sách vở. Túi cặp học sinh nên chọn loại nhỏ, nhẹ, hợp với khổ người của bé. Lớp 1, không phải mang nhiều sách nên không cần cặp to. Đồng thời cũng rèn cho bé thói quen “gọn nhẹ” ngay từ lớp 1. ngoài ra phải mua cho bé chai đựng nước - trẻ đi học rất khát nước do chơi đùa nhiều. Trên thị trường hiện có bán các loại bình đựng nước dành cho học sinh, có quai đeo và nắp đậy để có thể bỏ thoải mái trong cặp mà không sợ đổ, giá từ 20.000 - 40.000 đồng. 
Quần áo 
Đồng phục là điều kiện bắt buộc của nhiều trường. Nên có ít nhất 3 bộ đồng phục, do trẻ chạy chơi nhiều quần áo chóng bẩn, phải thay giặt hàng ngày. Giá đồng phục rất rẻ, khoảng từ 35.000 đồng trở lên, có thể mau tại các siêu thị. 
Ngoài ra bạn cũng nên mua thêm các loại quần áo mới khác cho trẻ. Ngày đầu năm học mới, quần áo đẹp luôn tạo sự phấn chấn cho trẻ khi chúng đến trường 

