Theo quan niệm của người phương Đông, trong tình yêu người con trai thường giữ vai trò độc quyền trong việc tỏ tình trước. Chẳng thế mà các cụ ta thường dạy: Trâu đi tìm cọc chứ ai lại cọc đi tìm trâu bao giờ. Nhưng ngày nay, trong tình yêu không còn sự bắt buộc thuận theo một chiều như vậy. Chân lý "trâu đi tìm cọc" không phải lúc nào cũng phù hợp.
Các chàng trai nghĩ gì về chuyện con gái tỏ tình trước? 
Dưới đây là phát biểu của một vài đại diện phái mạnh khi được đặt câu hỏi: Bạn nghĩ gì khi một cô gái “cưa” bạn? 
Nam, sinh viên Đại học Y khoa Hà Nội nói: “Trời ơi, một cô gái “cưa” tôi ư? Không thể chấp nhận được. Tại sao cô ấy lại có thể bạo dạn như vậy? Chinh phục là để tỏ rõ bản lĩnh nam nhi cơ mà?”. Còn Quang, cử nhân kinh tế mới ra trường cho biết: “Bố mẹ tôi thường bảo rằng làm thằng đàn ông, sướng nhất trên đời là cái khoản… được đi cưa gái. Tôi chỉ mong sớm có ngày được bạn bè gọi là “sát thủ làng cưa”. Bây giờ mà có người đến "cưa" tôi thì… Xin cho tôi hai chữ bình yên, đừng nỡ lấy mất niềm sung sướng nhất của tôi”. 
Trái ngược hẳn với những chàng trai kể trên, Tùng, quê ở Thái Bình cho chúng tôi biết: “Tôi thấy chuyện ai tỏ tình trước chẳng có gì phải ầm ĩ cả. Khi yêu cốt là được sống thật với con tim mình. Nếu con gái tấn công trước chứng tỏ cô ấy yêu thật lòng. Nếu mình cũng thích cô ấy thì còn gì tuyệt hơn. Nếu không thích thì cũng không sao, mình vẫn có quyền từ chối mà!”. 
Sơn, bạn thân của Tùng, hào hứng tiếp lời: “Mình đang trên đường đi tìm “nửa kia” của mình. Nếu mà “được phát hiện trước” thì tốt quá còn gì. Đỡ mất công cưa cẩm”. 
Như vậy hiện nay, vẫn còn không ít các bạn nam cho rằng giới mày râu mới là người nên tấn công trước. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có những chàng trai nghĩ rằng ai tỏ tình trước không quan trọng. Và mỗi người đều có lý do riêng của mình. Vậy chân lý thuộc về ai? 
Các cô gái nói gì về chuyện này? 
Huyền, một bạn gái xinh xắn quê Nam Định cho chúng tôi biết: “Tại sao lại không chứ? Nếu chàng quá nhút nhát, mãi không chịu nói lời yêu thì tôi nói hộ chàng thôi, đâu có gì to tát”. 
Mai, sinh viên Đại học Dược cho biết: “Nếu mình thích người ta mà người ta không có động tĩnh gì thì mình cũng cần “nổ súng” để người ta biết có tình yêu đó chứ!”. 
Dung, bạn thân của Mai, không đồng ý với ý kiến của Mai. Cô nói: “Tôi thấy không ổn chút nào cả. Con gái cần kín đáo và e lệ chứ? Nhỡ chàng trai “bị cưa” sợ quá, chuồn mất thì sao nào? Nói chung là đừng, cứ để con trai làm chuyện đó thôi”. 
Như vậy, không chỉ có các bạn nam e ngại việc con gái chủ động tấn công trước, mà ngay cả các bạn gái cũng có những suy nghĩ như vậy. 
Những người trong cuộc nói gì? 
Ở một khu tập thể nọ không ai là không biết chuyện Nguyệt “thợ mộc”. Sở dĩ cô được bạn bè gán cho biệt danh “thợ mộc” là vì cô đã cả gan lập một kế hoạch “chinh phục” anh chàng Duy, cháu của một bác hàng xóm cạnh nhà Nguyệt. Duy “nạn nhân” tâm sự với chúng tôi: “Ban đầu tôi cũng rất mến Nguyệt bởi cá tính mạnh mẽ của cô ấy. Nhưng do mặc cảm vì mình bước vào đời với hai bàn tay trắng nên tôi không thể nói lời yêu cô ấy. Thậm chí, tôi còn cố gắng tìm mọi cách để tránh xa cô ấy. May mà cô ấy đã giúp tôi làm cái điều tôi chưa dám làm. Sự chủ động của cô ấy tuyệt đấy chứ, vừa dạn dĩ nhưng cũng rất nữ tính”. 
Còn Nguyệt vui vẻ kể lại, ánh mắt không giấu nổi niềm tự hào: “Thú thật là tớ “chết” anh ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên. Và tớ đã lập một kế hoạch chi tiết quyết chinh phục anh ấy. Ban đầu, thấy anh ấy lạnh nhạt, tớ cũng hơi “run”. Nhưng rồi tớ tụ nhủ: Vấn đề không phải là ai tấn công trước, quan trọng là nó có xuất phát từ một tình yêu đúng nghĩa hay không. Cuối cùng, tớ đã thành công trong việc chinh phục anh ấy”. 
Do vậy, nếu không có sự chủ động của Nguyệt thì liệu Duy và Nguyệt có thể có một tình yêu đẹp như vậy không? 
Thay cho lời kết 
Vậy là đã rõ. Việc con gái tỏ tình trước là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Và nếu như với con trai, cưa cẩm là một tác phẩm nghệ thuật thì đối với con gái, đó chính là một kiệt tác. 
Tuy nhiên, mỗi chàng trai có một sở thích khác nhau trong tình yêu. Vì vậy, bạn cần hiểu rõ “đối tượng” của mình để “tuỳ cơ ứng biến”. Bạn thử nghĩ xem, nếu chàng là người mạnh mẽ, bạo dạn và thích được chinh phục thì liệu bạn có nên “cưa” chàng không? Còn nếu chàng hơi nhút nhát hoặc mặc cảm thì tại sao bạn lại không “bật đèn xanh” để khích lệ chàng? Và nếu chàng là người ưa thích những cô gái có cá tính, bạn có thể thoải mái tấn công chàng. Điều đó, có thể làm chàng thích thú, cảm mến và yêu bạn đấy. 
Cuối cùng, điều muốn nói với các bạn là dù bạn là người “tấn công” hay “phòng thủ” thì bạn cũng nên biết một điều: Cái gì cũng có mức độ của nó. Bạn có thể “giăng” những chiếc lưới vô hình để chàng mắc phải chứ đừng bắt chàng phải “sập bẫy” đánh oạch một cái nhé. Và ngày nay “cọc có thể đi tìm trâu” nhưng xin "cọc đừng vồ lấy trâu”. 

