Người Tây Ban Nha chuộng tóc vàng 
Theo kết quả thăm dò trên 1.000 phụ nữ và 400 nam giới tuổi từ 20 đến 50 của Công ty L'Oréal, người Tây Ban Nha rất chuộng mái tóc vàng. Có đến 89% phụ nữ Tây Ban Nha có mái tóc tự nhiên màu hạt dẻ và nâu, trong khi chỉ có 10% ra đời với màu tóc vàng óng ả.
Thế nhưng trên đường phố Tây Ban Nha, số phụ nữ tóc vàng lại chiếm đến 31%, phải chăng vì đa số đều cho rằng mái tóc vàng khiến người phụ nữ trở nên "gợi cảm" hơn. Kết quả thăm dò cũng cho thấy chỉ có 30% phụ nữ Tây Ban Nha hài lòng với màu tóc tự nhiên của mình. Còn tất cả đều nhuộm, nhuộm và nhuộm... 
Giải mã bí ẩn chiếc đồng hồ quả lắc 10.000 năm 
Với chiều cao đúng 60cm, và trọng lượng 38kg, nhưng man nen dokei - chiếc đồng hồ quả lắc 10.000 năm - đã khiến hàng chục nhà nghiên cứu phải đau đầu nhức óc. Nhưng cuối cùng thì các nhà khoa học đã khám phá được bí ẩn của chiếc đồng hồ do Hisashige Tanaka - người sáng lập tập đoàn Toshiba - chế tạo hồi năm 1851. Chiếc man nen dokei thực sự là một tác phẩm nghệ thuật được chạm khắc với các chất liệu gỗ, kính, sứ, kim loại cùng những nét vẽ tỉ mỉ. Nhưng trên hết, đó là một phát minh tuyệt vời mà cỗ máy phức tạp của nó từng làm bó tay cả ba nhóm nghiên cứu hồi những năm 1949, 1955 và 1968. Phải đến nhóm nghiên cứu của Toshiba và Bảo tàng Khoa học quốc gia phối hợp với hãng đồng hồ Seiko và Đại học Tokyo hồi tháng 3/2004, thì bí ẩn của man nen dokei mới được làm sáng tỏ sau 1 năm dài nghiên cứu. Man nen dokei mỗi năm chỉ cần lên giây đúng một lần nhưng có thể chỉ giờ chính xác trong 10.000 năm, chính xác đến mức kỹ thuật ngày nay cũng khó mà sánh kịp như nhận định của ông Junichi Nagaki, phát ngôn viên của Toshiba. Bản sao đầu tiên của man nen dokei đã ra đời (ảnh) và sẽ được mang tham dự triển lãm Aichi từ 25/3 đến 25/9/2005. Nhóm đang thực hiện tiếp bản sao thứ hai để cho các bảo tàng nghệ thuật và khoa học trên thế giới mượn trưng bày. 
Triển lãm New England Spring Flower 
Triển lãm New England Spring Flower được tổ chức tại Boston, Massachusetts (Mỹ) từ 12 đến 20/3. Đây là cuộc triển lãm lần thứ 134, quy tụ những nhà làm vườn và chuyên gia thiết kế vườn trên khắp thế giới. Tại triển lãm, ngoài các loại kỳ hoa dị thảo, khách tham quan còn được chiêm ngưỡng một số loài gia cầm hiếm có như thiên nga đen của Tây Ban Nha, vịt đủ màu của Trung Quốc... 
Lễ hội bia Oktoberfest 2005: Vại nhựa thay vại thủy tinh
Chuẩn bị cho Lễ hội bia Oktoberfest 2005 tại Munich (Đức), Wiggerl Hagn, một chủ khách sạn, có sáng kiến phục vụ bia trong những vại bằng nhựa dung tích 1 lít. Nhật báo Munich TZ dẫn lời ông Hagn về ưu điểm của sáng kiến này: "Những người phục vụ sẽ không phải bưng bê nặng như thường lệ, vì rằng mỗi chiếc ly này nhẹ hơn ly thủy tinh gần cả ký. Hơn nữa, sau lễ hội Oktoberfest năm ngoái, khi kiểm kê lại chúng tôi bị hao hụt gần 36.000 vại thủy tinh, phải dọn dẹp gần 26 tấn mảnh vỡ thủy tinh". Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận rằng việc dùng ly nhựa cũng có những điểm yếu, như không còn âm thanh "cốp, cốp" mỗi khi chạm cốc và dường như uống bia trong ly nhựa không ngon như uống bằng ly thủy tinh. 
Tết Nourouz của Iran
Theo truyền thống, vào dịp Tết Nourouz (21/3), người Iran thường đặt trên tấm khăn trải bàn 7 lễ vật mà tên gọi bắt đầu bằng chữ s, bên cạnh đó là một lọ cá vàng tượng trưng cho sự sung túc và may mắn cho năm mới, cuốn kinh Coran, một chiếc gương... Theo nhật báo Shargh, tục lệ trưng bày cá vàng này khiến mỗi năm có ít nhất 5 triệu con cá vàng bị chết sau Tết Nourouz. Thế nên từ nhiều tuần qua, chính quyền vận động người dân sau Tết Nourouz hãy mang những con cá bé bỏng này ra thả ở các ao, vũng hay hồ trong công viên. Nhưng xem ra, trong những môi trường này, cá vàng cũng ít có cơ may sống sót. 
"Điên rồ", trò chơi cảm giác mạnh mới ở Las Vegas
Bị hất tung ra khỏi tòa tháp khoảng 20m ở một độ cao gần 300m, và quay với tốc độ suýt soát 18m/giây, đó là những gì mà những người thích tìm cảm giác mạnh trong những trò giải trí trải qua khi tham gia vòng xoay "Điên rồ" ở tháp Stratosphere, Las Vegas (Mỹ). Và khi vòng xoay quay đến tốc độ nhanh nhất của nó, 5 cái ghế ngồi sẽ bạt ra một góc lên đến 70 độ, và 10 người chơi sẽ trải qua cái cảm giác sắp bị rơi sấp mặt xuống thành phố Las Vegas ở phía dưới. Một trò chơi chỉ dành cho những người mạo hiểm, có thần kinh thép và trái tim khỏe mạnh. 
Phóng vệ tinh thông tin nặng nhất Inmarsat 4-F1 
Inmarsat 4-F1, vệ tinh thông tin nặng nhất từ trước đến nay, đã được tên lửa Atlas 5 "chở" lên không trung từ căn cứ Không quân Mũi Canaveral, Florida hôm 11.3 vừa qua. Dẫu là loại tên lửa thế hệ mới nhanh hơn và mạnh hơn, nhưng trong đợt phóng này, Atlas 5 đã phải nhờ đến sự trợ giúp của 3 tên lửa hỗ trợ. 
Trứng cá muối Uruguay vào Mỹ và châu Âu 
Trứng cá muối ở Uruguay vốn là mặt hàng độc quyền của gia đình Alcalde, bên bờ sông Rio Negro, từ năm 1995. Đột nhiên trong thời gian gần đây, trứng cá muối trở thành món ăn rất được ưa chuộng ở Mỹ và châu Âu, cung không đủ cầu dù giá lên đến 1.900 USD/kg. Trong ảnh, bếp trưởng người Pháp Eric Colom của khách sạn Conrad ở khu nghỉ mát bên bờ biển Punta del Este đang chuẩn bị món trứng cá muối Uruguay cho khách. 
Khởi động đợt triển lãm về vua Tut ở Mỹ 
Ngày 11.3 vừa qua, poster của triển lãm "Vua Tutankhamun và thời kỳ vàng son của các Pharaoh" đã được thông qua. Đợt triển lãm ở Mỹ này sẽ kéo dài trong 27 tháng, bắt đầu từ Bảo tàng Nghệ thuật của Los Angeles vào ngày 16.6 tới. Hơn 130 cổ vật quý giá được tìm thấy trong lăng mộ của những vị Pharaoh nổi tiếng được chọn tham gia triển lãm này. 

