Nằm ở giữa khu Tây "ba lô" trên đường Đề Thám, quận 1, TP HCM, bar Alezboo tối nào cũng chật kín khách nước ngoài. Toàn bộ nội thất ở đây, từ quầy rượu đến bàn ghế đều được làm bằng gỗ, tre nứa. Đặc biệt để nhìn thấy các đồ vật này phải nhờ vào thứ ánh sáng hắt ra từ những chiếc đèn dầu rất nhỏ. 
"Tôi cảm thấy dễ chịu khi ngồi nơi đây vì có một nét riêng là lạ. Chiếc đèn dầu nhỏ để trên bàn luôn làm cho không khí ấm cúng, dễ chịu" - nhâm nhi ly whisky, Jony, quốc tịch Mỹ (đang ngồi cùng với ba người bạn) tâm sự. Trong cái không gian tối với ánh sáng mờ mờ, ảo ảo ấy, Jony được thưởng thức các loại nhạc valse êm ái. Sự phối hợp ăn ý và nhẹ nhàng từ những chiếc đèn dầu đến các loại nhạc của chủ quán đã thường xuyên thu hút số lượng khách khá đông. 
Quản lý Alezboo anh Đoàn Đức Anh cho biết, khách đến đây chủ yếu là người nước ngoài, đông nhất là từ 18h đến 23h, nhất là ngày cuối tuần quán đông nghẹt với khoảng 50 chỗ ngồi. Đã 10 năm nay, chủ của quán không hề có ý định thay đổi cách trang trí. Đêm nào cũng thế, khi các quán hàng khắp Sài Gòn bật đèn điện, đèn màu sáng chưng, nhân viên của Alezboo lại quẹt lửa, thắp đèn dầu. 
"Đèn dầu là một vật dụng vốn rất thân quen của người Việt, chúng tôi muốn trưng nó trong quán để gợi nhớ về những ngày đã qua. Khách nước ngoài rất thích vừa được uống cà phê, vừa được ngắm những chiếc đèn xinh xắn", Đức Anh nói. Hơn thế theo tiết lộ của Alezboo, về hiệu quả kinh doanh, dùng đèn dầu khá thuận tiện vì những lúc cúp điện các quán xung quanh tối om, còn quán đèn dầu của họ vẫn có thể hoạt động bình thường. Bên cạnh đó, dùng dầu thắp sáng họ cũng có thể tiết kiệm được một khoản chi phí không nhỏ so với sử dụng đèn điện. 
Nhưng không chỉ có riêng Alezboo, cũng nằm trên đường Đề Thám còn có quán bar Thiên Thai, ánh đèn lập loè cùng cách bài trí khá lạ mắt của tre, nứa đã thu hút không chỉ khách nước ngoài mà cả giới trẻ thành phố. 7h30 tối, quán đã không còn một chỗ trống. Ông chủ của Thiên Thai cho biết, có khá nhiều thanh niên đến đây không phải đơn thuần để uống cà phê mà để được đắm chìm trong một cảnh quê với tranh tre, vách nứa, leo lét ánh đèn dầu và lắng nghe những bản nhạc cổ điển. 
Nắm bắt được nhu cầu của các bạn trẻ, gần đây nhiều quán cà phê ở Sài Gòn đang có xu hướng thay thế đèn neon bằng các loại đèn dầu, đèn cầy, đèn lồng như Gió Bấc, Saigon Night, Chợt Nhớ, Ân Nam, Carmen. Hùng Phát còn có cả một hệ thống quán dùng đèn cầy xuất hiện nhiều trung tâm trong thành phố. Tiêu biểu như ở trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Thư giãn trà quán của Hùng Phát xuất hiện ở hai địa điểm đối diện nhau, bên ngoài cũng treo nhiều chiếc đèn lồng màu vàng, bên trong trang trí trên mỗi bàn một chiếc đèn cầy trông khá lạ mắt. Ánh sáng tỏa ra từ chiếc đèn cầy dường như càng tôn thêm vẻ đẹp của người con gái trong nụ cười e thẹn. Nơi đây rất phù hợp cho những cuộc hò hẹn lần đầu của các bạn trẻ, nhất là giới sinh viên bởi không khí lãng mạn và hữu tình. 

