Cơm mo cau muối đậu là thực đơn rất đơn giản của người miền Trung luôn có mặt trong các bữa ăn của người làm đồng, cày thuê gặt mướn hay trong cặp của các cậu học trò thế hệ ngày xưa nhà ở xa trường.
Cây cau đậm hồn quê đã cung cấp những chiếc mo cau trắng phau. Hai lớp vỏ ngược sứa nhau, lớp vỏ ngoài cứng, khi còn non mang màu xanh da trời rồi theo thời gian ngả màu xanh thẫm; lớp vỏ trong mềm mại trắng ngà. Cách cấu tạo độc đáo của bẹ cau luôn ấp ủ hương thơm của bông cau này đã giúp cho người dân quê dùng mo cau để ém tơi cơm rất thích hợp, khó rách, vắt cơm chặt cứng không rời một hột. Khi gói, hương từ chiếc mo cau hòa quyện hương thơm của từng hạt gạo, mang đậm hồn quê Việt.
Muối đậu làm đậm đà hơn những bữa cơm nghèo. Mẹ dậy thật sớm nhóm bếp lửa, bắc chảo lên chờ nóng cho đậu vào rang. Bàn tay đảo nhẹ nhịp nhàng trên từng hạt đậu, tiếng đậu phộång nổ tách tách, mùi khói của lửa củi, mùi thơm của đậu làm tăng thêm hương vị ngọt ngào, ấm áp. Đó là chưa nói đến khi đậu chín mẹ đâm nhuyễn, mùi thơm dậy nức buổi hừng đông.
Bẻ miếng cơm chấm vào muối đậu, nhai từ tốn từng vắt một, cảm nhận mùi thơm dẻo của thứ gạo quê hòa quyện với vị beo béo, bùi bùi, mằn mặn của muối đậu quấn quít trên đầu lưỡi. Miếng cơm trắng ngần nằm gọn trong mo cau, mồ hôi cơm đọng trên sớ mo lóng lánh mặt trời, bất chợt nhớ đến giọt mồ hôi của mẹ tay lấm chân bùn. Cơm mo cau đã vơi, gói muối đậu cũng đã cạn. Mặt trời cũng đã chếch bóng. Cứ thế, người nông dân làm ra hạt gạo, cậu học trò học hành đỗ đạt.
Giờ đây cuộc sống đã đổi thay, lũ trẻ xưa kia trở thành người trưởng thành. Miếng cơm mo cau chấm cùng muối đậu ngọt bùi thuở hàn vi dù là món ăn đơn giản, nhưng vị ngọt của cơm, vị thơm của muối đậu chắc chắn sẽ nhớ mãi cái tình rất riêng đó. Những kỷ niệm tuyệt vời đã tô bồi cho tình yêu mẹ, yêu cha. Đó cũng là hương vị của tấm lòng đất mẹ luôn in đậm thành bóng hình quê nhà.

