Việc tắm cho các bé ở tuổi đầu đời tưởng đơn giản nhưng đôi khi cũng làm một số người lo lắng. Cơ thể bé quá nhỏ, quá trơn; nước trong bồn (chậu) tắm và xà bông có thể vào mũi, vào tai bé; trong những tháng đầu, bé chưa tự giữ thăng bằng được... là những khó khăn thường gặp. Theo một số gợi ý sau, bạn có một cách tắm an toàn nhất cho bé.
Trước tiên là việc chuẩn bị đầy đủ "dụng cụ" tắm: 2 chậu, khăn khô để lau, xà bông các loại, miếng bọt tắm hoặc khăn mềm để kỳ cọ, quần áo và nước ấm. 
Sẽ rất không an toàn nếu bạn để bé, đặc biệt là khi bé mới chỉ vừa lẫm chẫm biết đi, ở một mình trong bồn tắm để đi lấy những đồ tắm quên chưa chuẩn bị. Nếu bạn quên một thứ gì đó, hoặc trong khi đang tắm bé có người kêu cửa, có chuông điện thoại, bạn nhất thiết phải đưa bé ra khỏi bồn tắm, ủ bé trong khăn khô và bế bé theo.
Cách pha nước tắm: lấy nước lạnh trước rồi pha thêm nước nóng từ từ sau. Cách này sẽ tránh bị bỏng, cho cả người pha nước lẫn bé. Thử độ ấm của nước bằng chỗ khuỷu tay (vì bàn tay bạn có khả năng chịu nhiệt cao, không tương ứng với làn da mỏng manh của bé). Nên nhớ pha nước trước khi đưa bé lại gần chỗ tắm.
Các bước tắm:
- Dùng khăn mềm, sạch, ẩm rửa mặt, lau phần tai, mũi cho bé trước tiên.- Sau đó cởi quần áo cho bé.- Nhúng phần chân của bé vào nước (có pha xà bông) trước; đỡ đầu và nách của bé bằng một tay; tay kia vớt nước lên các phần còn lại trên người bé. - Khi các phần trên thân thể bé đã quen sự tiếp xúc với nước thì có thể cho bé ngồi hẳn trong chậu tắm, một tay giữ phần nách và đỡ sau lưng bé, tay kia kỳ cọ các phần trên thân thể bé hoặc có thể cho bé vầy nước đôi chút.- Chuyển bé sang chậu nước sạch khác, dùng khăn mềm lướt qua một lượt khắp bề mặt các phần thân thể để "tráng" sạch xà bông, sau đó nhấc bé ra khỏi nước, lau khô bằng khăn mềm, khô và mặc quần áo cho bé. 
Bạn có thể dùng xà bông loại nước dùng cho baby để tắm bé, nhưng với các bé sơ sinh thì không cần. Nên dùng một cái chậu tắm cho bé thay vì cho bé tắm chung trong bồn tắm của người lớn, vì một cái chậu tắm sẽ dễ dàng di chuyển để đặt ở một nơi kín gió trong ngôi nhà. Ngoài ra, tắm cho bé bằng bồn tắm người lớn sẽ bị phí nước vì người bé còn nhỏ, không cần lượng nước lớn. Lưu ý làm sạch chậu tắm mỗi ngày.
Nếu bé có nhiều tóc, việc gội đầu cần phải cẩn thận, nhất là khi gội với xà bông vì xà bông có thể vào mắt bé. Tốt nhất là gội đầu riêng hoặc trước khi tắm. Cách gội: bế bé nằm ngửa, một tay đỡ phần gáy bé, tay kia xoa xà bông, dùng miếng bọt tắm thấm nước lau - xả xà bông từ từ, cẩn thận phần gần mắt, tai bé. 
Với các bé sơ sinh, trong tuần đầu tiên, bé không cần phải tắm mỗi ngày mà chỉ cần lau (xem ở sau). Nhưng sau đó, nên tắm mỗi ngày một lần, theo một thời gian nhất định, giúp bé quen với nhịp sinh học, có sự phân biệt giữa ngày và đêm. 
Lau thay tắm:
Bạn cần: - 2 khăn mềm nhỏ.- 1 khăn mềm to hơn để lau khô- 1 bình nước ấm.- tã, quần áo sạch.- 2 chậu nhỏ sạch.
Cách làm:- Pha nước ấm trong 1 chậu, nhúng 1 khăn vào.- Cởi áo bé trước (giữ phần tã).- Dùng khăn thấm ẩm lau mặt, cổ, tai bé. - Thấm lại khăn, lau tay và phần nách, dưới cách tay, lưng bé.- Lấy khăn khô, mềm ủ phần đã lau.- Pha nước ấm vào chậu còn lại, cởi phần tã để làm vệ sinh phần mông và bộ phận sinh dục cho bé bằng cách nhúng, rửa trong chậu nước với chiếc khăn nhỏ còn lại.- Xong thấm khô, mặc áo, tã mới cho bé.
Lưu ý: Khăn và chậu dùng để rửa mặt và làm vệ sinh nhớ để riêng, chuyên dùng.

