Kỹ năng nghe và giao tiếp có vai trò hết sức quan trọng trong đời sống. Giao tiếp tốt, công việc sẽ được giải quyết ngay tức thì. Ngược lại, không dễ tìm được sự thành công hay hạnh phúc và điều đó ăn mòn chất lượng cuộc sống của bạn một cách tinh vi và gián tiếp. Mọi quan hệ tốt thì sự vui sống sẽ tăng dần lên. Và bất cứ người nào giao tiếp tốt đều yêu cuộc sống mình hơn.
4 gợi ý sau đây có thể giúp bạn:
1- Cần biết tiếp cận với suy nghĩ và tình cảm tận đáy lòng mình. Đa số cho rằng biết rõ những suy nghĩ và tình cảm trong thâm tâm mình là điều dễ dàng. Thật sự không hoàn toàn như thế! Và có nhiều người gặp khó khăn, đặc biệt đối với đàn ông. Ta thường cho rằng con trai không được ẻo lả, mềm dẻo, và ra sức ngăn cản việc đó xảy ra. Nhưng đôi khi cái bị ngăn chặn lại chính là nhu cầu của bản thân.
2- Cần xác định và diễn đạt thành lời những suy nghĩ và cảm xúc của mình. Cách phát triển tốt nhất khả năng diễn đạt ý nghĩ và cảm xúc thầm kín là thực hành. Sau khi tiếp cận và thật sự hiểu thấu những suy nghĩ và cảm xúc của bản thân, hãy kiên nhẫn tập nói ra những suy nghĩ và cảm nhận ấy, cho đến khi cảm thấy vừa ý.
3- Bạn có thể hiểu chính xác điều người khác đang nói. Nhiều nghiên cứu cho thấy việc cố hiểu người kia thì chưa đủ; bạn phải hiểu đúng họ. Hiểu chính xác những điều ẩn sau lời nói của người khác là tác nhân tạo nên sự thân thiện. 
4- Quan tâm đến người khác. Khi một người bạn sắp đi chơi xa trong khi thời tiết không tốt, bạn hãy nói với người ấy rằng: “Thời tiết không tốt đấy, các bạn hãy cẩn thận khi đi picnic nhé”. Bạn đã không những đề cập đến thời tiết xấu, mà bạn còn cho thấy là bạn đã quan tâm đến bạn mình. Điều đó thật cảm động. 
Trong các cuộc nói chuyện, nếu không thể biết chính xác điều người khác nói, bạn hãy hiểu và cảm nhận nó theo cách của mình. theo cách riêng của mình, hãy tỏ ra thân thiết với người đối thọai. Nói chuyện thân mật và cởi mở - bạn chính là người giao tiếp tuyệt vời. 

