"Tháng giêng là tháng ăn chơi", ông bà ta nói không ngoa vì đây là thời điểm hàng loạt lễ hội cùng nhiều hoạt động văn hóa diễn ra khắp cả nước. Nếu người dân miền Bắc háo hức với lễ hội chùa Hương, hội Lim... thì ở Sài Gòn và các tỉnh phía Nam, nhiều người đổ về miếu Bà Chúa Xứ, Châu Đốc (An Giang); đặc biệt là chùa Bà Thiên Hậu (Bình Dương) vào đúng ngày rằm tháng giêng để trẩy hội...
Hành hương cầu tài, lộc: "Ai xô đến đâu thì tới đó!"
Theo chân cô bạn đến chùa Bà Bình Dương vào dịp rằm tháng giêng mới thấy cảnh người xe "như nêm" nối dài cả đoạn đường gần chợ Thủ Dầu Một. Chưa kể đội quân bán nhang đèn, cành vàng lá ngọc và cò xe tấp nập mời chào trước cổng. Hơn 9 giờ sáng, sân chùa đã đông nghịt người đến thắp nhang, khấn vái. Cô bạn "thổ công" đi cùng cho biết từ sau Tết đến rằm tháng giêng, khách hành hương nườm nượp đổ về, đa số là dân làm ăn từ Sài Gòn và các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Vũng Tàu... đến cúng trả lễ và xin lộc đầu năm. Vừa dứt lời, chúng tôi đã thấy cặp vợ chồng trên chiếc xe mang biển số 52L... bước xuống gần đó với bó nhang to kèm theo cành vàng lá ngọc lấp lánh trên tay. Chen chân vào bên trong chánh điện, mắt chúng tôi cay xè vì toàn khói là khói. Cũng may chùa quy định mỗi người chỉ mang vào 3 cây nhang nên tôi còn trông được rõ quang cảnh cúng bái xung quanh. Đứng cạnh chúng tôi là một chị ở tận Gò Công, Tiền Giang đang chuẩn bị bày gạo, muối cúng bà. "Nghe nói bà ở đây linh lắm nên tôi mang lễ vật lên để xin bà phù hộ chuyện làm ăn năm nay được thuận lợi hơn", chị cho biết. 
Nhìn xung quanh thấy cơ man nào trái cây, trầu cau, heo quay, gạo, muối... được bày trên những bệ thờ bên cạnh những bó sen, huệ thơm nức. "Ở đây ai cúng gì cũng được tất vì bà đâu có ăn chay đâu mà lo. Này nhé, ở chính giữa là bà Thiên Hậu, bên phải là bà Ngũ Hành còn bên trái là ông Bổn, bà Bổn", một anh trong Ban giữ trật tự diễn giải khi tôi tò mò hỏi thăm. "Mấy ngày trước rằm còn đỡ, chứ đúng ngay lễ rước bà vào hôm 15 thì chỉ có nước đứng yên một chỗ, ai xô đến đâu thì mình theo đến đó thôi", anh tiếp lời rồi hướng dẫn chúng tôi và chị ở Gò Công sang bên cạnh ghi giấy cúng sao, xin lộc. Khi chúng tôi lấy được miếng lộc đỏ ra ngoài thì mồ hôi cũng đầm đìa trên mặt, nhưng nhìn xung quanh thấy mọi người vẫn tươi roi rói. "Mong sao năm nay tình duyên và công việc đều suôn sẻ", cô bạn đi cùng buột miệng dù trước đó không tin mấy vào chuyện cúng bái. Còn cô bạn "thổ công" thì một mực giữ chúng tôi ở lại đến tối để xem cảnh đèn lồng đủ màu sắc rực rỡ được thắp lên phía trước chùa và tham gia vào lễ hội rước bà hoành tráng, khởi hành từ cổng chùa Bà đến chùa Linh Không Đàn, chùa Ông rồi vòng qua chợ Phú Cường. "Có cả màn múa lân sư rồng nữa! Một năm mới có hội lớn như vầy, không xem uổng lắm!", cô nàng nheo mắt.
Trong khi đó, tuy chưa tới mùa Vía Bà nhưng đến miếu Bà Chúa Xứ, Châu Đốc những ngày tháng giêng, chúng tôi cũng cảm nhận được không khí lễ hội rộn ràng không kém. Có dịp chen chân vào trong chánh điện ngày đầu năm mới mới thấy "hoảng" trước cảnh người đông nghịt đang chen chúc để vào dâng hương, cúng bái. Khá khó khăn tôi mới chen đến gần điện thờ để "mục kích" cảnh mọi người xì xụp khấn vái. Một chị đứng tuổi dáng người phốp pháp đứng cạnh tôi lắc đầu chịu thua vì không thể len vào gần lư hương để cắm nhang mà muốn trở ra cũng không xong. "Đông nghịt thế này chỉ có nước lạy lưng người khác thôi chứ làm sao bà thấy được", chị thở hổn hển nói. Nhìn sang bên trái đúng là có gia đình gồm hai vợ chồng và ba con nhỏ đang tranh thủ tìm khoảng trống hiếm hoi để lạy xin ơn, khổ nỗi phía trước là một hàng người đang đứng dâng hương, dâng đèn choáng cả mặt tiền. Đành chịu! 
Trước sân chùa Bà cũng rất đông người cúng bái, thắp nhang
Sau khi nhờ cô bạn thắp hương, tôi vội tìm đường rút ra bên ngoài. Không khí phía trước chánh điện cũng rộn ràng không kém với cảnh múa lân và một chiếc bàn dài để mọi người sắp trái cây, đầu heo, nhang đèn... cúng bà. Cũng may có nhân viên giữ trật tự hướng dẫn, vậy mà ai nấy cũng đổ mồ hôi mới tìm thấy chỗ đặt đồ. Người trước vừa khấn xong thì trong tích tắc đồ cúng được dọn xuống ngay để dành chỗ cho người kế tiếp. Đông người nên thỉnh thoảng lại có chuyện gom nhầm đồ cúng hay đặt nhầm hoa nhưng đầu năm nên ai cũng xí xóa, cười cho qua chuyện. "Đầu năm xuất hành cầu tài, lộc âu cũng là lấy hên cho cả năm đó mà", một anh từ Sài Gòn xuống cúng heo trả lễ hào hứng nói.
Xem bói, cúng sao: Không dưng chuốc lấy lo phiền
Bên cạnh không khí lễ hội rộn ràng, tháng giêng còn là thời điểm nhiều người rủ nhau xem bói, cúng sao trừ hạn... Sẵn có dịp đến miếu Bà, chúng tôi cũng thử đi xem chuyện tình duyên, gia đạo đầu năm. Qua lời người quen giới thiệu, chúng tôi tìm đến căn phòng phía sau tiệm uốn tóc gần khu dân cư mới núi Sam để tìm "thầy" Mơ. Tiếp chúng tôi là một phụ nữ ngoài 40 tuổi, tóc tém, chân mày xăm đen kịt, nói giọng Bắc. Sau màn chào hỏi, "thầy" bắt đầu quảng cáo: "Chị đây xem theo khoa học đàng hoàng chứ không nói vui, nói may để lấy lòng mấy em đâu nhá". Để chứng minh, vừa cầm tay tôi lên, "thầy" phán xanh rờn: "Số em tình duyên trắc trở, có đến 2 đời chồng vì kiếp trước là nam, phụ tình người khác nên kiếp này phải trả". "Thầy" còn xòe bộ bài trên tay để lên quẻ: "Chị nói rồi, em khổ vì tình cảm, năm nay có yêu ai chắc cũng không thành. Đây này bắt mãi mà có được con 8 cơ đâu". Ấy là tôi còn may hơn cô bạn đi cùng vì "thầy" phán năm nay cả gia đình cô gặp đại nạn, tiền bạc khó khăn, thậm chí có dính dáng đến tang tóc. Rồi như an ủi, "thầy" khuyên cô bạn nên xăm nốt ruồi đen trên lòng bàn tay thành nốt ruồi... đỏ để tránh xui và không quên khuyên tôi... duỗi tóc thẳng kèm theo... thả chim cô đơn để cầu ơn trên cho tình duyên được thuận lợi.
Rất nhiều người chen chân đến cúng vái ở miếu Bà Chúa xứ Vừa rời khỏi nhà "thầy" Mơ, đến chân núi Sam chúng tôi được một “cò” nữ dẫn vào tịnh thất Đông Hạnh, gần lăng Thoại Ngọc Hầu để xin xăm. Một phụ nữ gần 60 tuổi tự xưng là ni cô đưa mấy que nhang bảo chúng tôi rút thành từng nắm rồi khấn họ tên. Sau đó, bà ta đếm số rồi rút hai mảnh giấy nhỏ có đề chữ Thượng thượng đưa cho từng người và bắt đầu giải. Giống như đã được "thu âm" sẵn, bà tuôn một tràng dài mà tôi và cô bạn ngơ ngác chưa hiểu, nào là "Cửa quan đã đặng bình an/Nhà riêng lại được có màng/Thai sẻ sanh ra nam tử/Kiện thưa thắng cả mọi đàng". Phải hỏi tới hỏi lui một hồi mới biết được là năm nay cô bạn cầu tài thì công danh rỡ ràng, bình an mọi việc. Còn tôi thì tình duyên cũng thuận lợi, chỉ cần để ý một chút vì người yêu có số đào hoa. Sao hai “thầy” lại phán khác nhau... 180 độ thế nhỉ? Tự dưng tôi thấy tức cười và hơi tiếc vì phải tốn đến 50 nghìn "lãng xẹt" cho hai mảnh giấy nhỏ dù trước đó thầy bảo "tiền quẻ là tùy hỉ".
Nhưng dù sao thì tôi cũng còn an ủi là chắc mình gặp thầy "dỏm" nên tha hồ "bán tín bán nghi". Chứ như Thu, cô bạn tôi, hiện đang làm tại một công ty ở Q.1, năm nay dự định đám cưới nên háo hức vào chùa gieo quẻ tình duyên. Ai dè, thầy phán cô năm nay bị sao Kế Đô chiếu mạng, rồi dặn đi dặn lại mùng 8 âm lịch phải mang quả lễ lên chùa cúng. Dù chẳng tin lắm nhưng cô bạn tôi cứ nhủ lòng thôi thì "có thờ có thiêng", cúng cho an tâm. Ai dè, đi làm rồi mải mê công việc, bạn tôi quên mất ngày phải lên chùa cúng sao. Bây giờ thì cô nàng đang lo ngay ngáy, chẳng biết sao Kế Đô gì gì đó có ảnh hưởng tới cái đám cưới sắp diễn ra vào tháng bảy này hay không.
Tháng giêng vẫn còn và những tour du lịch hành hương vẫn đang rục rịch chuyển động. Đi để tham gia vào lễ và vui hội. Đi để hòa mình vào không khí mùa xuân. Đi để cầu an lành và may mắn. Chỉ mách bạn cẩn thận, đừng để những quẻ bói "làm vui" đầu năm lại khiến bạn lo lắng đến tận... Tết năm sau. 

