Sinh ra và lớn lên tại Lâm Đồng nhưng lập nghiệp tại TP.HCM, vì vậy, ca sĩ Bonner Trinh (ảnh) chỉ sống một mình tại Sài Gòn nên việc ăn uống cũng khá đơn giản. Dù đơn giản nhưng bữa ăn nào cũng phải có món rau luộc chấm mắm, món canh và đặc biệt thường xuyên có món cá kho tộ. 
Là người con của dân tộc Lạch nên Bonner Trinh không bao giờ quên được những món ăn đậm đà hương vị của nơi chôn nhau cắt rốn. Món ngon nhất của đồng bào Lạch đó là món mắm cá đồng. Cá đồng bắt về từ ruộng, suối, hồ ao... sẽ được bà con chế biến thành món mắm để chấm với rau rừng ăn rất tuyệt. Bên cạnh đó, món ngon không thể không nhắc đến là món cà đắng nấu với thịt ba rọi hay cá đồng cùng với rau chua hái ở rừng. Đây là món ăn có đầy đủ hương vị đắng, chua, cay, ngọt... ăn rất thích thú!
Mỗi khi Bonner Trinh trở về Lâm Đồng sum họp cùng gia đình, món mà gia đình đãi Trinh thường là món gà ta. Nhắc đến đây Trinh chép miệng tiếc rẻ: "Mình rất thích ăn gà mỗi khi về nhà, vậy mà bây giờ bị dịch cúm gia cầm nên... tiếc đứt ruột"!

