Bạn dễ làm đức lang quân chán (và... ngán) nếu suốt ngày ở bên cạnh, giữ chặt chồng và xem như thế giới này chỉ có hai người. Đừng quên rằng dù quý vị rất hợp nhau, nhưng thật ra mỗi người vẫn là một cá thể độc lập, với những sở thích, ký ức của riêng mình...
Không phải cần thiết phải bỏ tất cả những thói quen hoặc "bắt" mỗi thành viên trong gia đình phải theo sở thích chung. Trong không-gian-chung, mỗi người vẫn nên có một không-gian-riêng và hãy tôn trọng điều đó. Nếu như chồng thích yên tĩnh đọc sách, đừng nhất định phải... khuấy động. Nếu như chồng muốn giữ lại vài vật kỷ niệm với một "ai đấy" thời xa xưa, đừng xem đó là điều quá quan trọng (đến mức phải... làm ầm lên!). 
Khi người phụ nữ càng cố kéo anh ấy vào thế-giới-chung và nhất định "xóa sổ" sạch những-gì-gọi-là-riêng-tư thì chỉ càng làm cho chồng mình sống khép kín hơn mà thôi. Đức lang quân của bạn có một cuộc sống nội tâm riêng. Hãy tôn trọng điều đó và chỉ nhẹ nhàng thể hiện để chàng biết rằng bạn sẵn sàng đón nhận và tôn trọng những gì anh ấy quý mến. Khi người vợ tỏ thái độ thông cảm, anh chồng sẽ sẵn lòng... mở cửa đón nhận, như đón một người bạn có thể chia sẻ với mình. 
Nhiều người tin có thể xóa bỏ ký ức của đức lang quân về một bóng hình nào đó trong quá khứ bằng cách khăng khăng đòi vứt hết tất cả những thư từ, vật dụng kỷ niệm... liên quan đến "đối thủ". Không chắc! Bạn có biết là tất cả những điều bạn vứt bỏ đó sẽ vẫn được "save" lại trong thế giới nội tâm và chồng bạn sẽ vẫn âm thầm nâng niu chúng ở một góc nào đó trong trái tim mình? Việc bạn đang làm thật ra chỉ có tác dụng... đẩy chồng mình ra xa hơn, khiến anh ấy cảm thấy tù túng trong thế-giới-chung hơn. 
Đã bao giờ bạn thử - rất chân thành và dịu dàng - gợi để chồng mình nói về những điều anh thích, về thế-giới-riêng-của-anh ấy chưa? Tất nhiên ban đầu thế nào anh ấy cũng... dè chừng! Nhưng nếu bạn thật lòng... Nếu bạn để anh ấy biết rằng bạn chỉ mong hiểu anh hơn chứ hoàn toàn không hề có cái "bẫy" nào, anh ấy sẽ nói! 
Bạn hãy thử lắng nghe như lắng nghe một người bạn - hoàn toàn tin cậy, yêu thương, dũng cảm và bao dung. Bạn sẽ bất ngờ với những điều mới mẻ mà bạn chưa từng biết. Bạn sẽ thương hơn, hiểu hơn, tự hào hơn và hạnh phúc hơn khi biết được những cảm xúc chân thật, biết được những sở thích, những ước mơ, những buồn vui mà trước đây anh ấy vẫn thường giấu kín trong thế giới của riêng mình. Về phía chồng bạn, sẻ chia được với vợ những riêng tư sầu kín ấy, anh ấy đã nâng tình cảm dành cho bạn lên một "tầng" mới là trong trái tim anh ấy, bạn thật sự xứng đáng với cách gọi: bạn đời! 
Thỉnh thoảng anh ấy thích được một mình, thỉnh thoảng anh thích gặp gỡ bạn bè, thỉnh thoảng anh... cầm lấy một bức ảnh cũ và nhớ đến một ai đó ngày xưa. Điều đó hoàn toàn không ảnh hưởng đến cuộc sống êm ấm của gia đình bạn! Hãy tôn trọng những riêng tư ấy. Chỉ cần bạn khéo léo để anh ấy biết rằng: Với bạn, anh rất quan trọng! Chỉ cần bạn tạo cho chồng mình một nơi ấy bình yên khiến anh ấy thoải mái và hạnh phúc... chồng bạn sẽ tự biết điều gì cần "nhớ" và điều gì cần "quên". Bạn yên tâm! Anh ấy bản lĩnh hơn bạn tưởng. Những phút riêng tư chỉ là khoảnh khắc "du lịch xa" không thể tránh khiến anh hiểu hơn giá trị của gia đình, hiểu hơn giá trị của một chốn về tin cậy, yên bình và thanh thản. 
Với riêng bạn, bạn cũng cần có một không gian riêng, những sở thích riêng và một thế giới riêng để làm phong phú và mới mẻ chính mình. Có nhiều thời gian dành cho gia đình là một điều rất tuyệt nhưng có quá nhiều thời gian bên những người thân sẽ ngăn bạn tận hưởng sự thú vị mà thế-giới-riêng mang lại. Thì đấy! Nếu bạn ăn quá nhiều lần một món ăn, lặp đi lặp lại, dù ngon đến mấy, cũng có lúc bạn sẽ cảm thấy "bão hòa" với hương vị. 
Cuộc sống có những trái ngược dễ thương. Một chút thời gian tạm "xa" nhau đôi khi lại kích thích mong muốn về lại bên nhau. Hãy trân trọng một chút thời gian tạm "xa" để mỗi người đều có phút riêng tư của mình... 

