Đặt mục tiêu phấn đấu và động viên, khuyến khích bằng nhiều cách để con đạt được mục tiêu - một trong những phương cách giáo dục mà các bậc phụ huynh thường sử dụng. Thành công sẽ ở trong tầm tay nếu chúng ta có nhận định đúng về khả năng, sở trường của trẻ cũng như áp dụng các biện pháp khuyến khích hợp lý và đúng đắn. Tuy nhiên, kết quả có thể sẽ ngược lại nếu...
"Đã bao lần con muốn nói với mẹ điều này nhưng lại không dám nói, sợ mẹ buồn. Con biết mẹ muốn con lúc nào cũng luôn về nhất.
Mẹ ơi ! Học kỳ này con không còn xếp ở vị trí dẫn đầu trong lớp nữa rồi. Có lẽ mẹ sẽ mắng con thiếu chăm học, thiếu tập trung nên thua bạn Trâm, làm mẹ xấu hổ. Nhưng con đã cố gắng lắm rồi, mẹ ạ ! Thực sự là bạn ấy đã vượt con. Ban đầu con lo lắm vì nhớ mẹ nựng con: Làm sao con Trâm có thể hơn con gái của mẹ được. Ba mẹ nó chỉ là dân bình thường, không có học hàm, học vị như gia đình mình...
Quả thật là ba mẹ bạn ấy không có bằng cấp như mẹ, nhưng thời gian gần đây bạn ấy học rất giỏi và bây giờ các bạn đều khen bạn ấy không chỉ học giỏi mà ngày càng xinh đẹp nữa. Mẹ ơi ! Con cứ nghĩ đến những lúc mẹ ôm con vào lòng và bảo rằng con là đứa con gái xinh đẹp và giỏi giang của ba mẹ là con lại sợ mẹ buồn và thất vọng.
Mẹ ơi, khả năng của con chỉ đến thế và không thể nào khác được. Con biết mẹ rất kỳ vọng vào con và em trai con. Con biết em con đã phải ăn đòn đau vì ham chơi, học sút nhưng nó đang lỳ đòn rồi đấy, không còn sợ roi của mẹ nữa. Đừng bắt chúng con vì phải đạt thành tích mà phải cố quá sức của mình. Con đã cố và luôn tỏ ra hơn các bạn, nhưng bây giờ con đã cảm thấy quá mệt mỏi. Con biết mẹ đã đọc bài báo có một học sinh tự tử vì thi rớt. Con của mẹ chưa đến nỗi như thế nhưng đang buồn lắm vì sợ mẹ buồn.
Con sẽ cố gắng nhiều hơn để vẫn là học trò giỏi, con ngoan của mẹ nhưng không phải cố gắng để lúc nào cũng phải về nhất trong sự căng thẳng tột cùng mỗi khi chờ nghe điểm thi, mẹ nhé!".
Từ những dòng tâm tình của một người con muốn gửi đến mẹ mình (đăng trên Báo Phụ nữ chủ nhật ngày 4/12/2005), mong rằng các bậc phụ huynh đã, đang và sẽ áp dụng phương cách giáo dục này khách quan và kỹ càng hơn trong việc đánh giá khả năng, thực lực của con cái để từ đó đặt ra những mục tiêu phù hợp, tránh gây áp lực cho trẻ, cũng là để phòng ngừa từ xa những điều đáng tiếc xảy đến với con trẻ và gia đình...

