Dẫu chỉ là thon thả "ảo", nhưng những chiếc áo thun in hình những vóc dáng tuyệt mỹ vẫn cứ bán chạy như tôm tươi. Hơn thế nữa, nó còn giúp cho quý bà tự tin hơn khi dạo chơi trên bãi biển.
Ở Malaysia có giống bọ khổng lồ, có những con dài đến gần nửa thước. Trong ảnh là con bọ có tên Phoebe ở vườn thú London, bọ Phoebe dài xấp xỉ cánh tay người lớn. 
Thăm nhà bếp TVH Athens 
Bếp trưởng của Philoxenos cùng 1.000 đầu bếp chuyên nghiệp sẽ chăm lo bữa ăn cho vận động viên các nước trong suốt thời gian tham dự Olympics 2004. Những món ăn không chỉ đạt chất lượng về chất mà cả về nghệ thuật. 
Hoa hậu Nepal 
Payal Shakya, 18 tuổi, đã vượt qua 17 thí sinh khác để đoạt vương miện cuộc thi hoa hậu lần đầu tiên được tổ chức tại Nepal. Trả lời câu hỏi nếu trở thành thủ tướng, bạn sẽ làm gì, Payal Shakya đã đáp ngắn gọn, súc tích: "Đẩy mạnh việc phát triển kinh tế, ổn định an ninh trật tự và cải thiện giáo dục". 
Thái Lan cấp "hộ chiếu" cho... gà 
Chính quyền Thái Lan đã tìm được biện pháp để vừa đảm bảo ngăn chặn không để dịch cúm gia cầm tái phát, lây lan, vừa không xóa sổ đá gà, một trò tiêu khiển mang lại nguồn lợi nhuận không nhỏ. Mỗi trận đá gà có thể thu hút những khoản cược lên đến 500.000 baht (khoảng 12.000 USD), và những "đấu sĩ" gà thường phải di chuyển từ tỉnh này sang tỉnh khác để thi đấu. Trong tuần qua, Thái Lan vừa cấp 50 hộ chiếu cho những chú gà đá. Những giấy chứng nhận này có giá trị trong vòng 2 tháng, có dán ảnh của con vật kèm những số liệu dịch tễ, đặc biệt là những dữ liệu xác nhận con vật không mắc bệnh cúm gia cầm. Bộ Nông nghiệp Thái Lan đã cho đặt gần 130 điểm kiểm tra để hạn chế việc di chuyển bất hợp pháp của các "võ sĩ gà" kể từ khi dịch cúm gà tái phát hồi đầu mùa hè. 
Biểu tượng tình yêu trên bầu trời 
Một trong những tiết mục biểu diễn lãng mạn nhất trong chương trình Key Bank Air Show 2004 là biểu tượng hình quả tim do hai chiếc máy bay hai tầng Red Baron Squadron cùng "vẽ" trên bầu trời Seattle, Mỹ. 
Xe lửa Olympics 
Ban tổ chức Olympics Athens 2004 đã tổ chức những chuyến xe lửa mini để làm phương tiện vận chuyển đưa những nhà báo có thẻ đăng ký từ nơi trú ngụ đến trung tâm báo chí. Nhưng xem ra cánh nhà báo lại thích "tự thân vận động" hơn, vừa chủ động lại vừa tiết kiệm được thời gian, tuy có hơi tốn tiền taxi. 
CD cũng biến thành nơi giấu ma túy 
Chính quyền Colombia phát hiện 50g ma túy được chia nhỏ ra giấu trong 70 đĩa CD ở Bogota hôm 11/8 vừa qua. Bọn buôn lậu đã dùng máy ép để gắn chặt hai mặt của CD, do vậy, bằng mắt thường không thể thấy được phần ma túy nằm giữa, chỉ nhờ chó nghiệp vụ đánh hơi mới phát hiện được. Kiểu ngụy trang này quả tinh vi hơn nhiều so với kiểu giấu ma túy trong đồ chơi, mẫu vật trước đây (ảnh). Cảnh sát Colombia vẫn chưa tìm ra được người gửi số CD này đến New York, Mỹ thông qua một công ty chuyển hàng quốc tế. 
Algeria: Của hồi môn phải có điện thoại di động 
Theo nhật báo Algeria Tự do, từ nay trở đi, các gia đình "danh giá" ở Sétif (cách Alger 300 km về phía đông) luôn đòi hỏi phải có chiếc điện thoại di động trong của hồi môn của người con gái khi về nhà chồng. Xem ra phong tục tập quán của người Algeria cũng có những sự thay đổi để không bị tụt hậu so với nhịp sống hiện đại. Algeria chỉ mới "mặn mà" với điện thoại di động trong những năm gần đây. Hiện Công ty Orascom của Ai Cập độc quyền khai thác dịch vụ điện thoại di động ở Algeria, với số thuê bao trên 2 triệu máy. 

