Hòa bình lập lại, 16 xã đội trưởng trong lịch sử đánh Mỹ của Bình Dương - xã vùng cát ba lần được Nhà nước tuyên dương anh hùng của huyện Thăng Bình (Quảng Nam) chỉ bốn người còn sống. Hai người trong số họ kết nghĩa trăm năm. 
Chồng, nhân vật xã đội trưởng trong Cát cháy của nhà văn Nguyên Ngọc, là người “tiền nhiệm” của vợ - một nữ xã đội trưởng. Gần ba mươi năm kể từ lúc gầy dựng gia đình, họ vẫn giữ cho mình cuộc sống đôi khi rất sôi nổi của chồng và đôi khi rất lặng lẽ của vợ...
Nhân vật xã đội trưởng Bình Dương trong Cát cháy của nhà văn Nguyên Ngọc dạo nào nay khác xa nhiều lắm. Cũng không phải là “nhân vật” nữa, mà đích thị con người xương thịt, như khi ông từng chiến đấu và đi vào trang viết của Nguyên Ngọc, như khi ông ngồi đối diện chúng tôi bây giờ. Đã bước sang tuổi 58, tóc trên đầu muối nhiều hơn tiêu. Chỉ cái dáng tầm thước kia còn nhanh nhẹn. Ông gắn bó với nhiều công việc khác nhau, Bí thư Đảng uỷ xã rồi lên huyện làm Bí thư huyện Đoàn, Giám đốc Công ty Ô tô vận tải huyện... Nghỉ hưu, lại về xã làm Trưởng công an, sau “định cư” tại khối phố 1 thị trấn Hà Lam, làm công tác từ thiện, khuyến học... Nhưng chức danh xã đội trưởng đã quen thân với người dân vùng cát Bình Dương, như thể họ vẫn quen gọi ông - Phan Thanh Bốn, tức Bốn Hê, tên thân mật. 
Ngoài sân trước, ông lợp thêm mấy tấm tôn, kê thêm vài cái bàn để làm nơi hội họp của khu phố. Tôi nhìn lên ba bức vách phòng khách. Chỉ còn rất ít khoảng trống. Treo đầy những tấm bằng khen, đủ cả. Chiến sĩ thi đua cấp huyện hai lần (1999-2000, 2003), chiến sĩ thi đua cấp tỉnh (2001-2002), trưởng khu phố gương mẫu, người làm tốt công tác bảo vệ-chăm sóc và giáo dục trẻ em, đại biểu Hội đồng nhân dân thị trấn, bằng công nhận Bà mẹ Việt Nam anh hùng của bà nội, Huân chương kháng chiến hạng 2 của chồng, hạng 3 của vợ. Ông khoe thành tích mới nhất, Huy chương Vì sự nghiệp khuyến học do Hội Khuyến học Việt Nam tặng hồi đầu năm 2004... 
Ông Bốn với vết thương trên ngực Tuổi 17, Bốn Hê đã biết đánh giặc. Đánh miết. Bình Dương hồi đó không ngày nào ngớt tiếng súng. Du kích sau khi thuộc lòng “yếu lĩnh” giương súng - tì vai - áp má - lấy đường ngắm, nín thở, bóp cò... là xông ra đánh. Trải hàng trăm trận lớn nhỏ, hơn thua, cười khóc, ông ngồi nghĩ hoài vẫn không nhớ nổi trận đánh đầu tiên của đời mình. Con người mà nhà văn Nguyên Ngọc từng ưu ái liên tưởng là “đánh giặc như Triệu Tử Long” này cũng bình thường, như bao du kích khác ở căn cứ lõm Bàu Bính - vùng cát giáp ranh biển, giáp ranh sông, giáp ranh cả địch. 
... Họ quen nhau trong những ngày chung lưng chia lửa. Rồi trở thành bạn đời sau giải phóng. “Chắc là do cả hai có cùng suy nghĩ. Chớ hồi đó tôi mới vừa đi học về, trắng bum, nặng 52 ký. Nhiều cô theo đuổi lắm, nhưng lại cưới bà ấy ” - ông Bốn nheo mắt tinh nghịch. Cô Nguyễn Thị Thúy Một thì hơi ngượng khi nhắc chuyện hôn nhân xa lắc. “Mình nghĩ, sống suốt đời với người cùng chí hướng thì dễ hơn. Chớ hồi đó cũng có nhiều người hỏi”... Chồng làm xã đội trưởng từ năm 1970-1971. Vợ làm xã đội trưởng từ năm 1972-1976. Chồng là người “tiền nhiệm” của vợ. Những tưởng giai đoạn 1971-1972 kia liền mạch. Nhưng họ lại cách nhau đến ba thế hệ xã đội trưởng. Hai xã đội trưởng gan dạ hi sinh. Bốn Hê bị thương, Bùi Văn Dũng thay, hi sinh. Ngô Văn Dân thay, hi sinh. Rồi Lê Thanh Nghị thay, thời gian ngắn chuyển sang chính trị viên xã đội. Đến cô Một... Sống sót, nhưng Bốn Hê bị thương nhiều nhất. 
Hòa bình lập lại, ngày rộng tháng dài, Bí thư Đảng ủy xã 30 tuổi, nguyên xã đội trưởng, xin cưới nữ xã đội trưởng nhỏ hơn mình 3 tuổi. Thời buổi khó khăn, phải đi xin từng ký gạo về chia cho dân, có con heo nhỏ xíu mổ thịt "tạ" ông bà cũng làm lén, ngại. Chuyện bên lề này, gặng lắm ông mới nói... Cái tạng người thấp nhỏ kia chỉ ghiền đánh đấm, đúng lúc tôi đang muốn lấp vào chỗ nghi nghi hoặc hoặc về ông. “Có lần ông vác cả cây M72 của Đại Hàn bắn bọn Mỹ ?”. “Đó là năm 1969, tôi 22 tuổi, xã đội phó phụ trách văn thư, đánh sư đoàn biệt động 37” - ông kể... Bốn Hê vác súng M72 “lượm” được, men vào thật gần trại địch. Giữa trưa. Đạn nổ, nòng súng dính cát vỡ tung, lửa bùng khắp người xã đội phó. Khi trực thăng sà xuống cấp cứu bọn biệt động thì đồng đội cũng đang dìu Bốn thoát vòng vây... Ông chìa tay : “Chừ da dẻ nó “mọc” lại đây, chớ hồi nớ cháy đen thui”. Cô bác Bình Dương hết cách cứu chữa, bèn khiêng Bốn lên núi Quế (huyện Quế Sơn) cách đấy vài chục cây số đòi địch bồi thường, kêu là do Mỹ... thả bom xăng. Chữa chạy đâu được tháng rưỡi, địch phát hiện, truy nã khắp các bệnh viện. May là Bốn đang nằm ở tàu cứu thương của Mỹ ngoài biển Sơn Trà (Đà Nẵng). Hết bệnh, lẻn về đánh tiếp". 
Tôi không tin cô Một từng giữ chức xã đội trưởng giai đoạn ác liệt như thế. Gương mặt nhẫn nhịn đến buồn bã. Ngồi kể lại những chuyện xới tung cát lên mà đánh năm xưa, cô cứ bồn chồn. Cô không muốn nhắc lại chiến công. Hãy hướng cái nhìn về phía ông ấy, xã-đội-trưởng-chồng. Mình là phụ nữ. Chỉ ưng lần nào về thăm quê, thắp hương ông bà, có dịp đi dạo ngoài triền cát cho khuây khỏa. Hay là để gặp lại mình thời thiếu nữ, cô cũng không biết nữa. 
Khi quẹo xe trở ra khỏi ngôi nhà nằm sâu trong ngõ dài, chúng tôi mới thực sự chú ý đến con đường bê tông chưa đầy 400 mét, quang rạng. Đây là con đường bê tông đầu tiên của huyện Thăng Bình. Nhiều người nhớ “nó” được xây dựng trước cả khi tỉnh Quảng Nam chủ trương hỗ trợ một nửa kinh phí bê tông hóa giao thông nông thôn. Thế là phải vận động. Công sức của ông Bốn nhiều lắm. Cả mô hình tổ văn hóa nơi ông đang làm tổ trưởng cũng được vận động từ rất sớm, năm 1999. Có người bóng gió rằng ông cứ “cầm đèn chạy trước ô tô”. Nhưng ông Nguyễn Hữu Hiệp, khi đương nhiệm Chủ tịch UBND huyện Thăng Bình, dứt khoát : “Tôi hay lấy “mô hình” anh Bốn để nói chuyện với các cụ hưu trí. Bây giờ anh làm những việc nhỏ hơn trước, lại được trọng vọng không kém”... 
Con đường bê tông nông thôn đầu tiên do ông Bốn vận động xây dựngCó điều này hình như nhà văn Nguyên Ngọc đã hơi vội khi viết về vợ chồng Bốn - Một. Viết rằng : “Anh nghỉ ngơi, chơi, thích làm thơ, vịnh sự đời, nhưng nhiều nhất là thơ nhắc về những kỷ niệm thời chiến tranh. Chị Một nuôi heo, chạy chợ...”. Xã-đội-trưởng-vợ vẫn nuôi heo, chạy chợ. Nhưng xã-đội-trưởng-chồng thì chưa chịu nghỉ. Ông sinh ra để gắn với những con đường thì phải. Phải rất lâu nữa ông mới thong dong. Con trai út đang học lớp 8. Với Bình Dương, xã vùng cát từng được Nhà nước tuyên dương Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân (năm 1969, 1972) và Anh hùng lao động (năm 1977)... bằng cách nào đó ông cũng góp mặt. Sáu chiếc xương sườn bị gãy, hai danh hiệu chiến sĩ thi đua trong chiến tranh, chín danh hiệu Dũng sĩ diệt Mỹ - “dấu hiệu” của người từng sống hết mình. Chiến tranh kết thúc, ông trở về gặp những người bên kia chiến tuyến từng bị ông nã B40. Hận thù khép lại, trở thành láng giềng của nhau. Ông động viên họ đi gỡ mìn, những quả mìn chính tay họ cài đặt. Rồi cùng san ủi mặt bằng làm nghĩa trang liệt sĩ. Giỗ chạp mời nhau ly rượu... 
Giờ đây, xã đội trưởng Một lại là “hậu phương” cho Bí thư Đảng ủy xã Bốn. Một hậu phương vững chãi giữa thời bình. Cho dù chồng cứ đi hoài đi hoài vợ cũng đôi khi chạnh lòng, nhưng rồi cố giấu chút ít muộn phiền vào bên trong. 

