Có người bạn hỏi tôi:- Anh có để ý rằng, dạo này, ở thành phố ta mọc lên không biết cơ man nào những hiệu bán mắt kính "loạn, viễn, cận…", hiệu nào cũng to đùng và hiện đại. - Đúng, không những thành phố mà ở các quận, huyện ngoại thành tôi cũng gặp những hiệu bán mắt kính vĩ đại, tầm cỡ…
- Thế nghĩa là sao?- Sao là sao? Nghĩa là người ta đau mắt nhiều quá: yếu mắt, loạn thị, nhìn trắng ra đen, nhìn xanh ra đỏ, nhìn gần hóa xa, có nguy cơ… Có nhiều người bị bệnh mắt thì có nhà thương chữa mắt, có người bán mắt kính, có chi lạ!- Đâu là nguyên nhân?- Thì tại ô nhiễm môi trường, khói bụi xe cộ tùm lum, tại vì tiêu nhiều thì giờ xem tivi, dán mắt vào màn ảnh nhỏ, trẻ em thì vì học thêm nhiều quá, lại ham chơi trò chơi điện tử, người lớn thì hút quá nhiều thuốc lá nên mắt yếu, nạn trẻ em cận thị gia tăng… nên nhiều tiệm bán mắt kính cũng gia tăng, đó là điều dễ hiểu….Rồi anh bạn tôi thở dài. Tôi hỏi:- Sao anh thở dài?- Tại vì tôi mất đi cái thú ngắm những nàng "kỳ nữ". Trước đây, tả đôi mắt đẹp, thi sĩ Đinh Hùng mà cuốn Từ điển Văn học mới in 2005 đã đưa vào mục từ tác giả, có viết mấy câu thơ: "Ôi mắt xa xôi, ôi mắt dị kỳ. Ta thấy đó một trời ta mơ ước. Ta thấy cả một vừng trăng thuở trước. Cả con đường sao mọc lúc ta đi. Cả hoàng hôn mây phủ lối ta về. Khắp vũ trụ bỗng vô cùng thương nhớ…". Anh thấy đẹp chưa? Thi nhân tả "Làn thu thủy, nét xuân sơn", muốn được làm con thuyền bơi trên hồ thu ấy… Ấy thế nhưng, bây giờ ra đường, không thấy đâu là "kỳ nữ" mà chỉ thấy nhiều "người bịt mặt, kẻ đeo gương". Có một đôi môi hồng thắm, một chiếc mũi dọc dừa thì giấu biến sau khẩu trang; có một đôi mắt đẹp lại che bằng cặp kính tránh bụi đen ngòm, làm gì còn thấy được cặp mắt xanh... Anh biết ông Nguyễn Tịch chứ?- Nguyễn Tịch nào?- Nguyễn Tịch trong nhóm "Trúc Lâm thất hiền" đời Tấn đó! Ông này có cái lạ là gặp người hiền lương, đạo đức, tài giỏi, ngay thẳng thì mắt ông chuyển thành màu xanh. Còn gặp kẻ giả dối, lừa đảo, tham ô, ác độc mắt ông sẽ chuyển thành màu trắng. Cho nên mới có cụm từ "lọt vào mắt xanh". Ai lọt vào mắt xanh, kẻ đó ắt hẳn là người "xài" được.- Thật đáng buồn cho người thời nay. Cứ đeo khẩu trang, lên kính đen, bịt mặt, che mắt như người trong phim xã hội đen, làm sao biết ai xanh, ai trắng!Thiết tưởng nội dung đối thoại bên lề Sài Gòn này cũng có thể đem ra "nhàn đàm" được chứ?

