Muôn màu Liên hoan diều quốc tế; Khi nông dân Mỹ dựng tượng nhân sư; Massage... lửa; Khi Thủ tướng Thái Lan vận động xây phi trường mới; Bán đấu giá... gió; Đoán tương lai qua tin nhắn; Danh họa Rembrandt bị... mắt lác; Dế rang ngon hơn gà quay; Phần Lan thống kê 100 âm thanh được yêu thích nhất.
Thành phố Dieppe nước Pháp đón tiếp hàng ngàn người về tham dự Liên hoan diều quốc tế lần thứ 13 diễn ra từ 10 đến 19/9. Có 33 đoàn đại biểu của các nước đưa diều đến tham dự, góp phần tạo nên một Liên hoan Dieppe đa dạng, không chỉ về hình dáng, chất liệu, màu sắc mà cả về kỹ thuật làm diều và điều khiển diều của mỗi nước cũng khác nhau. Trong những năm gần đây, thả diều cũng đã trở thành một môn thể thao, và đã là môn thể thao thì tất nhiên phải có những giải đấu. Tuy nhiên, nữ giới tham gia môn này hãy còn rất ít. Nhưng biết đâu chủ đề "nữ tính" của liên hoan lần này sẽ tạo được tác động nhất định? 
Khi nông dân Mỹ dựng tượng nhân sư 
Để đánh dấu vụ thu hoạch lúa mì, những nông dân ở Utica, Montana, Mỹ đã dựng nguyên một tượng nhân sư ngay giữa cánh đồng. Dẫu chỉ làm cho vui, nhưng xem ra tay nghề của những nghệ sĩ điêu khắc - nông dân cũng chẳng phải xoàng. 
Massage... lửa 
Người Trung Quốc rất thích massage... lửa, họ khẳng định rằng liệu pháp này giúp cải thiện tuần hoàn máu. Xem ảnh bạn đã đủ tin chưa, hay phải thử mới tin? 
Khi Thủ tướng Thái Lan vận động xây phi trường mới 
Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra dự định sẽ cắm lều trên công trường xây dựng phi trường Bangkok tương lai, rồi cùng Bộ trưởng Bộ Giao thông Suriya Jungrungreangkit và một số những người lãnh đạo các công ty chịu trách nhiệm thi công ngủ lại đó trong đêm 27.9. Theo báo Nation, việc làm này của Thủ tướng Thái Lan nhằm thể hiện quyết tâm của chính phủ trong việc biến phi trường Suvarnabhumi trị giá 3,1 tỉ euro thành phi trường của khu vực, đồng thời cũng qua đó tạo sức ép lên những đơn vị đã ký kết buộc họ phải tăng tốc độ xây dựng để phi trường có thể mở cửa đúng ngày 29.9.2005 như dự kiến. 
Bán đấu giá... gió 
Aspabe, Hiệp hội Bảo vệ thắng cảnh, di sản và chất lượng cuộc sống vùng Bessin (chỉ cách bãi biển Normandie, Pháp vài cây số), sẽ tổ chức bán đấu giá 30 "bình gió của nhiều nơi trên thế giới và của nước Pháp" vào ngày 25.9 trên cao nguyên Tierceville, Calvados, Normandie, Pháp, nhằm phản đối dự án xây dựng 4 động cơ gió cao 125m tại đây. Mức giá khởi điểm của 30 cái bình được đậy kín, có dấu chứng nhận và đánh số chứa gió lấy từ Sirocco, Mistral hay dãy Alizés cùng một số loại "gió quý và hiếm khác" là 30 euro. 
Đoán tương lai qua tin nhắn 
Hãng điện thoại di động Indonesia Mobile-8 đã hợp tác với "chuyên gia cố vấn đời sống tinh thần" Feri Purwo Leksono để thực hiện dịch vụ đoán tương lai qua tin nhắn cho khách thuê bao với giá 3.000 rupiah/tin (khoảng 27 xu euro). Cũng theo Thông tấn xã Antara, thầy Leksono cũng sẵn sàng trả lời mọi câu hỏi bằng tin nhắn. 
Danh họa Rembrandt bị... mắt lác 
Sau một thời gian dài nghiên cứu ánh mắt của danh họa Hà Lan thế kỷ 17 Rembrandt trong những tác phẩm tự họa, bà Margaret Livingstone, giáo sư Đại học Harvard, Mỹ cho rằng Rembrandt bị mắt lác, mà nói nôm na là... "con đậu, con bay". Theo công trình được đăng tải trên tạp chí y khoa The New England Journal of Medecine số ngày 16.9, thì trong 36 bức chân dung tự họa - 24 tranh vải và 12 bức in litô - thì có đến 35 bức vẽ mắt trái của họa sĩ nhìn thẳng hướng ra trước, trong khi mắt phải thì nhìn lệch sang một bên. Đối với các họa sĩ, chứng mắt lác lại không hẳn là một điều bất lợi, mà ngược lại, vì với những người bị mắt lác, hình ảnh ba chiều được chuyển đổi thành hình ảnh phẳng. Phải chăng đó là một trong những chìa khóa của thiên tài Rembrandt? 
Dế rang ngon hơn gà quay 
Ở Cộng hòa Tchad và một số nước ven sa mạc Sahara, món dế rang được ưa thích hơn cả gà quay. Cô sinh viên Mariam Moustapha giải thích: "Chúng tôi ăn dế nướng, món này cung cấp nhiều protein và còn ngon hơn cả thịt gà. Chỉ cần vặt cánh, rồi rang với một chút dầu và muối. Ai thích cay thì bỏ muối... Vị dế rang giống như tôm lăn bột, chỉ có điều hơi khô hơn...". 
Phần Lan thống kê 100 âm thanh được yêu thích nhất 
Hiệp hội Sinh thái học âm học của Phần Lan phát động Dự án thống kê 100 âm thanh được người Phần Lan yêu thích nhất nhằm nâng cao sự quan tâm của người dân đối với âm thanh trong đời sống và giúp mọi người hiểu rõ tầm quan trọng của một môi trường âm thanh tốt. Tất cả người dân Hà Lan, không phân biệt độ tuổi, đều được mời chia sẻ loại âm thanh yêu thích - từ những ca khúc tình yêu đến tiếng chuông điện thoại đều được chấp nhận - và nêu rõ tại sao. Đến hết đợt thống kê, 100 âm thanh được nhiều người yêu thích nhất và lý do kèm theo sẽ được thu băng và phát hành trong một cuốn sách đĩa. 

