Mến tặng H. 
Tôi năm nay ngoài 40 tuổi, vốn là giáo viên toán của một trường đại học, sau chuyển sang viết báo. Tôi đã có vợ và con trai. Vào một ngày đầu tháng ba, nữ phóng viên H. nhờ tôi chở đến một vùng quê xa thành phố. Chúng tôi làm việc ở hai tờ báo khác nhau, mới quen nhau được vài ngày. H. khá xinh, trẻ hơn tôi chừng chục tuổi. Cô đã có chồng và hai con nhỏ. Trên con đường thiên lý, hai chúng tôi hàn huyên với nhau đủ thứ chuyện, đại loại như:
- Xin lỗi, anh năm nay bao nhiêu tuổi? 
- Ở nhà: 40, ra đường: 30, đi với phụ nữ: 20. 
- Anh biết đi chợ, nấu ăn không? 
- Toán cao cấp như hình học xạ ảnh, xác suất - thống kê... anh còn dạy được, huống chi mấy công việc lao động giản đơn ấy! 
- Theo anh, thế nào là tình yêu? 
- Một cái gì đó chỉ đến một lần và không gặp lại bao giờ... 
- Này, ngày trước anh "lừa" được nhiều cô không? 
- Không nhiều lắm. Sau đó bị một người "lừa" và "cầm tù" cho đến bây giờ. 
Sau chuyến đi ấy, chúng tôi chia tay, rồi thỉnh thoảng nhắn tin cho nhau qua điện thoại di động. Lúc đầu là những chuyện thăm hỏi, tâm sự vu vơ; sau đó H. bắt đầu "châm lửa". Qua tin nhắn, cô than buồn, cô đơn, nhiều lúc muốn... chết! Tôi hiểu chuyện gì đã xảy ra. Tôi nhắn tin khuyên cô đủ điều, nhưng không biểu lộ gì "trên mức tình cảm". Không đủ kiên trì, H. nhắn tin cho tôi: "Cuộc đời đó có bao lâu mà hững hờ..."(câu hát trong Mưa hồng của Trịnh Công Sơn). 
Thực ra, tôi đã phải lòng cô phóng viên xinh đẹp này. Tôi giãi bày với bạn bè. Có người khuyên: "Đem tình yêu đến cho phụ nữ cũng tốt chứ sao!". Nhưng linh cảm mách bảo tôi hãy coi chừng. Tôi đã bị dằn vặt nhiều năm vì "đốt nhà" người khác, đã chịu bao cay đắng khi kẻ khác "đốt nhà" mình. Tôi nhớ lại lời thi hào Đức W.Goethe: "Dù là vua hay dân cày, người hạnh phúc là người tìm thấy niềm vui dưới mái nhà của mình". 
"Không, tôi không thể "đốt nhà" em!"- tôi tự nhủ, rồi nhắn tin cho cô gái: "Tôi là ai, là ai, là ai... mà yêu quá đời này" (Tôi ơi đừng tuyệt vọng - Trịnh Công Sơn). 

