"Nóng" nhất hiện nay có lẽ vẫn là chuyện tình của cặp Brad Pitt - Angelina Jolie. Không hề hé môi hay khẳng định ồn ào, nhưng những hành động và hình ảnh mà báo chí "nắm bắt" được chứng tỏ cả hai người đang say đắm trong tình yêu. 
Mới đây, Jolie đã dọn về sống chung tại dinh thự của Brad ở Malibu cùng hai đứa con nuôi của cô là Maddox và Zahara. Brad tỏ ra rất tự nhiên và hạnh phúc khi nắm tay Maddox còn tay kia bồng bé Zahara và trong túi quần của anh là một bình sữa của em bé. Maddox đã gọi anh là "ba" một cách rất thân mật.
George Clooney đã trở thành người bạn thân đầu tiên của Brad lỡ tiết lộ đôi chút về mối tình này: họ đã có kế hoa5ch chuẩn bị cho lễ cưới. Mặc dù đến tận ngày 2.10 này Brad Pitt mới giải quyết xong mọi thủ tục ly dị, một tờ báo Ý cho biết Brad có ý định tổ chức hôn lễ tại tòa biệt thự ở Ý của Clooney bởi vì đó là một nơi kín đáo và ẩn dật. Jolie, có lẽ cũng không chịu được thời gian "úp mở", đã bắt đầu gọi Brad là "chồng tôi" khi phát ngôn. 
Theo Clooney thì Jolie trông rất đẹp và anh cảm thấy rất vui khi nhìn bạn mình hạnh phúc. Bỏ qua những lời khuyên của cha mẹ (vốn thích Jennifer hơn và cho rằng Brad hẳn phải uống thuốc liều khi lấy một người đã có 2 vụ ly dị sau lưng), Brad đã tặng Jolie một chiếc nhẫn đính hôn lấp lánh. Anh cũng bỏ qua luôn những so sánh ái ngại từ báo giới về cá tính của hai người: liệu chuyện tình của họ có được dài lâu khi mà Brad - mẫu đàn ông gia đình, thích ở nhà ngồi ghế sofa xem đấu bóng trên TV trong khi Jolie lại thích dao kiếm, những hình xăm và những trò mạo hiểm? Những bài trả lời phỏng vấn của Brad về cuộc hôn nhân đổ vỡ (bày tỏ sự cao thượng và rộng lượng) đối với một người có tinh thần tự do như Jolie, nghe thật "đạo đức giả" và không tự nhiên chút nào.
Jolie cũng đã khẳng định vị trí bằng cách nói bóng gió cho Jennifer Aniston biết rằng cô hoàn toàn không thích việc Jen bày tỏ những cảm xúc của mình trên báo chí về vụ ly dị. Trước sự kiện Jennifer xuất hiện trong chương trình của Oprah đựơc phát sóng vào cuối tháng 9 này với nội dung "cơn bão Katrina và cơn bão lòng của Jennifer", người đại diện của Jolie cho biết cô mong là Jen sẽ giữ miệng giữ mồm và không mô tả Jolie như một kẻ phá hoại gia đình người khác. Jolie đang cố gắng thuyết phục Brad dặn vợ cũ của mình hãy im lặng và "Jolie thề rằng Brad nói với cô cuộc hôn nhân của anh đã kết thúc trước khi họ gặp nhau trong bộ phim". Theo một nguồn tin gần gũi, Brad rất chia sẻ cảm giác này của Jolie trước chuyện Jen tiếp tục kể lể những đau đớn của mình trên báo chí nhằm tìm kiếm sự thông cảm của công chúng, bắt đầu từ bài trả lời phỏng vấn của cô trên tờ Vanity Fair số ra tháng 9. "Brad đã tiến bước và anh hy vọng Jen cũng vậy. Anh rất khó chịu khi nghe Jen nói về mối quan hệ của họ trên báo chí. Hy vọng đó sẽ là lần cuối cùng", nguồn tin cho biết. Kết quả là trong cuộc phỏng vấn trên TV với Oprah hôm 19.9, Jen cho biết cô đã vượt qua vết thương lòng và "sẵn sàng để hẹn hò" (vừa nói vừa nhìn đồng hồ như ngụ ý: "Đã đến lúc rồi!) và "đề nghị báo giới nên lật sang trang khác". Tay rap 50 Cent, mặt khác, nhận xét rằng Brad và Jolie không nên che giấu chuyện tình cảm của mình vì "đã là người của công chúng thì nên để mọi người tham gia vào cuộc hành trình của mình. Càng che giấu, báo giới sẽ lại càng đào sâu hơn mà thôi. Nếu họ công khai chuyện yêu nhau, đám paparazzi sẽ chẳng cần theo đuôi họ".
Brad - Jolie đóng vai vợ chồng thập niên 60 trên tạp chí WTrong khi giới truyền thông săn lùng cuộc tình kín mít này đến mức phải lao cả vào lau lách hay trèo lên mái nhà để "chộp" được những tấm hình chỉ thấy toàn ... lưng, thì họ lại tỏ vẻ hoài nghi về một mối tình khác rất hào nhoáng và "sẵn sàng để chụp ảnh". Đó là mối tình của Tom Cruise và Katie Holmes. Sau màn nhảy liên tiếp lên ghế trường kỷ với ánh mắt sáng rực (rỡ) "tôi đang yêu", Tom tiếp tục đổ tràn chất men nồng say lên chuyện tình của mình bằng những sự kiện lãng mạn: lời cầu hôn ở tháp Eiffel, những nụ hôn dài vô tận trước hàng trăm ống kính, những lời có cánh như "ngừng thở, lạ thường, trăng mật vĩnh cửu, giấc mơ, hạnh phúc, cực kỳ, tuyệt diệu" đã được chàng và nàng lặp lại không ngớt. Thế nhưng, Tom càng "điên" trong tình yêu thì báo chí lại càng tỏ ra tỉnh táo và nghi ngờ. Tờ Who giật dòng tít ngắn nhưng khá "sốc" ở trang bìa một số báo "Thêm một trò khôi hài của Tom!" (More Tom's Foolery!). Một số tờ báo khác đăng hình Tom cưỡi mô tô trông khá "hầm hố" với lời bình luận về "những dấu hiệu về cuộc khủng hoảng tuổi trung niên" của anh. Có lẽ, những lời đáng giá nhất của Tom khi thổ lộ về mối tình mới của mình lại chính là những lời anh nói về tình cha mẹ: "Điều quan trọng nhất đối với một đứa bé đó là bạn yêu và bảo vệ nó. Bạn giúp nó lớn lên và phát hiện nó là ai. Nếu làm cha, trách nhiệm của tôi chính là giúp con mình trở nên độc lập và thu lượm đựơc những kiến thức cũng như cái nhìn rộng mở về thế giới và cuộc sống".
Với những chuyện tình khác, giới truyền thông tỏ ra khá ôn hòa tuy vẫn rất tò mò. Matt Damon, một diễn viên được tiếng là thường chọn phim rất hay, đã đính hôn với Luciana Barroso sau gần 2 năm hẹn hò. Trong buổi ra mắt bạn bè ở một nhà hàng, "cứ 5 phút thì chàng lại hôn nàng" và theo một người bạn thì "Matt rất nghiêm túc trong chuyện này. Trong quá khứ anh ấy thường giữ bí mật về các bạn gái của mình nhưng lần này thì anh không che giấu gì cả". Cũng như Damon, Barroso thích sự riêng tư hơn là các buổi chiếu ra mắt phim cùng đám paparazzi. "Cô thật sự không thích các món đó. Cô chỉ thích Matt mà thôi", một nhà sản xuất nói.
Tương tự, "thiên nga" Nicole Kidman có vẻ đang rất hạnh phúc trong "tình bạn" với ngôi sao nhạc country Keith Urban. Họ đã bị bắt gặp hẹn hò nhau trong không khí đầy thư giãn: cùng đạp xe đạp ở Woodstock, ăn trưa trong một nhà hàng yên tĩnh và mua sắm ở một cửa tiệm nhỏ xinh xắn "miền quê".
Hòa cùng "không khí đính hôn" còn có cặp Kylie Minogue và Olivier Martinez. Olivier đã cầu hôn ngay trong "khoảnh khắc đen tối nhất" của cuộc đời Kylie (khi cô nhận tin mình bị ung thư vú). Họ dự định sẽ tổ chức hôn lễ vào năm sau, ngay sau khi thời gian chữa trị của Kylie kết thúc. Được biết, các bác sĩ thông báo những nguy hiểm của căn bệnh đã qua và Kylie sẽ có thể vẫn sinh con như một phụ nữ bình thường.
Tìm vàng ở Hollywood
Douglas và Zeta-JonesỞ Hollywood, "vàng" có thể bỗng chốc hóa thành "cát bụi". Phải chăng vì thế mà có một số cặp ở kinh đô điện ảnh thế giới lại quyết định chỉ làm tình nhân, không tổ chức hôn lễ…?
Em là người đã có tất cả
Catherine đến Hollywood năm 24 tuổi. Sau những năm tháng thăng trầm của sự nghiệp và cả những thất bại trong tình yêu, người đẹp xứ Wales cuối cùng đã có được một cuộc sống mà nhiều phụ nữ ao ước. Cuộc hôn nhân bền vững của cô với Michael Douglas được xem là “của hiếm” ở kinh đô điện ảnh thế giới. 
Thuở ban đầu, chẳng mấy ai tin vào cuộc tình của họ. Khi ấy, chàng đã là một ngôi sao nổi tiếng, còn nàng chỉ là một thoáng hương xa ở Hollywood. Về tuổi tác, khi gặp nhau năm 1994, nàng mới 25 tuổi, còn chàng gấp đôi tuổi nàng, thậm chí lớn hơn tuổi của cha mẹ nàng. Hơn nữa, chàng đang có vợ, người vợ mà chàng trao lời hẹn ước từ khi nàng chỉ mới lên... 8 tuổi. Búa rìu dư luận chẳng nhẹ nhàng gì với Catherine khi Michael Douglas quyết định chia tay Diandra Douglas 4 năm sau đó, khi cuộc hôn nhân của họ bước sang năm thứ 21. Nhờ có sự thành công của phim Mặt nạ Zorro làm chỗ dựa tinh thần, Zeta-Jones gồng mình trước mọi sự xoi mói để "bước tới". Hai năm sau, khi bé trai Dylan Michael Douglas được ba tháng tuổi, cả hai cử hành hôn lễ ngày 18.11.2000. Douglas thật sự là chỗ dựa đáng tin cậy của Catherine trong cuộc sống. Bằng chứng là trong suốt 2 năm dài, Zeta-Jones không hề biết chuyện có một phụ nữ tìm cách mưu sát cô, chỉ đến khi Dawnette Knight bị tòa xử thì cô mới được Douglas cho biết mọi chuyện.
Douglas nói về vợ: "Tôi không thể tin rằng mình có thể tìm được một người như Catherine. Cô ấy hài hước, khéo léo, xinh đẹp và thật tài năng". Còn khi Douglas hỏi Catherine về món quà cô mong muốn được nhận nhân dịp sinh nhật, cô đã trả lời: "Em không cần gì cả, vì em là người phụ nữ đã có tất cả". Quả thật, Catherine không chỉ có tình yêu, danh vọng và tiền tài, cô còn có một món quà tuyệt vời của số phận, đó là có cùng ngày sinh nhật 25.9 với Michael Douglas. Xem ra bí quyết để bảo vệ hạnh phúc của Catherine chính là nhận biết và trân trọng hạnh phúc mà cô đang nắm giữ.
Hôn nhân của chúng tôi không cần giấy chứng nhận
Johnny Depp cho biết anh sẵn sàng làm cha của... 100 đứa trẻ: "Các bạn không thể hình dung được dạng tình yêu mà con trẻ mang đến cho mình. Quan hệ cha con không phải là một quyết định có ý thức, nhưng giờ đây tôi là thí dụ điển hình của một ông bố mẫu mực mà tôi từng cười nhạo trước đây. Tôi muốn có đến một trăm đứa con, nếu như Vanessa đồng ý".
Trong khi đó Vanessa cho biết cô không yêu cầu Depp tổ chức đám cưới, vì cô không cần tờ giấy đăng ký kết hôn để chứng minh tình yêu mà họ dành cho nhau. Vanessa từng thống kê 20 lý do khiến cô yêu Depp: anh là người chẳng biết sợ điều gì, anh mê rượu, anh luôn luôn... đẹp trai, và cả cái tính "cực kỳ lười biếng". Đặc biệt "anh ấy có dáng vẻ một đứa trẻ" - dù rằng Depp hơn cô gần chục tuổi - đặc điểm mà theo Vanessa đã lý giải được năng khiếu diễn xuất của anh. Trong mắt cô, anh là "diễn viên xuất sắc nhất thế hệ của anh ấy". Xem ra không ai hiểu Depp hơn Vanessa. Cuộc sống với Vanessa ở Paris cùng hai đứa con nhỏ đã giúp Depp cảm nhận được ý nghĩa thiêng liêng của hai từ gia đình, từ mà chàng trai nổi loạn của Hollywood đã dị ứng từ năm 15 tuổi, khi cha mẹ anh ly dị.
Cho dù có hay không tổ chức hôn lễ, thì cả Douglas và Depp đều luôn cố gắng bảo vệ đến cùng sự riêng tư trong cuộc sống gia đình. Có lẽ đó cũng là một trong những điều kiện góp phần bảo vệ sự bền vững cho những cuộc hôn nhân trong thế giới showbiz... Bằng chứng là cặp vợ chồng vàng Jessica Simpson và Nick Lachey, cả hai từng là biểu tượng tình yêu không scandal ở Hollywood, từng được MTV xây dựng một chương trình riêng Newlyweds: Nick &amp; Jessica rất ăn khách, từng viết sách về kinh nghiệm giữ gìn hạnh phúc gia đình... Thế mà nay lại đang lung lay vì một loạt những scandal... Cũng chỉ vì quá "phơi mình" trước dư luận.


