Thông tin về vụ Yến Vy được đưa đi giáo dục tập trung tại Trung tâm Giáo dục - dạy nghề TP.HCM một lần nữa lại gây xôn xao dư luận. Một cách gián tiếp, quyết định của cơ quan chức năng đối với Yến Vy đã trả lời cho câu hỏi: Có hay không việc nữ diễn viên điện ảnh này tham gia hoạt động trong những đường dây mại dâm cao cấp?
Cuộc đối chất giữa Yến Vy và “tú bà” Trần Thị Phố
Trước khi được đưa đi giáo dục tại Trung tâm giáo dục - dạy nghề phụ nữ TP.HCM, nữ diễn viên điện ảnh Yến Vy đã được mời lên cơ quan điều tra để làm rõ một số vấn đề xung quanh các lời khai của những đối tượng đã bị tạm giữ trong các đường dây mại dâm cao cấp trước đó (Hiếu "pê-đê", Trần Thị Phố...). Lúc đầu Yến Vy đã kiên quyết phủ nhận những thông tin cho rằng cô đã từng hoạt động trong những đường dây mại dâm cao cấp. Về phía cơ quan chức năng, do đã có những bằng chứng xác định Yến Vy đã từng có quan hệ với tú bà Trần Thị Phố nên đã cho đôi bên đối chất. Trong cuộc đối chất giữa hai người, lúc đầu Yến Vy vẫn kiên trì phủ nhận lời khai của Trần Thị Phố cho đến khi cơ quan chức năng hỏi vì sao Yến Vy lại có mối quan hệ với "tú bà" này thì cô không trả lời được... Cuộc đối chất này là cơ sở quan trọng để cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP.HCM làm đề xuất đưa Yến Vy đi Trung tâm giáo dục - dạy nghề phụ nữ TP.HCM với thời hạn 18 tháng...
Sáng hôm qua (27/5), bà Bùi Thị Bích Huệ - Giám đốc trung tâm - cho biết: Vì mới được đưa đến trung tâm vào chiều hôm trước nên hiện Yến Vy vẫn đang ở bộ phận tạm giữ chứ chưa có quyết định của UBND TP.HCM về việc đưa cô đến trung tâm.Người thân của Yến Vy nói gì?
Chiều 27/5, thông qua luật sư Nguyễn Bảo Trâm, chúng tôi đã có cuộc gặp gỡ và trao đổi với cha mẹ ruột của Yến Vy - tại văn phòng luật sư J&amp;J ở Q.3, TP.HCM. Khi được hỏi về diễn biến sự việc từ sau khi Yến Vy rời khỏi nhà, người mẹ kể: "Vào lúc hơn 11 giờ trưa thì công an khu vực đến đưa giấy mời con tôi lên đội 6, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội để làm việc lúc 13 giờ 30... Khoảng 15 giờ thì nó gọi điện về hốt hoảng kêu gia đình lên nhận xe vì bị đưa lên trường...". "Lúc gọi điện thoại về nhà, cô ấy có nói với bà lý do cô ấy bị đưa đi ?". "Yến Vy nói là lên trường để gặp K.T (một người mẫu trong đường dây mại dâm của Trần Thị Phố - TN) đối chất. Sáng nay (27/5), khoảng 7 giờ hơn thì Yến Vy điện thoại về bảo mẹ đem quần áo, mền... lên vì hôm qua nó không kịp đem gì. Gặp tôi, Yến Vy rũ người ra, nói: đêm qua con đã khóc hết nước mắt rồi. Nó đâu có đối chất với K.T gì đâu". "Yến Vy có kể cho bà nghe về nội dung buổi làm việc giữa cô ấy và cơ quan chức năng ?". "Nó nói người ta nghi nó có liên quan đến vụ bà Phố nhưng không có chứng cứ quả tang, bắt nó viết bản tự khai, tường trình sự việc hồi trước...". "Yến Vy có được cho gặp Trần Thị Phố để đối chất ?". "Có cho gặp bà Phố, chính bà Phố cũng có nói với cơ quan chức năng là khó gặp được Yến Vy lắm...". "Như vậy là Yến Vy thừa nhận là có hoạt động mại dâm?". "Tôi nghĩ chắc là có"... Bà đã không kìm được nước mắt khi nói đến đây.
Kết thúc buổi trao đổi với chúng tôi, ông Đ.H. cha của Yến Vy nói rằng ông đã từng là một thầy giáo và nhấn mạnh: "Gia đình chúng tôi không hề biết chuyện này và cũng không xúi giục, tôi nghĩ đây là sự rủ rê, lôi kéo của bạn bè... Từ nhỏ đến lớn nó chỉ đi học, đây là lần vi phạm đầu tiên, nên đưa nó về giáo dục tại địa phương, nếu không cảm hóa được thì hãy đưa đi trường". Thật ra, Trung tâm giáo dục - dạy nghề phụ nữ TP.HCM được lập ra cũng với mục đích đưa những con người lầm lạc hướng thiện và một trong những yếu tố quyết định để làm được điều này là lòng bao dung.
Hiếu “pê-đê” khai gì về Yến Vy?
Như Thanh Niên đã thông tin, cơ quan chức năng tại TP.HCM đã kết hợp nhiều lời khai của các đối tượng trong các đường dây mại dâm vừa bị phát hiện, trong đó có lời khai của Phan Văn Trò (tức Hiếu "pê-đê") để đưa Yến Vy vào Trường Giáo dục - Dạy nghề phụ nữ TP.HCM. Vậy Hiếu "pê-đê" đã khai gì về chuyện môi giới, chuyện "đi khách" của Yến Vy?
Năm 1990, Hiếu "pê-đê" từ Tiền Giang lên TP.HCM học nghề trang điểm tại Câu lạc bộ diễn xuất điện ảnh Tân Sơn Nhất do đạo diễn C.T phụ trách. Khoảng năm 1996, Hiếu ra hành nghề hóa trang cho các đoàn phim đóng trên địa bàn TP.HCM. Sau khi làm quen được nhiều người đẹp trong lĩnh vực nghệ thuật, Hiếu bắt đầu chuyển sang "kiêm" thêm nghề tay trái là môi giới để các người đẹp bán dâm cho khách làng chơi là Việt kiều hoặc ngoại kiều. Trong số các người đẹp "dưới trướng" của Hiếu có những cái tên như: Hà, Tâm, Hương, Hằng, Liễu, Thảo. Người "đi khách" nhiều nhất là Hà với 6 lần, còn người "đi" ít nhất là Thảo với 1 lần. Đặc biệt, Hiếu "pê-đê" còn khai rằng từng môi giới để diễn viên điện ảnh Yến Vy bán dâm cho một ông khách tên là Ngô Chen, Việt kiều Mỹ. Giá đi khách là 500 USD và Hiếu "pê-đê" được chia 100 USD tiền môi giới. 

