Theo các chuyên gia tâm lý, chơi là nhu cầu cần thiết của trẻ nhỏ và hoàn toàn không vô bổ chút nào. Chơi đùa giúp trẻ phát triển toàn diện, bộc lộ năng khiếu, tiền đề cho sự phát triển nghề nghiệp sau này.
Chơi đùa giúp trẻ phát triển mọi mặt
Ngày nay, béo phì không phải là vấn đề của những nước phát triển mà là từ những nước đang phát triển. Một phần vì chế độ dinh dưỡng ngày càng cải thiện đáng kể, phần khác là do trẻ không được vận động, lúc nào cũng chỉ học và học.
Việc chơi đùa không chỉ giúp trẻ tiêu hao năng lượng cần thiết, rèn luyện thể chất mà còn làm cho xương vững chắc, giảm được tình trạng nhức đầu và các nguy cơ mắc những bệnh hiểm nghèo như ung thư. Những trẻ khỏe mạnh thì đương nhiên việc học hành, tiếp thu bài vở chắc chắn tốt hơn là trẻ khác.
Chơi đùa tưởng chừng vô bổ, thực ra rất tốt cho trẻ. Chơi tạo điều kiện cho trẻ khám phá và mày mò tìm hiểu những cái mới. Khi chơi, trẻ tự đặt ra những câu hỏi ngô nghê nhưng trong nhiều trường hợp là tiền đề cho việc giải quyết vấn đề mang tính đột phá. Chơi giúp trẻ tự tin, mạnh dạn hơn. Đặc biệt khi chơi cùng nhóm, trẻ sẽ phát triển những kỹ năng xã hội quan trọng như giao tiếp, lãnh đạo, làm việc theo nhóm, tổ chức, hoạch định, giải quyết vấn đề, giải quyết xung đột... Chúng ta dễ dàng nhận thấy: sinh viên Việt Nam nói chung rất thông minh, sáng dạ nhưng thường thụ động và nhút nhát, không dám bộc lộ quan điểm - một điều rất cần cho những người lãnh đạo, quản lý.
Trẻ chơi gì thể hiện một phần quan tâm của chúng và năng khiếu của trẻ. Nhiều nhà thiết kế thời trang nổi tiếng ngay từ bé đã thích khâu vá, vẽ vời, trang trí. Không ít những nhà phát minh lớn khi còn bé thường mày mò lắp ráp máy móc, vật dụng. Hoặc có những nhà nghiên cứu sinh vật khi còn nhỏ thường luôn tay với những chú gà con, vịt con... Tương tự, nhiều cầu thủ bóng đá nổi tiếng hồi còn nhỏ suốt ngày bị la vì lấm lem quần áo với quả bóng và sân bãi.
Ngoài ra, quan sát thói quen cất giữ đồ vật của trẻ trong túi áo, túi quần, bố mẹ có thể phát hiện ra sự quan tâm và sở thích của chúng.
Cho trẻ chơi như thế nào?
Tùy theo độ tuổi mà việc chơi đùa của trẻ khác nhau. Theo các nhà nghiên cứu thì chơi đùa ngoài trời có kiểm soát rất tốt cho trẻ. Ở ngoài, trẻ không bị gò bó bởi bốn bức tường lớp học hoặc trong nhà. Trẻ sẽ thích nhảy nhót, chạy nhảy, đuổi bắt, xịt nước, chạy xe đạp, xích đu... Nhiều khu chung cư mới, kiến trúc sư bao giờ cũng dành hẳn một diện tích làm sân chơi cho trẻ trong cộng đồng vì đơn giản đó là nhu cầu của chúng.
Chơi trong nhà cũng rất tốt. Nếu trẻ thích vẽ thì sắm cho trẻ cọ, màu nước và giấy. Thậm chí trẻ muốn vẽ bằng tay cũng được. Đừng sợ bẩn mà làm mất tính sáng tạo của trẻ. Đừng can thiệp sâu vào việc chúng chơi vì trẻ cũng muốn bộc lộ cá tính của mình. Thậm chí nếu trẻ thích mày mò sửa chiếc xe đạp bị hư thì bạn đừng ngăn cản. Biết đâu sau này con bạn trở thành một nhà phát minh đại tài... Hoặc tập cho trẻ tính tự lập, có trách nhiệm bằng cách hướng dẫn trẻ làm những công việc nhà đơn giản như sắp xếp lại vật dụng, dọn giường, phơi quần áo...
Tóm lại, đừng sợ trẻ bị bẩn mà cấm đoán trẻ không được chơi. Chơi là nhu cầu cần thiết cho trẻ và giúp phát triển tài năng thiên bẩm sau này.

