Quan niệm "năm Tuất là năm cực kỳ may mắn cho những ai muốn nên vợ nên chồng" đã khiến con số các đám cưới ở Trung Quốc tăng lên chóng mặt. Và chi phí cho mỗi đám cưới cũng gia tăng tỷ lệ thuận với số lượng các lễ thành hôn. Để cứu vãn tình hình, giới trẻ Trung Quốc đang tích cực lăng-xê xu hướng "tự mình lo mọi việc cho đám cưới" (do it yourself - DIY).
Cô Rong ở Bắc Kinh khoe: "Các nhà hàng tổ chức đám cưới luôn kêu giá 300-400 nhân dân tệ cho một chiếc cổng bằng bong bóng. Trong khi đó, nếu tôi tự mua bong bóng về và huy động người thân làm chỉ mất có 20-30 nhân dân tệ".
Cô Rong cũng có rất nhiều ý tưởng trang trí cho đám cưới DIY của mình. Pháo hoa cầm tay giá rẻ bèo. Dây lụa hồng để trang trí cho đám cưới thì có thể rao lên mạng bán lại cho người khác để... thu hồi vốn. Cô gái trẻ kết luận: "Tôi đã đi khảo giá ở rất nhiều công ty. Có công ty đòi giá 30 ngàn nhân dân tệ cho phần trang trí đám cưới, công ty khác thì hét 80 ngàn. Còn chúng tôi tự làm thì chỉ hết 10 ngàn nhân dân tệ".
Tài xế xe buýt làm chú rể nên không tốn tiền thuê xe hoa
Không chỉ vì tiết kiệm tiền, nhiều đôi còn tự mình bỏ công thiết kế, trang trí đám cưới vì không muốn đụng hàng. Một chủ cửa hàng bán đồ trang trí cho biết: trung bình mỗi ngày cửa hàng của ông nhận được khoảng 70 đơn đặt hàng vật dụng trang trí tiệc cưới từ các đôi bạn trẻ.
Đám cưới theo xu hướng này vừa đảm bảo được yếu tố độc đáo vừa giúp giới trẻ tiết kiệm được kha khá tiền dành cho cuộc sống gia đình sau kết hôn.

