Qua hai bộ phim Blouse trắng và Gái nhảy, xem chừng như Minh Thư có vẻ hợp với những vai đầy cá tính, hơi dữ dội, nhưng ngoài đời Thư lại là một cô gái khá bình dị trong cách trang điểm cũng như ăn nói.
- Thực ra, Thư rất vụng về trong cách làm đẹp. Xuất thân là một diễn viên múa, từ nhỏ Thư đã có thói quen vận động cơ thể. Thư vẫn thường tập vũ đạo và đi bơi mỗi tuần 3 lần. Mỗi lần có chuyện không vui, Thư chỉ buồn chút xíu rồi... vô tư ngay; hoặc rủ bạn bè đi chơi, đi ăn cho quên muộn phiền.
Để có một làn da nâu mịn màng như thế, Thư có phải kiêng ăn gì không?
- Thư rất có "tâm hồn ăn uống" nên không cữ kiêng món nào. Da Thư "đen" tự nhiên mà! Tuần nào Thư cũng tẩy tế bào chết cho da một lần. Buổi tối, trước khi ngủ, Thư rửa mặt cho sạch. Trước đây, thỉnh thoảng Thư có cắt tóc, nhưng bây giờ không thích cắt nữa, vì mình nhận ra rằng, dù model cách mấy thì tóc dài tự nhiên vẫn đẹp hơn. Hằng tuần, Thư hấp dầu 2 lần để giữ ẩm cho tóc.
Thư có kỹ tính trong chuyện ăn mặc thường ngày?
- Thư không thích bị gò bó theo một khuôn mẫu nào hết. Khi đi shoping, Thư thấy đồ nào hợp và thích thì mua.

