Chúng ta sẽ ăn gì trên... sao Hỏa?
Chuyến du hành lên sao Hỏa của con người sẽ không trở thành hiện thực trước năm 2030, nhưng các nhà nghiên cứu đã quan tâm đến thực đơn cho những nhà du hành tương lai trong những chuyến du hành vũ trụ kéo dài cả 1.000 ngày.
Những chuyên gia ẩm thực Pháp của ADF đã xây dựng 11 công thức nấu nướng để gửi cho Cơ quan Không gian châu Âu, trong đó có những món như bánh mì sao Hỏa với mứt cà chua xanh, bánh ngàn hoa với khoai tây và cà chua, gạo nấu sữa đậu nành... (AFP)
Nón ơi là nón!
Ảnh chụp nhân dịp Royal Ascot Ladies Day tổ chức tại York Racecourse ở miền Bắc nước Anh. Xem ra quý phu nhân thuộc tầng lớp cao trong xã hội có quyền đội bất kỳ kiểu nón nào mà họ thích, cho dù chiếc nón đó có kỳ cục hay lố lăng đi chăng nữa. (San Francisco Chronicle)
Ảnh: PA
Mèo hai đầu
Một chú mèo chào đời ở Glide, Oregon (Mỹ) có đến 2 mũi, 2 miệng và 4 mắt. Bác sĩ thú y cho biết sức khỏe của chú mèo con được đặt tên Gemini này rất tốt. (San Francisco Chronicle)
Ảnh: THE NEWS-REVIEW
Chiếc máy bay được làm từ 1.584 tờ giấy
Một chiếc máy bay giấy dài 10,67m được thả phía trên khu Docklands, London nhằm quảng bá cho chiến dịch giảm thiểu rác văn phòng trên quy mô toàn nước Anh. Chiếc máy bay này được làm từ 1.584 tờ giấy, bằng lượng giấy trung bình mà một nhân viên văn phòng ở Anh sử dụng trong một tháng. (San Francisco Chronicle)
Ảnh AP
Vượt thác Niagara trên dây cáp
Trưa 14/6, cầm cây sào giữ thăng bằng nặng trên 27kg, Jay Cochrane, 61 tuổi, người Canada, bước từng bước trên sợi dây kim loại dài 198m nối tháp Casino Niagara với nóc khách sạn Hilton. Khi đi được 1/4 đoạn đường và 3/4 đoạn đường, Cochrane đã chuyển cây sào giữ thăng bằng sang một tay để biểu diễn đứng bằng một chân trên dây. Sau 21 phút, Cochrane đặt chân lên nóc khách sạn Hilton trong sự hoan nghênh nhiệt liệt của du khách. Cochrane dự định sẽ thực hiện 151 chuyến vượt thác Niagara trên dây kim loại trong mùa hè này, hy vọng quyên góp được 80.000 USD để giúp Tender Wishes Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận của khu vực Niagara, thực hiện ước mơ của những trẻ em bị bệnh nan y trên khắp thế giới. Cochrane cũng cho biết trong những năm qua, ông đã quyên góp được 33,5 triệu USD để giúp trẻ em bị bệnh hiểm nghèo. (Buffalo News)
Ảnh: REUTERS
Xe hơi “sinh thái”
Công ty Thiết kế kiểu dáng xe Courreges Design France S.A của Pháp vừa giới thiệu một số mẫu xe sinh thái thân thiện với môi trường như La Bulle r, EXE... Xe La Bulle r vận hành bằng bình điện nickel cadmium, tốc độ tối đa có thể lên đến 120 km/giờ. Còn xe EXE thì dùng pin lithium và có thể đạt đến tốc độ 160 km/giờ. (Reuters)
Ảnh: REUTERS
Kỷ lục mới về marathon bowling
100 giờ chơi bowling, ngón tay cái sưng phồng, mắt cá chân và vai đau nhói, nhưng Suresh Joachim, 36 tuổi, vẫn mỉm cười vì đã lập được kỷ lục mới về thời gian chơi marathon bowling hôm 12/6 vừa qua tại Playtime ở North York, Toronto (Canada). Chẳng những thế, đây còn là kỷ lục thứ 30 mà Joachim đã lập được. Joachim chỉ ngủ đúng 11 phút mỗi 8 tiếng trong thời gian chơi bowling dài hơi này. (Toronto Sun)
Ảnh: REUTERS
Xin mời nếm món côn trùng
Những con sâu được chiên vàng béo ngậy, thêm một thìa nước sốt đặc biệt. Món côn trùng đang là tâm điểm trong thực đơn của Hosteria Santo Domingo ở Mexico City (Mexico). Các chuyên gia về ẩm thực của Mexico đang cố gắng phục hồi thói quen ăn côn trùng như một nguồn cung cấp chất đạm rẻ và thân thiện môi trường đối với những người dân nghèo ở Mexico. (AP)
Ảnh AP
Nhảy dù 48 lần trong ngày để gây quỹ từ thiện
Ông Dave Bertrand đã thực hiện 48 cú nhảy dù chỉ trong một ngày ở phi trường Mohawk Valley, Scotia, New York (Mỹ). Việc làm này của Bertrand không phải để lập kỷ lục mà để gây quỹ từ thiện. (San Francisco Chronicle)
Ảnh TIMES UNION

