Thông tin tiếp theo về Đoàn Nhật Linh: bà Lisa (Lisa Tseng) - Phó tổng giám Công ty Chino tại Đài Loan rất mong muốn Việt Nam có thêm nhiều hơn nữa những thông tin chính thống về Linh trực tiếp qua Báo Thanh Niên. 18h hôm qua (tức 19h Đài Loan) bà đã chủ động liên lạc với Báo Thanh Niên, cung cấp thêm nhiều thông tin liên quan đến "hiện tượng Đoàn Nhật Linh" tại Đài Loan... 
Qua trao đổi từ cuộc nói chuyện hôm qua, Nhật Linh cho biết là báo chí đã đặc biệt quan tâm đến trường hợp này, vậy có bao nhiêu nhà báo đã phỏng vấn Nhật Linh? 
- Lisa Tseng: Hầu hết các báo chí lớn của toàn tỉnh Đài Loan (Liên Hiệp Báo, Trung Quốc Thời Báo, Tự Do Thời Báo, Nhật Báo Apple...), kể cả những đài truyền hình tin tức (Đài Thị, Trung Thị, Dân Thị, Hoa Thị, TVBS, Đông Sâm, Tam Lập, Trung Thiên) đều có bài phỏng vấn hoặc làm chuyên đề về Linh. Tất cả các đài truyền hình đều nói về mặt chính của cô Linh, nụ cười ngọt ngào và sự thân thiện của Linh làm cho những người Đài Loan nhìn các cô gái Việt Nam với một ấn tượng khác. Đặc biệt là sự không oán không hận, kiên cường, ngoan ngoãn và lòng biết ơn báo đáp đối với ân nhân của Linh càng làm cho người Đài Loan có một ấn tượng tốt đối với những cô gái Việt Nam. Mọi người đều rất mến cô Linh. Hiện nay, tại Đài Loan không ai không biết đến cô thiếu nữ Việt Nam tên Linh! 
Nội dung chính của các chương trình trên ti vi nói về Linh là gì? 
Nhật Linh với luật sư và phóng viên nổi tiếng của Đài Truyền hình Dân Thị - cô Tạ Ái Trúc.- Chuyện của Linh gây nên sự hưởng ứng rất lớn tại Đài Loan. Nét thân thiện của Linh làm cho mọi người quan tâm và đau xót cho cô ấy. Bởi mọi người đều rất quan tâm đến tình trạng của cô ấy, nên người dẫn chương trình nổi tiếng ở Đài Loan, ông Ngô Tôn Hiến đã mời thêm những diễn viên và một số khách mời đặc biệt cùng tham gia để mọi người có thể hiểu thêm về tình trạng hiện nay của cô. Ngoài ra, chương trình cũng phỏng vấn một đôi vợ chồng hạnh phúc khác tên Tiêu Triều Huy. 
Ông Huy đặc biệt nhắn nhủ với mọi người rằng, phải thương yêu các cô vợ đến từ Việt Nam xa xôi. Ông cũng chia sẻ với mọi người cách vợ chồng ông khắc phục sự khác biệt ngôn ngữ, từ không biết nói gì đến không có gì không nói được. Ông cũng bày tỏ lòng biết ơn cô vợ đã giúp chăm sóc tốt gia đình để ông yên tâm phát triển sự nghiệp. Nhân dịp này, ông cũng muốn cho mọi người biết rằng thật ra hơn 90% những cuộc hôn nhân xuyên quốc gia đều là “hạnh phúc ngọt ngào” cả! 
Vì sao chị đặc biệt quan tâm đến Linh? 
- Sự kiện cô Linh đã gây nên sự thảo luận giữa Đài Loan và Việt Nam. Sự kiện này đáng lý là toàn mặt trái, những gì nghe thấy đáng lẽ là những lời chửi mắng và trách móc, nhưng cô gái Việt Nam tên Linh đã làm cho sự việc biến thành một tiết mục tin tức ấm áp. Đài Truyền hình Dân Thị đã làm một tiết mục chuyên đề về cô, trong đó mọi người thấy được lòng khoan dung của cô gái Việt Nam tên Linh, thấy được tình yêu thương của người mẹ nơi quê hương Việt Nam. 
Điều vui mừng nhất hôm nay chính là cô Linh dũng cảm đứng lên đã trở nên dịu dàng và đổi mới, không còn là một cô dâu Việt Nam nói chuyện quê mùa nữa. Cho nên, tất cả mọi người đều đứng về phía Linh, mọi người không ngừng trách móc chồng trước của Linh là ông Lưu Chánh Kỳ. Ông Lưu Chánh Kỳ (người đã ngược đãi Linh) vì chịu không nổi áp lực dư luận nên đã phải vào bệnh viện tâm thần trị liệu. Sự kiện bạo hành với Linh còn quan trọng hơn sự việc của những phụ nữ Đài Loan. Bởi sự tiến bộ và tính nết dịu dàng, cùng với giọng nói ngọt ngào kể về một cuộc hôn nhân bất hạnh bằng một thái độ rất bình tĩnh và dịu dàng, làm cho người Đài Loan cảm thấy không sự đau lòng nào có thể so sánh được và rất thương cảm. 
Theo bà, sự nổi tiếng ấy liệu có tốt cho Linh không? 
- Gần đây, có rất nhiều đàn ông Đài Loan chủ động viết thư và điện thoại đến Công ty Chino nói: "Hy vọng tôi có thể làm bạn với Linh". Trong số đó, có rất nhiều là sinh viên đại học và giáo sư đại học nữa! Cho nên, Công ty Chino đã đặc biệt đã dành hẳn cho Linh một địa chỉ e-mail riêng để mọi người có thể biểu đạt lòng quan tâm và lời chúc phúc đến Linh. 
Thời gian Thống nhất (7 - 11) - một tập đoàn nổi tiếng Đài Loan, cũng thông qua luật sư hy vọng quyên góp tiền cho cô ấy, nhưng Linh đã từ chối. Linh đề nghị mang số tiền ấy đi giúp đỡ những người khó khăn hơn. Bởi vì hiện nay, Linh ở tại Công ty Chino và được đào tạo, chăm sóc rất tốt và Linh không phải là cô gái tham tiền. Mọi người càng khâm phục cô ấy hơn! 
Ba mẹ Linh nhận quà từ ông Ngô Kiến Quốc.Mới đây, có một công ty mỹ phẩm lớn mời Linh làm người phát ngôn cho sản phẩm, nhưng vì Linh còn phải lo việc thưa kiện nên đã từ chối lời mời của công ty. Hiện nay, những ký giả truyền hình còn ví Linh là một Hậu Bội Kim (người dẫn chương trình nổi tiếng và đẹp nhất hiện nay của Đài Loan). Chính vì thế mà ở Đài Loan, Linh đã gây nên một cơn sốt thực sự! Hiện nay, tất cả mọi người Đài Loan đều cho rằng các cô gái Việt Nam đều dịu dàng, ngọt ngào, kiên cường, khoan dung và có lòng nhân ái như Linh. 
Điều gì khiến Linh vị tha, bao dung như báo chí Đài Loan đã đăng tải? 
Được biết, Chủ nhiệm Văn phòng Văn hóa - kinh tế Việt Nam tại Đài Bắc - ông Hoàng Như Lý và vợ cùng với Phó chủ nhiệm Nguyễn Văn Bình đã đến Công ty Chino thăm hỏi Đoàn Nhật Linh và tại TP Hồ Chí Minh, ông Ngô Kiến Quốc, Trưởng văn phòng Văn hóa - kinh tế Đài Bắc tại TP Hồ Chí Minh cũng đã mời cha mẹ cô Nhật Linh đến văn phòng và tặng quà, món quà là một bức ảnh Linh đang tươi cười. Hiện Văn phòng Văn hóa - kinh tế Đài Bắc tại TP.HCM đang tiến hành làm thủ tục cấp visa để tạo điều kiện cho ba mẹ Đoàn Nhật Linh sang Đài Loan thăm con (chi phí chuyến đi do Công ty Chino tài trợ). - Đoàn Nhật Linh: Tôi cho rằng oán hận không giải quyết được gì cả! Chị ấy (bà Lisa Tseng) đã nói với tôi rằng, những ngày tháng trước đã là một quá khứ, những tháng ngày sau này mới là quan trọng. Chị ấy hy vọng tôi có thể học tiếng Hoa và vi tính để có thể giao tiếp, phiên dịch, tư vấn tâm lý để có thể hỗ trợ cho người Việt Nam sống ở Đài Loan. 
Tôi cảm nhận được tính quan trọng của bản thân mình, tuy rằng bản thân tôi gặp phải những chuyện bất hạnh, nhưng nếu suốt đời sống trong oán hận và phẫn nộ không phải càng bi thảm hơn sao? Vả lại, nếu như không vấp phải những chuyện không may này, tôi sẽ không có cơ hội biết được rằng Đài Loan còn có rất nhiều người tốt, những gì mà mọi người cho tôi còn nhiều hơn những tổn thương mà chồng tôi đã gây ra cho tôi. Tại Đài Loan cũng có người tốt và người xấu, gặp người chồng không tốt là nỗi bất hạnh của tôi, nhưng luôn sống trong quá khứ bất hạnh càng bi thảm hơn. Cho nên, tôi không muốn trong lòng mình luôn tràn đầy oán hận. Giờ đây, tôi đang hy vọng và vui vẻ. Tôi hy vọng ở Việt Nam, mọi người sẽ cùng chia sẻ điều này với tôi! Cảm ơn mọi người ở Việt Nam đã quan tâm đến tôi! Xin cảm ơn mọi người! 

