"Một năm không chỉ có 8/3 là ngày hạnh phúc!", những nữ nghệ sĩ, diễn viên mà chúng ta gặp gỡ dưới đây đều khẳng định như vậy. Tuy nhiên, vào cái ngày mà nữ giới trở thành "những nhân vật quan trọng" như ngày hôm nay (8/3) - được cánh mày râu bày tỏ sự ga-lăng "hết cỡ", cũng như chính bản thân họ được dịp thể hiện tình cảm tràn trề với mẹ, với em... - thì đối với họ càng đặc biệt hơn, hạnh phúc hơn gấp bội. Nào, hãy lắng nghe...
Diễn viên Thanh Vân: "Tôi sẽ đưa mẹ đi ăn kem!"
Suốt năm vì công việc, tôi có quá ít thời gian cho gia đình nên tôi tự hứa sẽ dành trọn vẹn ngày hôm nay cho mẹ. Tôi sẽ đưa mẹ và em gái đi ăn kem và chọn cho hai người món quà họ thích nhất. Mẹ tôi là một giảng viên thanh nhạc, đã hiến trọn tuổi xuân cho chị em tôi, dạy cho chúng tôi từ may vá, thêu thùa đến cách đối nhân xử thế. Sau những buổi diễn hoặc đi đóng phim về, mặc dù tôi đã khôn lớn, nhưng mẹ vẫn quan tâm chăm chút cho tôi qua những mảnh giấy chứa chan lời yêu thương được cài khắp nơi trong nhà. Chỗ này thì "Tối nay con chưa uống thuốc đó!", nơi kia "Có canh trong tủ, nhớ ăn!". Tất cả những mảnh giấy đó đều được tôi cất giữ như những gì quý báu nhất đời. Nói dại chứ tôi không tưởng tượng nổi một ngày nào đó, khi không còn được nhìn thấy những mảnh giấy dặn dò bé xíu nhưng đầy ắp tình yêu của mẹ nữa, tôi sẽ ra sao. Hai năm nữa, mẹ tôi sẽ đến tuổi về hưu. Tôi cố gắng làm việc để sau này lo được cho mẹ một cuộc sống an nhàn...
Cát Phượng "đì" Thái Hòa vào ngày 8/3
Chuyện tình cảm giữa Cát Phượng và Thái Hòa thì ai cũng bảo là... "ngộ" lắm! Số là cách đây 3 năm, ở Sân khấu kịch Phú Nhuận, Phượng chỉ xem Thái Hòa như một người em (cả tuổi đời lẫn tuổi nghề). Vậy mà một buổi tối, vừa diễn xong, lúc Phượng ngồi trong phòng hóa trang một mình, Thái Hòa đã "dám" bước tới... tỏ tình! Phượng cười vui nhớ lại ngày đầu tiên đó. Làm việc chung, cùng sẻ chia buồn vui trong cuộc sống đời thường, dần dần họ đã đến với nhau...
Thường ngày, Phượng lo từ giặt giũ, quét dọn, chăm sóc con cái cho đến nấu nướng. Duy chỉ có ngày này trong năm là những công việc đó tự động "chạy" sang chỗ Thái Hòa! Phượng "hể hả": "Cứ nói là bị mình "đì" cho vui, chứ thật ra đi chợ, quét nhà, nấu cơm, giặt ủi... bữa nay là hoàn toàn do "chàng" tự nguyện. Ngoài chuyện được anh ấy tặng hoa, làm việc nhà thay, hai đứa còn "dắt díu" nhau đi ăn khuya. Hic, 8/3 thì cũng phải chạy sô, chắc chắn hôm nay tụi mình đều về muộn...". Họ đang sống rất hạnh phúc với thành viên thứ ba - bé Bom - vừa tròn hai tuổi.
Thái Hòa và Cát Phượng trong một vở diễn
Vợ chồng Kiều Oanh hạnh phúc bên nhau
Kiều Oanh nhận vô vàn lời chúc tốt đẹp!
Ông xã của Kiều Oanh là anh Lâm Quốc Dũng - một doanh nghiệp Việt kiều đang định cư tại Mỹ. "Tôi gặp anh ấy cách đây 7 năm, trong một dịp anh về thăm quê hương và đến dự tiệc sinh nhật một người bạn. Năm 2003, tôi bệnh nặng và phải sang Mỹ điều trị. Trong thời gian này, tôi đã được anh và cả gia đình anh chăm sóc, lo lắng cho tôi rất nhiệt tình. Chính sức mạnh của tình yêu đã giúp tôi vượt qua được mọi bệnh tật và yêu đời trở lại", Kiều Oanh bồi hồi cho biết.
Kiều Oanh bật mí, ông xã chị là một người rất ga-lăng, hầu như bất kỳ ngày lễ nào trong năm anh đều có những món quà bất ngờ dành cho vợ. Hồi còn yêu nhau, cứ đến 8/3, nếu có mặt ở Việt Nam là anh dành trọn cả một ngày cho chị... sai vặt, thậm chí cả việc làm ông nội trợ. "Anh nấu ăn đâu có ngon, nhưng tôi vẫn nếm như một thứ hạnh phúc của cả tấm lòng", chị chân thành thổ lộ. "Còn hôm nay thì anh ấy không có ở nhà, bận công việc bên kia bờ đại dương rồi! Hôm nay lịch biểu diễn của tôi cũng dày đặc, nhưng tôi biết chắc chắn sẽ nhận được một món quà thú vị và rất bất ngờ từ anh; còn điện thoại cầm tay của tôi sẽ có vô vàn lời chúc tốt đẹp của ông xã mình. Nghĩ đến đó, tôi vui và hạnh phúc lắm...!".

