Nhắc đến Hoàng Sơn (ảnh) hẳn khán giả phải bật cười vì những vai hài mà anh đã từng tham gia. Là diễn viên hài nhưng chuyện ăn uống của anh không "hài" chút nào. Hoàng Sơn bộc bạch: "Bà xã mình rất chú tâm đến chuyện ăn uống của gia đình. Nguyên tắc trong bữa ăn của bà xã (cũng là của mình) đó là luôn có nhiều rau nhưng phải là rau sạch, ăn thật nhiều cá và nhiều trái cây. Như vậy cơ thể sẽ luôn luôn tươi tắn, tránh được béo phì".
Món mà Hoàng Sơn khoái nhất và cũng trổ tài ngon ra phết là món mít hầm - món đặc sản của Bình Dương - quê anh. Chỉ cần nghe Hoàng Sơn miêu tả món anh thích thôi là đã muốn thích theo: "Này nhé: Mít hơi già xắt mỏng, sau đó hầm chín với giò heo hoặc xương heo. Sau khi nước xương vừa ngọt, mít vừa mềm, cho thêm ít đậu phộng sống vào và nêm gia vị. Nhìn tô mít hầm bốc mùi thơm chắc chắn dạ dày bạn sẽ réo gọi. Món này thường ăn với bánh mì hay cơm có kèm theo rau răm hoặc lá tía tô. Mùi mít thơm ngào ngạt, vị ngọt của giò heo, vị béo của đậu phộng, dai của mít, mùi thơm của rau... tất cả hòa quyện vào nhau, chắc chắn sẽ cho bạn một món ăn... trên cả tuyệt vời!".

