Họ vốn không xấu, cũng không có ý định sửa sắc đẹp. Nhưng vì thầy bói phán “phải sửa mới được lên chức, mới có tiền vô...", nên có không ít chị em phụ nữ bỏ ra bạc triệu rủ nhau đi cắt mí mắt, nâng mũi, chấm, xóa nốt ruồi... thay đổi diện tướng cầu mong vận may đến với mình.
Rủ nhau thay đổi tướng
Chính vì hiện tại chị Thanh Tr., 45 tuổi, đang giữ chức phó giám đốc của một doanh nghiệp Nhà nước ở quận 1 - TP.HCM, nên những người xung quanh chị “tin lấy tin để” lời thầy bói đã phán cho chị.
Chuyện là cách đây hơn một năm, khi chị Thanh Tr. còn là trưởng phòng, một hôm chị đi xem bói. Sau khi xem qua tướng số và hiểu được tâm lý chị, bà thầy liền phán rằng: “Cô phải thay đổi bất cứ một điểm nào trên gương mặt, không sớm thì muộn cô sẽ được lên chức”. Lên chức ai lại không thích! Về nhà, xem đi xem lại trên gương mặt mình vẫn không có điểm nào xấu để sửa. Cuối cùng, chị chọn cái mũi làm “điểm nhấn”. Mũi đã cao, chị nâng cho cao thêm. Bỏ ra 7 triệu đồng và xin nghỉ việc hai ngày đi nâng mũi chị mới đi làm trở lại. Còn chị Nguyễn Thị Th., ở trọ tại chung cư 319 Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 11 - TP.HCM, chỉ ở nhà nội trợ nên chị không mong muốn lên chức. Tuy nhiên, vợ chồng chị thường xuyên lục đục cãi vã, đặc biệt là ngay trong lúc chị mang thai đứa con thứ hai anh càng thờ ơ với chị hơn. Không biết chia sẻ cùng ai, chị đã tìm đến thầy bói. Sau khi “thổ lộ” tình cảnh với thầy, thầy phán: “Phải về cắt mí mắt to lên, mắt to mới nhìn thấu đáo sự việc, mới thấu hiểu tâm can của người khác, từ đó mới nắm được chồng, chồng sẽ mang tài lộc về nhà trăm lần, ngàn lần”. Mắt đã hai mí và tương đối đẹp, nhưng không được lộ rõ như ý “thầy” nên dù không dư dả lắm chị vẫn quyết định đi cắt mí mắt thật to và xăm viền đen quanh mi mắt rất rõ. 
Tin thầy bói đến mụ mị
Chị Hồng Tiên, nhân viên của thẩm mỹ viện Q. trên đường Lê Lợi (Q.1 - TP.HCM), kể một câu chuyện về sự quá tin thầy bói của một phụ nữ. Cách đây vài tuần, chị N., chuyên buôn bán vải ở chợ Soái Kình Lâm, đến thẩm mỹ viện Q. yêu cầu phải bắt đầu xăm vào đúng 12h00 trưa. “Vì thầy nói, đúng giờ ngọ và đúng theo nét vẽ của thầy thì bao nhiêu con nợ dai dẳng khi nhìn thấy chị cũng sẽ tự động mang tiền đến trả cho chị không thiếu một xu nào”, chị N. nói thế. Cũng chính vì tin thầy đến mụ mị mà chị đã nhờ “thầy” vẽ sẵn cặp chân mày ngang, mới nhìn đã thấy phản cảm. Không để mất uy tín của tiệm vì một cặp chân mày kỳ dị như thế, chủ thẩm mỹ viện đã thuyết phục. Cuối cùng chị N. cũng đồng ý cho sửa lại cặp chân mày nhưng vẫn không được xê dịch nhiều so với định dạng của ông thầy bói. Chưa biết chị N. có đòi lại được nợ hay không, nhưng nếu chủ tiệm vẫn xăm theo kiểu của thầy bói thì không biết gương mặt của chị sẽ như thế nào. Dù vậy, các chị ở thẩm mỹ viện này vẫn còn lo, vì nếu lỡ chị ấy không đòi được nợ lại đổ thừa “tại mỹ viện không làm đúng như lời thầy” thì khổ. 
Vạn người mới có người may
Nghe theo lời thầy bói sửa tướng, ít người trong số đó may mắn được lên chức, được làm ra tiền như lời thầy bói. Từ đó, những điều tốt đẹp này được lan truyền. Tuy nhiên, họ đã quên một điều là những điều tốt đẹp đến với mọi người, trước hết là do nỗ lực của bản thân. Như trường hợp chị Thanh Tr., sau một năm nâng mũi chị được đề bạt lên làm phó giám đốc công ty. Lúc đầu chị cho rằng lời thầy bói là đúng, rồi truyền lại cho bạn bè người thân. Nhưng chị đã quên kể cho họ nghe một điều là chính bản thân chị đã nỗ lực làm việc tại đơn vị hơn 15 năm qua, đồng thời được lãnh đạo tín nhiệm. Tên chị đã nằm trong danh sách “cán bộ nguồn” của công ty trước khi chị đi xem bói. 
Sau khi cắt mí mắt vài tháng, chị Nguyễn Thị Th. sinh một đứa con trai giống chồng chị như đúc. Con vừa khỏe mạnh, xinh xắn, bụ bẫm, chồng chị không nhậu nhẹt, đi về khuya nữa mà sau giờ làm anh về nhà chơi với con trai. Con trai dần dần tập nói, tập đi, tiếng gọi ba trên môi đứa con đã níu chân anh lại. Cũng cùng chung cư với chị, chị Hồng Hà không biết thay đổi cái gì trên người mình để giữ được chồng vì anh nhiều lần dối vợ, lảng tránh chu cấp tiền bạc nuôi con. Cuối cùng chị quyết định cắt ngắn, uốn quăn, nhuộm đỏ mái tóc dài từng được bạn bè bầu chọn là người có mái tóc đẹp, ấn tượng. Sau đó chồng chị đã “một đi không trở lại”, bỏ chị một mình nuôi hai đứa con thơ dại.
Không nên cầu may 
Theo tiến sĩ tâm lý học, chuyên gia tư vấn tâm lý Huỳnh Văn Sơn, giảng viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, giải phẫu thẩm mỹ đa phần là nhằm hướng đến vẻ đẹp hoàn thiện. Điều quan trọng là phải thực sự “hợp” với mỗi người. Nghĩa là vẻ đẹp ấy cân đối. Giải phẫu thẩm mỹ theo tướng số không hướng đến vẻ đẹp hoàn thiện mà hướng đến một mục đích cá nhân. Sau khi giải phẫu có thể có sự trùng hợp ngẫu nhiên theo xác suất thống kê. Những trường hợp này thực chất chỉ là hữu hạn, nhưng chính dư luận xã hội đã thổi phồng sự việc và làm lây lan trong xã hội. Ông Sơn cũng nhận định, không phải ngẫu nhiên mà nhiều phụ nữ đi giải phẫu thẩm mỹ. Ngoài việc làm đẹp, họ đi thẩm mỹ vì một biến cố nào đó. Cụ thể như lúc buồn, tuyệt vọng, niềm tin mất đi. Trong những lúc này, tâm trạng không ổn định, tình cảm không cân bằng, lý trí dễ "đi vắng", họ dễ bị ảnh hưởng bởi người khác, đặc biệt là thầy bói. Phụ nữ cần suy nghĩ, cân nhắc chứ không nên cầu may theo một hành động không chính xác, an toàn.

