 Tôi biết chồng tôi ngoại tình với một cô gái bán bia ôm. Chồng tôi thuê nhà trọ cho cô gái đó và cứ ít hôm thì đến sống với cô ấy như vợ chồng. Tôi đã nhiều lần yêu cầu chồng tôi chấm dứt nhưng anh ấy không chịu nghe lời. 
Giờ đây tôi muốn đến bắt ghen “tại trận” để có bằng chứng ly hôn. Tôi làm thế có được không? Nếu không có bằng chứng là chồng ngoại tình thì tôi có ly hôn được không? (Lê Hà T., TP Mỹ Tho, Tiền Giang) 
- Chuyện “bắt ghen” dễ xảy ra những hậu quả đáng tiếc! Vì khi đó lòng ghen tuông, tính vị kỷ... bộc phát, khiến nhiều người không kiềm chế được mình đã gây ra những ẩu đả, xô xát; làm nhục người khác hoặc gây rối trật tự công cộng... 
Luật Hôn nhân và gia đình hiện hành không quy định một trường hợp, lý do cụ thể nào để cho ly hôn mà chỉ quy định chung là: “Nếu xét thấy tình trạng vợ chồng trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích hôn nhân không đạt thì được tòa án quyết định cho ly hôn”. Khi ly hôn tòa án cũng không xét đến yếu tố lỗi, cũng như định kiến về lỗi của các bên. 
Do vậy mà việc “bắt ghen” nhằm tìm bằng chứng để ly hôn xem ra không cần thiết và trong chừng mực nào đó chẳng những không giải quyết được gì mà còn dễ xảy ra vi phạm pháp luật nữa. 

