Mãi đến khi tóc trên đầu lốm đốm bạc, tôi mới biết thế nào là massage. Hóa ra, với massage, lâu nay tôi là kẻ phiến diện, cực đoan và chẳng biết gì về những điều cần phải biết. 
Massage “khỏe” và massage “yếu” 
Khách massage, dù tóc xanh hay đầu bạc, đều được nữ nhân viên phục vụ gọi bằng “anh” và xưng “em”. 
Th., một nữ nhân viên massage cho biết: “Massage thư giãn thì động tác nhẹ nhàng, massage phục hồi sức khỏe thì động tác mạnh hơn, có người gọi đùa là massage “bạo lực”. Thanh niên hoặc mấy người trung niên thường thích massage “bạo lực”. Họ bảo như thế mới đã. Phục vụ massage “bạo lực” cực lắm, nhất là với mấy ông “tây”. Họ yêu cầu xoa, miết thật mạnh, tay chân họ đầy lông lá khô ráp, những ngón tay em cứ đỏ rát cả lên. Nhưng massage cho phụ nữ Bắc Âu thì thích lắm! Thân hình họ cân đối, làn da, mái tóc đẹp tuyệt vời. Nhìn họ mà mê mẩn đến không chớp mắt…”. 
S., cô gái 20 tuổi, quê Vĩnh Long, tâm sự: “Mỗi lần massage “bạo lực” cho khách xong mệt lắm. Khi có nhiều khách, em phải làm liên tục. Trong phòng có máy lạnh mà mồ hôi cứ vã ra. Mỗi tháng chúng em có mấy ngày phải kiêng cữ, nhưng chỉ được nghỉ một ngày, hôm sau phải làm việc bình thường, nhiều khi tay mỏi đến run lên…”. S. sợ nhất những người say xỉn, nói năng lỗ mãng, tay chân quờ quạng lung tung. Có những gã đầu hôi như tổ quạ, miệng nồng nặc hơi men, khiến người ta muốn ói mửa. Lại có những chàng mình mẩy loang lổ lang ben, chân tay đỏ tấy như bị tổ đỉa…, trông mà phát khiếp! 
Người ta bảo có hai loại massage là massage “khỏe” và massage “yếu”. Massage “khỏe” là masage lành mạnh, massage “yếu” là massage kèm theo mấy chuyện “linh tinh”. Để massage “yếu”, cánh đàn ông thường bắt đầu bằng những lời tán tỉnh, cầm tay, sờ chân nhân viên massage, rồi gạ gẫm massage… bụng! Khi bị từ chối, có khách hỏi nhân viên massage: “Hay là chê tiền “bo” ít?”. Có nhân viên massage, một tay bóp vai khách, tay kia canh chừng… tay của khách; có nhân viên vừa phục vụ vừa thủ thế, đề phòng khách… “quậy”. Có khách không được “quậy”, bỏ về giữa chừng, nói với chủ kinh doanh rằng massage ở đây không hấp dẫn hoặc chẳng ra gì. Thế là nhân viên massage bị la, thậm chí bị đuổi nếu để khách phàn nàn nhiều lần. Vì quá cần tiền, vì sợ bị đuổi, nhiều nữ nhân viên massage phải chấp nhận làm những chuyện chẳng ra làm sao. 
Ở nhiều điểm kinh doanh massage, giá vé bình dân từ 45.000- 60.000 đồng, nhân viên massage chỉ được hưởng 10% số tiền trên giá vé, họ trông vào tiền khách “bo”, thường là 50.000 đồng, 100.000 đồng, 20.000 đồng, 30.000 đồng cũng có. Tiền “bo” cho mấy chuyện “linh tinh” thường từ 100.000-200.000 đồng. Thỉnh thoảng, khách cũng gặp những “củ gừng già” (nữ nhân viên massage lớn tuổi với nhiều “chiêu độc”), họ ra giá thẳng thừng, có người đòi khách trao tiền “bo” rồi mới “múc cháo”. Người làm nghề massage có thể thu nhập từ 3-5 triệu đồng/tháng, cá biệt có thể lên tới 7-8 triệu đồng/tháng… 
Họ không chỉ cần tiền 
Những cô gái massage mà tôi đã gặp còn trẻ lắm, tuổi chừng mười chín đôi mươi. Để lại trong tôi cảm giác dễ chịu phần lớn là những cô gái ở đồng bằng sông Cửu Long, họ hồn nhiên và chân thành. H., quê Cà Mau, giãi bày: “Chỉ có mẹ biết em làm nghề massage nhưng chẳng biết massage là gì. Ba biết massage có những chuyện gì nhưng không biết em làm nghề massage, nếu biết chắc chắn ổng sẽ từ em. Lâu rồi em chưa về quê, vì không đủ tiền. Hoa rồi cũng có lúc tàn. Em đang còn trẻ, cố kiếm tiền giúp gia đình, dành dụm vốn để chuyển sang nghề khác”. Một cô gái quê Đồng Nai than thở: “Chữ biết em nhưng em không biết chữ. Mẹ dạy cho em cách viết tên mình và ký tên. Em chỉ biết mấy chữ đó thôi. Làm rẫy cực lắm, lại không đủ sống nên em làm massage”. Còn Ch., 19 tuổi, quê Long An, không giấu được nỗi buồn: “Mình còn trẻ mà ngày nào cũng phải tiếp xúc với da thịt đàn ông, nhiều khi thấy tủi lắm”. 
Nghề nào cũng có người này người kia. Cũng có những cô gái massage sa vào cờ bạc, nghiện hút. Anh bạn tôi, một tay “nghiện” massage cho biết: “Mặc dù không nhiều, nhưng cũng có nhân viên masage bị “bệnh”, tức nghiện ma túy, da họ thường tái, mắt lờ đờ, vẻ mệt mỏi. Khách sành điệu mới phát hiện được nhân viên massage “bệnh” và lập tức yêu cầu đổi ngay”. 
Người ta thường nói nữ nhân viên massage thích những anh “tóc ánh kim”. Theo nhiều nhân viên massage, mấy anh “tóc ánh kim” có thể “bo” nhiều thật, nhưng nhân viên massage thường cảm tình và nhiệt tình với những người có học thức và lịch lãm, bởi những vị khách này bao giờ cũng tỏ ra cảm thông và chia sẻ với họ. 
Massage “sạch” 
Ai đã từng thưởng thức massage Qi-Shiseido đều thừa nhận đây là dịch vụ massage cao cấp. Ở đây, vệ sinh là một trong những yêu cầu nghiêm ngặt. Gối, nệm phải sạch sẽ, thơm tho. Chỉ một cọng tóc rớt trên gối hoặc khăn trải nệm là bị nhắc nhở liền. Hoa, nhạc, hương thơm và cách bài trí phòng ốc của Qi-Shiseido không chỉ đem đến cho khách cảm giác dễ chịu mà còn như hướng người ta đến những suy nghĩ thanh cao. Qi-Shiseido cấm nhân viên nhận tiền “bo” của khách, ai nhận sẽ bị đuổi việc liền, điều này cũng có nghĩa là massage Qi-Shiseido không có chuyện “linh tinh”. Qi-Shiseido còn tiến hành nhiều biện pháp để phát hiện nhân viên nhận tiền “bo”, đồng thời đảm bảo cho nhân viên có thu nhập xứng đáng. Người ta bảo Qi-Shiseido đi theo trường phái massage “sạch”. 
Thực ra, một cơ sở massage bình thường cũng có thể làm dịch vụ massage “sạch”. Mới đây, chúng tôi ra Nha Trang và ghé cơ sở massage trên đường Đ. Ở đây, phòng ốc, gối, nệm… sạch sẽ, nhân viên trẻ, khỏe, tay nghề rất khá, giá vé vừa phải và không có “chuyện kia”. 
Dân trí càng cao, nhu cầu massage “sạch” càng lớn. Và với massage “sạch”, chẳng ai phải mặc cảm hoặc sợ điều tiếng, kể cả nhân viên phục vụ và khách. 

