Bà ngoại của tôi ra đi trong một đêm mùa đông lạnh giá. Vài ngày sau đám tang của bà, bố mẹ tôi quyết định đưa ông ngoại về sống cùng để ông phần nào cảm thấy bớt buồn. Hôm đó, tôi cùng ông quay trở lại nhà của ông bà để thu xếp đồ đạc. Khi mọi thứ đã gần xong, tôi thấy ông cứ đứng mãi trước bức tường treo hình gia đình, tay ông run run cầm bức hình của ông bà trong ngày cưới. 
Lúc đó, ông bà còn rất trẻ, dáng thanh mảnh và đặc biệt là khuôn mặt, rạng ngời hạnh phúc. Ông nhìn bức hình rồi quay sang nhìn tôi: "Đây là cách mà ông có thể nhìn thấy bà mỗi ngày trong những năm tháng còn lại của đời mình". Và trong khoảnh khắc đó, tôi đã hiểu thế nào là tình yêu.

