“Chán quá !”, “Buồn quá !”... là câu nói cửa miệng của không ít bạn trẻ hiện nay. Buồn không nguyên nhân cũng than. Buồn miệng nên nói, nói như một thói quen, nói do... nhiều lý do không lý giải được. 
Tôi buồn chẳng hiểu vì sao tôi buồn! 
Trong lần trò chuyện với các em tuổi mực tím, chuyên viên tư vấn Lý Thị Mai dành khá nhiều thời gian lý giải về “những nỗi buồn vô cớ” và cho đó là một trong những chuyển biến tâm lý của tuổi “cặp kè”. Điển hình như trường hợp của “quý tử” Phi M., vốn là một nam sinh hiếu động, bỗng dưng thích nhốt mình trong phòng, cha mẹ mải lo làm ăn không để ý. Tới chừng M. bỏ nhà ra đi cùng đám bạn vì... buồn cha mẹ mới hết hồn. Một tuần đi "bụi" không giúp M. vơi nỗi buồn mà càng tăng thêm khoảng cách giữa M. và bố mẹ. Bố mẹ ngày càng quản lý khắt khe hơn vì sợ sẽ có chuyện “đi bụi lần hai”, M. thì càng sống khép mình với nỗi buồn chẳng biết nguyên nhân và không chịu bày tỏ. 
Trên Internet có thể thấy rất nhiều nam nữ thanh niên vừa bước qua tuổi dậy thì mang nặng những nỗi buồn mà có lẽ người lớn đọc qua phải bật cười: từ mụn trứng cá nổi trên mặt cho đến một câu nói vô tình của người bạn cùng lớp, lời khiển trách của thầy cô... cũng khiến các em mất ăn, mất ngủ mấy ngày liền. Người lớn cho rằng đó là “chuyện trẻ con” và không để ý đến. Bạn bè cùng trang lứa đôi lúc không thể san sẻ những tâm sự ấy nên chuyện “bộc phát” là điều dễ hiểu. 
Buồn vì... được quan tâm 
Không hiếm em bước sang tuổi dậy thì nhưng chưa được chuẩn bị tâm lý từ chính những người thân trong gia đình. Cha mẹ cứ coi các em như những ngày nào và thường có cách cư xử, lời nói khiến các em cảm thấy xấu hổ. Tình trạng này diễn ra khá phổ biến ở những gia đình lao động hoặc những gia đình mà cha mẹ bận rộn với công việc. La mắng các em trước mặt người khác, không tế nhị khi chê bai những lỗi lầm của các em, không tôn trọng “khoảng trời riêng” bằng cách lục lọi nhật ký, đồ dùng cá nhân... khiến các em cảm thấy bị xúc phạm. “Mẹ thường xem nhật ký của em vào những lúc em vắng nhà và coi đó là cách quan tâm đến con cái. Bởi vậy, em chuyển sang viết nhật ký trên máy tính rồi cài mật mã vào. Vậy là xong !”. Ngay cả việc quan tâm quá sâu vào những mối quan hệ của con cũng khiến trẻ cảm thấy không thoải mái: “Ba mẹ thường dò xét bạn bè em - ngay cả những buổi tiệc do bạn bè em tổ chức ba mẹ cũng theo đến “thám thính tình hình”. Đó là “nỗi khổ” của một bạn trai đang học lớp 11 Trường Marie Curie. Song theo lời phụ huynh của em thì “bây giờ hay có tình trạng bạn bè xấu rủ rê, không cảnh giác con mình hư hỏng lúc nào không biết. Cẩn thận không bao giờ là thừa cả”. Vâng, không thừa, nhưng theo lời của đứa con thì “điều đó khiến em cảm thấy bị... bội thực!”. 
Trở thành chiến tuyến 
Ngay cả việc phụ huynh để các em tự giải quyết mọi vấn đề trong cuộc sống mà không có sự định hướng cũng khiến các em có cảm giác bị bỏ rơi. “Ba dữ lắm! Nói hay làm điều gì không vừa ý là bị ba... đánh tả tơi. Bởi vậy tôi đâu có dám nói chuyện với ổng” - Tiến S.- một học viên đang cai nghiện kể lại những ký ức... kinh hoàng về người cha ruột. S. kể, người anh của mình đã hoảng sợ đến nỗi bỏ nhà đi biệt sau khi cha mình nổi giận và cầm một thanh sắt to đùng định đánh. Ngay cả S. cũng mang nhiều vết thương trên người vì những trận đòn của cha... 
Nhiều trường hợp những bậc phụ huynh chỉ gặp mặt con khi cho con tiền, la mắng một vài lỗi lầm vu vơ rồi cho đó là sự quan tâm mà không hề biết con mình buồn vui thế nào, kết bạn với ai. Trẻ thiếu sự quan tâm của cha mẹ liền tìm đến những niềm vui khác để khỏa lấp và có vô số thứ đang sẵn sàng tiếp nhận trẻ một cách nhiệt tình: quán cà phê, Internet, trò chơi điện tử, bida... và cả những “thú vui” chết người khác. Các em không còn cảm thấy an toàn, thậm chí đôi lúc còn cảm thấy nghi ngờ khi nhận được sự quan tâm của bố mẹ và cho rằng đó là sự dò xét, xâm phạm vào đời tư của mình. 

