Cuối tuần rảnh rang, mấy đứa cháu đòi tôi dẫn đi siêu thị. Ngang qua quầy hàng ly tách, chén đĩa... bọn nhỏ chợt ồ lên thích thú trước một dãy bình đựng nước uống bằng nhựa đủ màu, đủ kiểu; cái hình con thỏ, cái hình quả đào có sẵn ống hút, rất tiện lại dễ thương.
Tôi bồi hồi nhớ lại những ngày tiểu học năm xưa ở quê nhà. Nhà nghèo, thu nhập chỉ trông cậy vào quán bánh kẹo nhỏ của mẹ ở đầu làng. Mỗi trưa đến trường, mẹ phát cho tôi một cái bánh bột hình con gà đựng sẵn trong bao ni-lông, kèm theo một bình nước nhỏ. Giờ ra chơi, ăn cái bánh ấy, uống nước trong cái bình ấy. Không đòi hỏi, thắc mắc tại sao bạn bè có tiền mua xi-rô đá bào, hay ăn chuối nướng, trái cây; tôi chỉ "thèm" duy nhất một điều: có cái bình nước đẹp như thằng Tùng, hay nhỏ Huệ. "Bình nước" của tôi chỉ là một cái chai nhựa sạch sẽ nhưng cũ kỹ, mẹ quấn ngay cổ chai hai vòng dây ni-lông để làm quai...
Tôi đã xách bình nước của mình đi hết thời tiểu học với một niềm ao ước là bao giờ nhà mình “khá” hơn, mình sẽ xin mẹ mua cho một cái bình giống hệt như bọn bạn. Tất nhiên những cái bình ngày ấy không “hiện đại” như của bọn trẻ bây giờ, nhưng lại là niềm ao ước lớn lao của tôi trong suốt quãng đời thơ ấu...

