Bạn gái thân của tôi vẫn thường thắc mắc "Sao ngày xưa cậu kiêu thế nhỉ? Người ta xinh thì kiêu đã đành một nhẽ, còn cậu thì chẳng xinh tẹo nào...". Tôi cười, thế mới gọi là "không chồng mà chửa mới ngoan...". Bạn tôi hay hỏi, còn nhớ anh Q, anh H, anh N... không ? Tôi bảo quên hết rồi, chuyện ngày xưa ai mà nhớ nổi! Sao quên nhiều thế, người đâu mà cái gì cũng quên, thế "người không biết đọc thơ" cũng quên luôn à?
"Người không biết đọc thơ" à? Ừ, có một ông nhà thơ đã chẳng bảo "Có những điều đốt mãi chẳng thành tro", chắc là ám chỉ chuyện về người này đây. Người này lạ lắm, mặc cho tôi kiêu kỳ từ chối, rằng em không uống cà phê, sợ mất ngủ, em không thích đi biển, sợ gió nồm bởi căn bệnh viêm họng mãn tính, nhạc trẻ à, ồn ào lắm, em không quen nghe... Không sao, anh biết em thích nghe nhạc Văn Cao, thích ăn sữa chua đã ngâm qua nước ấm, còn kẹo gừng thì rất hợp với bệnh viêm họng mãn tính.... Mưa dầm thấm lâu, cứ như thế cho đến lúc đám con trai quanh tôi nản chí biến mất, chỉ còn lại một mình (câu này giống như tên một bộ phim nổi tiếng) người ấy. Bạn tôi hỏi thấy thế nào, tôi bảo nói chung là ổn (từ này bây giờ tôi vẫn thường dùng). Thêm một thời gian nữa, bạn lại hỏi câu ấy, lần này thì "rất ổn", hình như mình đã "phải lòng" hắn mất rồi...
Nhưng rồi mọi chuyện lại chẳng đi đến đâu. Lắm khi nghĩ lại vẫn thấy ngỡ ngàng vì sự chia tay nhẹ nhàng như thế. Nói "chia tay" nghe có vẻ chưa đúng lắm, bởi đã nhận lời đâu mà bảo chia tay? Nhưng thà cứ mông lung như ông Nguyễn Phan Hách, rằng "Tại mùa đông, tại em hay tại anh/Tại sang đông không còn hoa sữa?Tại siêu hình, tại gì không biết nữa...", đằng này tôi lại chia tay bởi một lý do rất rõ ràng, rằng hắn là kẻ không biết đọc thơ. Tôi thích làm thơ và đã có vài bài đăng báo. Tôi kiêu kỳ về điều này và cần một người tri âm để cùng chia sẻ, vậy mà khi đọc thơ tôi, người ấy lại chẳng nói gì. Tôi bực mình, giận dỗi, tự ái, buồn... và cuối cùng là làm thơ (và tất nhiên là cả khóc nữa). Thôi nhé, từ nay chắc em bỏ ngậm kẹo gừng, không ăn sữa chua nữa và đổi gu âm nhạc... Bạn tôi an ủi, chắc tại hắn là dân xây dựng nên trong đầu toàn bê tông cốt thép, còn đâu chỗ cho "vùng thơ". Nếu có thể thì đem cộng hắn với ông nhà thơ trước tòa bảo vợ: "Em đến với đời ta trong thời lãng đãng/Lúc quá mộng mơ em chẳng cần tiền/Qua tháng ngày cọ xát cùng cơm áo/Em nghĩ rằng ta chỉ là một thằng điên/Thế nên em lôi ta như một con trâu ra tòa ly dị/Tình yêu ta gặp phải thiên tai..." rồi đem chia hai là vừa...
Rồi thời thiếu nữ cũng qua đi, mọi chuyện thành dĩ vãng. Tôi có một gia đình nho nhỏ, lòng bình yên như chú sẻ nâu trong chiếc tổ xinh xinh ấm áp. Thi thoảng tôi vẫn làm thơ, vẫn thấy mình kiêu sa như thời thiếu nữ. Thời in-tơ- nét, thơ làm xong thì meo cho tờ báo "ruột" của mình, nỗi hồi hộp đợi chờ vì thế cũng vợi bớt đi một chút. Bỗng dưng một ngày có lá thư lạ (có ai gọi thư điện tử là "lá thư" không nhỉ ?) bảo rằng anh là người không biết làm thơ, vậy nên anh mượn những dòng thơ này cho ngày kỷ niệm mười năm em xa "...Thuở ấy gia tài anh chỉ có em/Tay trắng giữa đời vẫn thấy mình giàu có/Có một thời, có một thời như thế/Có một thời em đã yêu anh...".
Ôi, người không biết đọc thơ, sao anh không mãi cứ là người không biết đọc thơ, lại vay mượn thơ của ông nhà thơ nổi tiếng ấy làm gì, mà đến những mười năm sau mới làm điều đó? Thời gian trôi nhanh nhỉ? Em bây giờ vẫn làm thơ, đôi khi vẫn kiêu sa như thời thiếu nữ (nhưng bản lĩnh đầy mình). Vậy nên nếu quay lại mười năm trước, chắc gì anh đã dễ dàng mất em chỉ vì không biết đọc thơ ! Mà thôi, chuyện xưa nhắc lại làm gì...
Tôi xai-ao hộp thư. Người không biết đọc thơ sẽ chẳng bao giờ nhận được hồi âm, bởi khi đọc những dòng này biết đâu lòng anh lại nổi sóng (kiêu kỳ nữa rồi). Mà hình như con gái tôi cũng đã đến tuổi thích làm thơ...

