Trong cuộc sống lứa đôi, không ít những người dù hoàn thành tốt thiên chức của mình nhưng vẫn không nguôi những băn khoăn thầm kín về bản thân cũng như bạn tình. Đó là những thắc mắc khó có thể đề cập một cách công khai. Chuyện ấy cần kéo dài trong bao lâu? “Vườn tình yêu” có trong lành không?... Những lời khuyên từ các chuyên gia sẽ phần nào giải tỏa những tâm tư của không ít người. 
“Về đích” sớm là yếu?
Cánh mày râu thường lấy thời gian thực hiện “chuyện ấy” như là một thước đo về năng lực của mình. Nhưng "bao lâu là đủ"? về đích sớm có phải là yếu? Đây vẫn là mối bận tâm thường xuyên của đấng mày râu. Thực tế, không hề có một nguyên tắc cố định nào quy định thời gian cho việc này. Bởi nó không phải là việc may một cái áo cần bao nhiêu mét vải hay ăn mấy bát cơm thì đủ năng lượng để cày cho xong một thửa ruộng. Việc xuất quân về đích ở nam giới có được khi sự hưng phấn được tích lũy đến đỉnh cao. Thời gian đạt cực khoái đến sớm hay muộn cũng phụ thuộc vào tâm lý người đàn ông khi gần gũi bạn tình. Có thể, lúc mới bắt đầu có quan hệ tình dục hoặc lâu ngày mới quan hệ tình dục, người đàn ông xuất tinh sớm hơn khi đã có các gần gũi thường xuyên. Vì vậy, xuất tinh sớm không phải là dấu hiệu yếu sức, nó cần được đặt trong những điều kiện, hoàn cảnh khác nhau. Các chuyên gia cũng lưu ý, có thể, "việc đó” lâu hơn một chút không chỉ cần thiết với phái nữ, mà người đàn ông cũng nhận được nhiều khoái cảm hơn. Tuy nhiên, thời gian dài - ngắn còn phụ thuộc vào sự đón nhận từ nữ giới. Nếu kéo dài không hợp lý, phái yếu có thể rơi vào tình trạng chịu đựng. Quan trọng nhất là cả hai cùng cảm thấy hài lòng.
Xử lý thế nào khi “cậu bé” không vâng lời ?
Không ít đấng mày râu lầm tưởng "cái đó" không cương cứng theo ý muốn nghĩa là bất lực. Thực ra, đây không phải là trường hợp hiếm gặp. Trong trường hợp này, đừng vội vàng “kết tội” nó. Đơn giản là hãy dành cho nó một tâm lý thoải mái và nghỉ ngơi một chút, hoặc có thể tạm gác lại. "Cậu bé" đôi khi cũng bướng bỉnh, không vâng lời, nhưng không có nghĩa là đã hư hỏng. Nếu cần thiết, hãy tìm lời khuyên từ các chuyên gia thay vì hoang mang, lo lắng. Hãy nhớ rằng, ngay với nữ giới, việc không hứng thú vẫn xảy ra do mệt mỏi hoặc tâm lý chưa sẵn sàng. Lúc đó, mặc dù được hỏi thăm, "vườn tình yêu" có thể vẫn lặng thinh, lạnh nhạt thay vì trở thành một khu vườn ẩm ướt. Điều cần lưu ý là, khi một trong hai người có trục trặc một chút, "đối tác" tuyệt đối không được có các biểu hiện trêu chọc hay chê trách. Hãy biết gần gũi và thân thiết. Nếu bị ức chế tâm lý thì sự cố không mong muốn có thể lặp lại.
“Vườn tình yêu” có trong lành không ?
Quả thực, không ít bạn nam và nữ vẫn băn khoăn về mức độ trong lành của "khu vườn tình yêu". Họ lo ngại khi có những thao tác thủ công với khu vực này sẽ không đảm bảo an toàn vệ sinh. Thật sai lầm nếu cho rằng nó là dơ bẩn! Thực ra, nếu một khu vườn khỏe mạnh và được chăm sóc thường xuyên, nó hoàn toàn đáng yêu và sạch sẽ. Nó cũng như một bộ phận khác trên cơ thể, rất cần được yêu quý và chăm sóc. Mỗi người đừng bao giờ quên quan tâm đến nó mỗi ngày, đặc biệt mỗi khi đón người yêu thương ghé thăm...

