Hiện nay, xu hướng ngoại tình đang tăng lên ở giới trẻ (đặc biệt là ngoại tình qua mạng). Vấn đề này đang trở thành một hiện tượng, một cơn lốc thời đại của nền văn hóa thời @...?
Các lý do ngoại tình?
Theo bài viết của Andrew Yeh trên Tân Hoa Xã, số trường hợp ly dị tại Trung Quốc đã tăng 21% so với năm 2004 (lên 1,6 triệu vụ) và xã hội Trung Quốc cũng chứng kiến nhiều vụ ngoại tình hơn bao giờ hết. 
Theo Tân Hoa Xã, thanh niên Trung Quốc ngày nay cảm thấy "nhẹ nhàng" hơn trong quan niệm về ngoại tình, tình dục tiền hôn nhân và ly dị. 1/3 trong hơn 1.000 đối tượng từ 23-26 tuổi được khảo sát tại 8 thành phố lớn của Trung Quốc nói rằng họ chấp nhận vấn đề tình dục tiền hôn nhân hoặc "phi hôn nhân" trong xã hội hiện đại. Khảo sát cho biết 33% đối tượng nói rằng họ chấp nhận ngoại tình và 34,8% cho biết tình dục tiền hôn nhân là tốt cho đời sống người trưởng thành! Với một đất nước Nho giáo như Trung Quốc, quan niệm này gây sốc không ít cho phụ huynh. Tại sao người ta thích ngoại tình? 
Không như quan niệm lâu nay rằng hạnh phúc gia đình là "bức tường lửa" ngăn chặn "hacker ngoại tình"; trong thực tế, nhiều đối tượng cho biết họ vẫn lén lút ngoại tình ngay cả khi nhà êm cửa ấm với vợ hiền con ngoan. Khảo sát gần đây cho biết 1/5 người Mỹ đều từng là "kẻ xấu”, ít nhất một lần trong đời; và hiện tỉ lệ nữ ngoại tình bắt đầu cao hơn nam.
Nghiên cứu cho thấy thời gian là một trong những yếu tố sinh ra ngoại tình. Phụ nữ có khuynh hướng ngoại tình cao nhất trong 5 năm đầu hôn nhân và giảm dần theo thời gian - theo khảo sát tiến hành trên 3.432 đối tượng trưởng thành (Newsweek). Với phái nam, họ có hai giai đoạn mang tính "rủi ro" cao - một, trong 5 năm đầu hôn nhân; và một lần nữa, trong năm thứ 20 của cuộc hôn nhân (tính trung bình). Tại sao mới lấy nhau vài năm đã ngoại tình? Vấn đề nằm ở sự ràng buộc. Sau khi vòng tay ấm áp ngoài công viên hoặc bó hoa Ngày Tình nhân bắt đầu ít dần sau khi cưới, người ta bắt đầu nhận ra cuộc sống tẻ nhạt của hôn nhân. Nếu chưa có con (một yếu tố ràng buộc quan trọng), khả năng ngoại tình là rất cao theo nhà tâm lý Joel Block, tác giả quyển Naked Intimacy. Sự "phát hiện” nhiều điểm xấu ở người bạn đời sau ngày cưới cũng là lý do khiến người ta vỡ mộng và dẫn đến ngoại tình. Có đến 98% đàn ông và 80% phụ nữ cho biết họ cảm thấy đời sống tình dục vợ chồng bắt đầu nhạt như nước ốc và họ cũng thường có cảm giác nghĩ đến quan hệ tình dục tưởng tượng với người khác hơn là với bạn đời (Los Angeles Times) - dù 91% đối tượng khảo sát tại Mỹ do Viện Gallup thực hiện vào năm 2004 tin rằng ngoại tình là một sai quấy đạo đức (Indianapolis Star). 
Những yếu tố xã hội
Một trong những xu hướng đáng chú ý và mang tính văn hóa thời đại là gian tình qua mạng. The Guardian cho biết gần 1/2 đối tượng chị em (có gia đình) khảo sát tại Anh đã "tự thú trước bình minh” rằng mình từng có một chuyện tình qua mạng và 1/3 còn nói điều đó chẳng phải là ngoại tình! Trong cuộc khảo sát hơn 32.000 phụ nữ Anh đầu năm 2005, 39% nói rằng họ không xem quan hệ trực tuyến là sự phản bội (tuy nhiên, thật ngược đời, những chị em này lại thừa nhận rằng họ sẽ không chấp nhận chồng mình lãng mạn trên net). Theo giáo sư tâm lý Peter D. Kramer thuộc Đại học Brown, phụ nữ (Mỹ) ngày xưa có mặc cảm tội lỗi hơn chị em bây giờ khi bị phát hiện ngoại tình. Những thay đổi trong xã hội đúng là có phần trách nhiệm trong quan niệm sống. Sự cấm kỵ và tránh né tế nhị khi nói đến khao khát tình dục ở phái nữ ngày càng biến mất. Trong các cuộc gặp “tụi mình" với nhau, (một số) chị em không e ngại (mà thật ra là quá hứng thú) kể về đời sống phòng the cá nhân. 
Nói cách khác, yếu tố mang tính tác động ngoại vi trong cơn lốc ngoại tình thời đại là môi trường. Newsweek cho biết hầu hết chị em léng phéng đều thực hiện "vụ án gian tình" với đồng nghiệp trong cùng nơi làm việc. Gần 60% phụ nữ Mỹ hiện làm việc ngoài xã hội, so với khoảng 40% năm 1964. Giao tiếp nhiều khiến phụ nữ có cơ hội gặp một đối tượng mà trong khoảnh khắc khiến họ thích thú và rung động con tim. Hơn nữa, ở môi trường làm việc ngoại hình (nam cũng như nữ) luôn tươm tất, tạo nên hình ảnh lúc nào cũng quyến rũ và hấp dẫn. Ngoài ra, phụ nữ ngày nay cũng có học thức hơn. 1/4 phụ nữ Mỹ cũng kiếm được nhiều tiền hơn chồng. Thế cho nên, chồng đã chẳng còn là "chỗ dựa tài chính" nữa... 
Chỉ tổ làm khổ nhau! 
Dù thế nào, sự phản bội luôn là bi kịch ướt nước mắt và gần như chẳng bao giờ là cuốn phim tình kết thúc có hậu. Thử xem một trường hợp được kể trên Japan Times. "Khi nhớ lại vụ ngoại tình cách đây ba năm, tôi cảm thấy lạnh xương sống" - Naokazu Saito 39 tuổi kể lại - "Cô ấy tên Rei, 27 tuổi. Chúng tôi làm việc trong cùng văn phòng...". Ngày kia, Saito tình cờ gặp Rei ở một buổi hòa nhạc rồi từ đó hai người nhiều lần hẹn hò. Cuối cùng, họ quan hệ tình dục. Thế rồi, tính tình Rei ngày càng kỳ cục. Cô ấy bẩn tính và có lần thụi vào mặt Saito. Khi nghe đề nghị chấm dứt quan hệ, Rei điên tiết đòi tung hê tất cả, "coi ai nhục thì biết!". Với Saito, đó là vụ ngoại tình để lại sự sợ hãi khó quên...
Khảo sát của Japan Times đầu năm 2005 cho biết có 200 độc giả nam thú nhận mình không chung thủy và 74% bạn tình của họ đều ở độ tuổi từ 34 trở xuống - có nghĩa đa số các cô ấy cũng hứng thú chơi trò gian tình. 43% nói rằng mình lăng nhăng với đối tượng cùng nơi làm việc; 24% cho biết họ tìm kiếm bạn tình trên mạng thông qua chat hoặc các câu lạc bộ làm quen trực tuyến. Tất nhiên khi bị phát hiện phản bội, không phải phụ nữ nào cũng có thể hành xử như bà Hillary Clinton. BBC cho biết một cô nhóc 18 tuổi tên Hayley Wallbank tại Wales đã dùng dao giết chết anh bạn trai (Gareth Evans, 18 tuổi) sau khi phát hiện "thằng quỷ sống đó có bồ" (vụ việc cách đây vài tháng).

