Bạn còn nhớ cái siết tay thật chặt của mẹ ngày đầu tiên đến trường? Bạn còn nhớ nụ hôn thật khẽ trên trán mỗi khi bạn bị đau? Bạn còn nhớ gương mặt ngời sáng hạnh phúc của mẹ khi bạn tốt nghiệp?Bạn còn nhớ đôi mắt ngấn lệ khi mẹ nhận chiếc bánh kem tự tay bạn làm nhân Ngày của Mẹ? Và bạn có biết rằng mẹ - người phụ nữ tuyệt vời nhất trên thế giới này vẫn luôn dõi theo trên mỗi bước mình đi? 
Những khoảnh khắc và những cảm xúc thiêng liêng của tình mẫu tử hẳn sẽ luôn đọng lại trong sâu thẳm tâm hồn của mỗi chúng ta. Bạn muốn kể cho mọi người nghe về Mẹ - người thầy lớn nhất trong đời bạn, người thầy của lòng nhân ái, yêu thương và can đảm... 
Nhân Ngày của Mẹ 14/5/2006, hãy chia sẻ cùng Thanh Nien Online và Rich’s về những khoảnh khắc đáng nhớ và cùng gửi những lời chúc ngọt ngào nhất tới mẹ thân yêu qua cuộc thi viết về mẹ với chủ đề:
“DÀNH TẶNG MẸ YÊU” 
Hình thức thi:
- Mỗi độc giả tham gia cuộc thi sẽ gửi 1 bài viết (từ 500 đến 800 chữ) về một khoảnh khắc đáng nhớ, đáng yêu về mẹ, kèm hình ảnh để minh họa (nếu có).
- Thông tin chi tiết (họ và tên, địa chỉ, điện thoại, số CMND, email cá nhân) phải được gửi kèm sau mỗi bài thi. 
- Bài và ảnh được gửi bằng 2 cách:
1/ Đường bưu điện theo địa chỉ: 146 AB Pasteur, Q.1, TP.HCM (P.197, cô Tường Vy). Ngoài bì thư đề: Tham gia cuộc thi viết “Dành tặng mẹ yêu”.
2/ Email theo địa chỉ: danhtangmeyeu@gmail.com
Các bài viết tham dự sẽ được cập nhật trên Thanhnien Online.
Thời gian nhận bài dự thi: Từ ngày 21/4 đến hết ngày 14/5/2006.
Kết quả chung cuộc sẽ được đăng tải trên Thanhnien Online ngày 22/5/2006.
Giải thưởng:
1 giải I: 3.000.000 VND1 giải II: 2.000.000 VND1 giải III: 1.000.000 VND10 giải khuyến khích mỗi giải trị giá 200.000 VND
Nội quy chung: 
- Giải thưởng sẽ được gửi qua đường bưu điện đối với những độc giả ở tỉnh. Độc giả tại TP.HCM nhận giải tại: 146 AB Pasteur, Q.1, TP.HCM (P.197 gặp cô Tường Vy). Sau 15 ngày kể từ ngày công bố giải thưởng, nếu độc giả tại TP.HCM không đến nhận giải thì xem như từ bỏ quyền nhận thưởng của mình. 
- Ban tổ chức được toàn quyền sử dụng bài viết và hình ảnh dự thi kể cả việc đăng tải trên các báo mà không phải trả tác giả bất kỳ chi phí nào. 
- Ban tổ chức không chịu trách nhiệm cho những thư thất lạc. Quyết định của ban tổ chức là quyết định cuối cùng.

