Để ngôi nhà hạnh phúc, người phụ nữ không nhất thiết phải hy sinh công việc và ngược lại. Người phụ nữ biết xây hạnh phúc và hưởng hạnh phúc thì không phải hy sinh một trong hai thiên chức của mình.
Những mô hình phụ nữ đã có 
Thập kỷ 80 của thế kỷ 20 là thời gian người ta hay chia phụ nữ thành hai mô hình: người phụ nữ của sự nghiệp và người phụ nữ của gia đình. Các cô gái từ nhỏ đến lớn đều được nuôi dạy theo mẫu mực con ngoan trò giỏi; lớn lên, họ đã sẵn có trong mình tố chất sẵn sàng trở thành người phụ nữ toàn tâm cho gia đình. Nhưng thời cuộc không bao giờ bất di bất dịch. Không phải cô vợ nào cũng an phận từ sáng tới tối đầu bù tóc rối trong nhà bếp. Chẳng có người phụ nữ nào dù yêu gia đình đến đâu lại không say mê nghĩ đến giờ phút vinh quang khi thành công trong sự nghiệp. Đến cuối thế kỷ trước, người ta bỗng nhận ra: sự phân chia mô hình phụ nữ chỉ là một cách nhìn của nam giới về phái đẹp. Không có người đẹp chuyên ở trong nhà bếp, cũng không có hoa hậu chuyên ở ngoài xã hội. 
Thiên chức của phụ nữ 
Thiên chức có nghĩa là chức phận bẩm sinh, trời sinh ra đã có ở người phụ nữ. Người ta không chia phụ nữ thành hai loại tính chất nữa mà chọn cách xưng hô là nữ viên chức. Nữ viên chức là người phụ nữ không bị bối rối giữa dải phân cách gia đình và sự nghiệp. Trong thời gian của công việc xã hội, cô đặt trách nhiệm viên chức lên trên, cô chủ động chọn lựa những gì tốt nhất cho sự nghiệp của mình. Trong thời gian còn lại, với trạng thái tâm lý thư giãn thoải mái, đương nhiên cô theo bản năng phái đẹp, quan tâm tới gia đình của mình và hưởng thụ cuộc sống riêng tư. 
Tâm lý đa dạng của phụ nữ 
Một số cô gái lập gia đình rồi thì nhiệt tình với sự nghiệp giảm đi trông thấy. Có thể do thời gian eo hẹp vì chồng trẻ, con dại, có thể vì cách nghĩ gia đình là trên hết. Có thể do quan niệm: Muốn hạnh phúc thì người phụ nữ đừng quá ồm đồm công việc. Lại có người phụ nữ quá hạnh phúc đến độ phải kêu than rằng: hạnh phúc đã làm cho tôi thất bại trong sự nghiệp, bởi để lo được cho gia đình hạnh phúc, chị phải đầu tư vào đó quá nhiều thời gian, tâm sức. Cũng có người phụ nữ đáng gọi là điển hình cho mô hình con người của công danh hạnh phúc, bội thu công việc, chị làm việc với tất cả tâm sức có thể có, gạt bỏ hết thảy mọi khó khăn. Đó là người phụ nữ tìm thấy niềm vui trong sự tự do không phụ thuộc vào bất kỳ ai. Vì công việc, chị sẵn sàng hy sinh cả bản thân mình. 
Thành công trên cả hai chân 
Khi người phụ nữ cân bằng hạnh phúc được trong cả sự nghiệp và gia đình, chị sẽ được khen như thế. Đó cũng là điều rất nên mừng cho độ chín tư duy của phái đẹp. Không ngẫu nhiên mà cuộc thi hoa hậu nào cũng có phần thi ứng xử và những câu ứng xử ấy ngày càng được nâng cao hệ số điểm. Nhan sắc không chỉ dành cho chồng con mà là quà tặng cho thẩm mỹ xã hội. Trí thông minh không chỉ để đối đáp bên ngoài mà còn phải để vun vén gia đình. Để ngôi nhà hạnh phúc, không nhất thiết phải hy sinh công việc và ngược lại. Người phụ nữ biết xây hạnh phúc và hưởng hạnh phúc thì không phải hy sinh một trong hai thiên chức của mình. 

