Trong khi hầu hết chúng ta đang cuộn tròn trên ghế xem chương trình ti vi buổi tối thì có những người sắp bắt đầu một ngày làm việc. Và sáng ra khi ta đi làm thì dĩ nhiên là họ... ngủ! Hãy gặp gỡ một số phụ nữ phải làm ca đêm để xem họ đã chiến đấu với những sự khắc nghiệt của công việc như thế nào.
Kate Monroe, nghề DJ (disc-jockey)
Sinh ra tại Mỹ, Kate Monroe, 39 tuổi, đã làm việc tại những hộp đêm ăn khách của Úc 13 năm nay. Và mặc dù tận 6h sáng mới xong việc, nhưng Kate sẽ không đổi nghề vì bất cứ điều gì. "Trước đây, tôi làm đầu bếp. Nhưng vì bị căng thẳng kéo dài nên tôi phải nghĩ đến việc đổi nghề. Và tôi nhận thấy đứng đằng sau bàn chỉnh nhạc mới là vị trí của tôi. Thật ra làm DJ cũng phù hợp với lối sống của tôi, vì từ nhỏ tôi đã quen thức đêm, đi chơi cùng bạn bè, nhưng không vì thế mà tôi để công việc làm đêm có áp lực với những gì tôi làm và cách tôi sống. Tôi thích những hộp đêm, thích nhìn mọi người khiêu vũ. Thế giới về đêm có những điều thú vị riêng. Có khi giờ làm của tôi kéo dài đến 10h sáng hôm sau nên đôi lúc tôi cũng nghĩ đến sức khỏe. Mỗi tuần tôi đến phòng tập thể dục bốn lần và đạp xe đạp. Làm ở hộp đêm cũng tổn hao sức khỏe vì đây là môi trường đầy khói thuốc.
Làm việc ban đêm cũng có cái hay vì ban ngày mình có nhiều thời gian rảnh để làm nhiều chuyện khác. Tôi yêu nghề vì mỗi đêm, tiếp xúc với âm nhạc, tôi dường như học thêm được nhiều điều mới mẻ. Tôi cảm thấy mình may mắn vì là phụ nữ trong nghề này", Kate Monroe cho biết.
Nina Stampetta, nhân viên bảo vệ an ninh
Nina StampettaLàm việc trong lĩnh vực hầu như là của nam giới, Nina Stampetta, 39 tuổi, làm ca đêm cứ tuần thứ hai mỗi tháng. Cô làm việc trong khu nhà liên hợp từ 18h tối đến 6h sáng hôm sau. "Trước khi vào ngành này, tôi chưa làm đêm bao giờ. Tôi đã làm việc được gần 4 năm và nhiệm vụ của tôi là phải để tình hình an ninh của khu nhà được yên ổn. May mắn là đến giờ tôi chưa gặp rắc rối nào. Tôi nghĩ được vậy là nhờ chúng ta biết cách hợp tác với nhau để mỗi người không bị đặt vào tình huống nguy hiểm. 
Công việc chính của tôi là gác cổng, nghĩa là đón tiếp khách, xách hành lý, mở cửa và cũng đảm bảo không để người lạ lọt vào. Tôi yêu thích mặt xã hội của công việc này. Mọi cư dân trong khu nhà đều biết rõ tôi. Đôi lúc tôi thấy mình đi làm là để hòa nhập xã hội mà còn được trả lương. Thường sau 23h đêm, không khí bắt đầu tĩnh mịch và nhàm chán. Bạn càng dễ buồn ngủ nếu không có chuyện gì xảy ra. Tôi bắt đầu đi tuần và kiểm tra các camera an ninh. Nhờ vậy mà tôi thấy mình không phải ngồi dính một chỗ ở bàn giấy. Tôi đi lại trong khu nhà như một cách tập thể dục.
Làm một ca kéo dài 12 tiếng sẽ khiến cơ thể mệt mỏi. Nên tôi cần gặp bạn bè vào ban ngày để thư giãn. Thời gian còn lại tôi giặt giũ quần áo, đi chợ và ngủ. Tôi còn có hai đứa con đang độ tuổi lớn nên những khi có chút thời gian rảnh, tôi phải lên lịch gặp thầy cô giáo để theo dõi việc học hành của bọn chúng".

