 Nguồn gốc của ẩn số X & Y
TTC - Trong toán học, người ta luôn dùng hai ký tự X và Y làm ẩn số! Tại sao vậy? Sao không dùng các ký tự khác mà cứ phải là... X và Y? 
Sự tích của nó như vầy: 
- Số là từ khi loài người biết “quy hoạch”, mà quy hoạch, chỉnh trang phải... đụng chạm đến đất đai, nhà cửa nhân dân, có nghĩa là bồi thường thu hồi đất và bán đất dự án lại cho dân tái định cư! 
Quy trình là thế, nhưng... 100% các hộ khi đến đăng ký đất tái định cư trước khi... trả mặt bằng thì... chỉ còn những lô ở giữa để họ chọn mà thôi! Còn các lô ở đầu hồi, lô chữ L ở ngã ba, ngã tư... thì đã đánh dấu X hết rồi, có nghĩa là đã có người... đăng ký!!? 
Dân thắc mắc: Ai đăng ký mới được chứ?... Ẩn số! Mặc dù họ là những người ưu tiên được đăng ký... tái định cư mà... nằm mơ cũng không đăng ký được những lô đất ấy. Vậy những lô đất đó sẽ đi đâu? Của ai?... Ẩn số! 
Tất cả đều là... ẩn số, vì... đơn giản nó đã được đánh dấu X từ trước! 
Thế là từ đó, người ta dùng ký tự X để ký hiệu cho một ẩn số cần tìm, còn chữ Y, cũng từ chữ X mà ra, nhưng do người ta viết “láy” nên mất đi... “nửa gậy”. 

