Mỗi người có cách lựa chọn cho mình một cuộc sống riêng, xem ra ai cũng có cái lý của mình. Nhưng nếu chỉ nghĩ đến mình thôi thì thật khó có hạnh phúc gia đình trọn vẹn.
Không có con trai sẽ tìm người khác
Sau hơn 10 năm lấy chồng chị Liên chỉ sinh được hai đứa con gái. Là công nhân viên chức Nhà nước nên chị không thể sinh con thứ ba. Trước đây, hai vợ chồng yêu thương nhau là thế mà càng ngày, chồng chị càng giở chứng. Anh thường hay chê bai vợ là không biết đẻ con trai, làm anh không có người nối dõi tông đường. Anh lại khá thành công trong sự nghiệp, tiền thu về có lúc nhiều như nước. Cũng chẳng biết là phúc hay họa vì khi có tiền người ta thường sinh ra nhiều thói xấu. Chị Liên nghe dư luận nói nhiều về chuyện chồng mình có quan hệ mờ ám với những cô gái khác. Ban đầu chị Liên không muốn tin vì vẫn nghĩ rằng có thể do mình không sinh được con trai nên anh buồn rầu và chán nản vậy thôi. Nhưng càng ngày dư luận càng “nóng”, đã có không ít vụ tai tiếng khiến chị không thể làm ngơ.
Chị Liên tê tái người khi nhận ra chồng mình có những thói xấu mà với bản tính khắt khe chị không thể tha thứ. Chị phải bình tĩnh lắm mới nói cho chồng hiểu về trách nhiệm và ý thức của một người cha. Chẳng ngờ, chồng chị còn “nạt” cho một trận khiến chị cảm giác như bị rơi xuống địa ngục: “Được sướng mà không biết sướng lại còn lắm điều. Cô mà không sinh được con trai thì tôi có quyền gửi người khác”. Quả thật, anh đã làm cho cuộc sống của gia đình khá giả, vợ con cũng được chi tiêu thoải mái hơn rất nhiều. Nhưng quan trọng không phải là tiền bạc mà là sự êm ấm, thuận hòa của gia đình. Anh đặt điều kiện cho chị, nếu muốn gia đình này tồn tại thì chị không được can thiệp vào công việc và các mối quan hệ của anh. Về phần mình, anh tự hứa sẽ tế nhị và kín đáo hơn. Chị Liên không biết phải giải quyết thế nào. Chị biết anh vẫn còn chút tình yêu, trách nhiệm với vợ con, chỉ tại anh muốn có con trai quá mà thôi. Bạn bè chị cũng đưa ra những lời khuyên trái ngược nhau. Người thì bảo tha thứ, người bảo không. Thực tế đã có rất nhiều người vợ đồng ý cho chồng làm vậy nhưng đó là xưa rồi, ngày nay cần phải có sự công bằng chứ sao lại thiệt thòi như thế. Chẳng lẽ vì vợ không sinh được con trai mà hết yêu, hết trách nhiệm. Nếu chị Liên không tha thứ và yêu cầu ly hôn thì chồng chị sẽ nghĩ sao? Anh sẽ được gì và mất gì sau khi chia tay, các con anh sẽ nghĩ gì về người cha của mình? 
Không chịu sống ở nhà chồng 
Hà là một cô gái xinh đẹp, giỏi giang và có khá nhiều người theo đuổi. Cô yêu Minh là người cùng cơ quan. Tuy nhiên, mọi chuyện lại trở nên phức tạp khi cả hai tính toán việc kết hôn và chung sống. Hà yêu cầu Minh sau khi làm đám cưới phải ra ở riêng chứ nhất quyết cô không về sống nhà Minh. Hà không có ác cảm gì với bố mẹ Minh, cũng không phải là bố mẹ Minh không yêu quý Hà mà đơn giản cô nghĩ rằng làm dâu là khổ, hơn nữa công việc của cô cần phải có sự thoải mái về thời gian, giao tế mà về nhà chồng thì không tránh nổi bị dò xét. Hà nói, nếu gia đình Minh không đủ tiền mua nhà thì gia đình cô sẽ cùng đóng góp. Trong trường hợp chưa thể mua được thì sẽ thuê nhà riêng. Minh thì khác, anh là con trai duy nhất, nhà lại ở ngay thành phố và cũng rộng rãi. Ba mẹ anh không thích sau khi cưới xong vợ chồng anh sẽ ở riêng ngay, mà không sống với ông bà một ngày nào. Vô lý quá nhưng Minh thuyết phục mãi mà Hà không chịu nghe. Hà cho rằng cô không thích hợp với cách sống cổ hủ và giáo điều của mẹ Minh, e rằng chỉ cần chung sống vài ngày là nảy sinh bão tố ngay. Với lại, cô cũng có quyền lựa chọn cuộc sống của mình, thời này đâu bắt buộc con gái phải ở nhà chồng. Điều quan trọng là cô và Minh sống với nhau như thế nào, sẽ chăm lo cho tương lai của các con ra sao? Sống riêng không có nghĩa là vô trách nhiệm với cha mẹ của chồng và với cha mẹ mình. Cô vẫn làm tròn phận con dâu. Đến lượt Minh không biết phải làm thế nào vì thực ra Hà cũng có cái lý của cô, nhưng có nên bướng bỉnh thế không. Tại sao Hà lại đặt anh vào tình thế khó xử này? Hà có nghĩ rằng vì chán nản và mệt mỏi anh sẽ từ bỏ cô? Anh cũng có quyền chọn một người vợ biết điều hay, lẽ phải, biết nhường nhịn và hy sinh chứ.

