Suốt hơn 54 năm qua, ông chưa một lần... chữa cháy, nhưng có lẽ ông là người Việt Nam duy nhất từng đi thuyết trình về xe chữa cháy tận... Mỹ, trước đại diện 78 quốc gia. Ông tên là Huỳnh Hữu Phước, nhưng hàng xóm thường gọi là "ông chữa cháy".
Từ căn nhà hàng xóm bị cháy
...Lửa bùng lên tại căn nhà 6/13 Trần Não, P.Bình An, Q.2, TP.HCM, nhanh chóng bao trùm trong khoảng diện tích 16m2, hơi nóng tạt ra ngùn ngụt. Đúng lúc ngọn lửa như con ngựa bất kham hừng hực nuốt trọn căn nhà, một chiếc xe chữa cháy nhỏ gọn được đẩy tới. Nước, khí C02 từ những chiếc vòi gắn vào xe được phun ra tới tấp. 2 phút sau, ngọn lửa bị khuất phục hoàn toàn. 
Kịch bản trên đã được thử nghiệm vào đầu giờ chiều 5/4, và chiếc xe chữa cháy tên là Tina-m thế hệ thứ 4. Xe có kích thước 0,96m x 2m x 1,6 m, dung tích bồn chứa nước 500 lít, gắn 2 bình C02 loại 30 kg và có các vòi phun nước, C02 hỗn hợp... Chủ nhân kiêm nhà sản xuất chiếc xe này là "ông chữa cháy" Huỳnh Hữu Phước.
Quá trình ra đời chiếc Tina-m là một câu chuyện thú vị. Vào cuối năm 2002, một đám cháy xảy ra ở hẻm 13 Trần Não. Chỉ trong hơn 1 giờ, lửa đã thiêu rụi căn nhà và tất cả đồ đạc của khổ chủ, trước sự bất lực của lực lượng PCCC chuyên nghiệp. Xe chữa cháy có mặt tại hiện trường từ sớm, nhưng con hẻm chỉ rộng hơn 1,4 m, địa điểm cháy lại cách đường chính đến gần 200m, thành ra xe đến cũng như không. Chứng kiến cảnh này, ông Phước rùng mình khi nghĩ đến căn nhà của mình. Và thế là ông bắt tay vào việc chế tạo một chiếc xe chữa cháy mi ni, có thể len lỏi vào các con hẻm rộng 1m...
Để biến ý tưởng thành hiện thực không đơn giản chút nào. Trước đây từng học ngành hóa - sinh, năm 1985, ông cùng vài người bạn hùn làm bia tươi. Mỗi khi máy móc hư hỏng, ông kêu thợ nhưng đôi khi chờ vài ngày họ mới tới sửa. Tự ái, ông theo học một khóa ngắn hạn về cơ khí, nghiên cứu thêm tài liệu, lần hồi sửa được những hỏng hóc của máy làm bia. Cứ thế, kiến thức về cơ khí của ông Phước cứ ngày một dày thêm. Bắt tay vào việc chế tạo xe chữa cháy, ông lại... mù kiến thức về PCCC. Lại tìm mua sách, nghiên cứu và bắt tay vào việc. Ông mua một động cơ bơm, rồi mày mò tiện từng con ốc, hàn từng mối nối... để chế ra từng chi tiết của xe chữa cháy.

