Là dự án đầu tư nước ngoài với số vốn vỏn vẹn 10.000 USD, nhưng từ mấy hôm nay, hiệu bánh tây và cà phê Ý "Bread of Life" trên đường Trần Phú, Đà Nẵng đã có rất nhiều khách trong và ngoài nước đến "mở hàng". Bánh ngon, cà phê đa dạng nhưng điều đáng quý hơn là - theo lời ông bà chủ tiệm Bob &amp; Kathleen Huff - phần lớn lợi nhuận sẽ được "Bread of Life" dùng để hỗ trợ cộng đồng dân cư nghèo, đặc biệt là những người khiếm thính.
Ý tưởng đẹp của đôi vợ chồng người Mỹ...
Là thạc sĩ giáo dục, bà Kathleen Huff từng là cô giáo dạy người khuyết tật tại Mỹ. Nhưng đã 7 năm nay, gia đình bà (ngoại trừ cô con gái lớn đã có chồng ở quê nhà) sinh sống tại Đà Nẵng, làm việc trong một tổ chức từ thiện. Trong những chuyến cùng chồng đi về những vùng quê, bà đã gặp không ít trẻ khuyết tật phải chịu nhiều thiệt thòi trong cuộc sống. Không thể cứ mãi đi xin tiền làm từ thiện, ý tưởng về tiệm bánh hình thành... Bà Kathleen kể và giới thiệu thêm về "lộ trình từ thiện" của từng cốc cà phê Ý cùng món bánh tây. Theo đó, phần lớn lợi nhuận của tiệm sẽ dùng cho việc giúp đỡ một số người khiếm thính, trong đó có những thanh niên đang là nhân viên của tiệm bánh. Về lâu dài, khi tiệm bánh phát triển, cơ sở dạy ngôn ngữ ký hiệu và dạy nghề của dự án sẽ mở rộng hơn.
"Nhưng từ đâu ông bà chọn đối tượng là thanh niên khiếm thính?". Bà Kathleen trả lời: "Có khá nhiều đối tượng khuyết tật cần giúp đỡ và hiện ở Đà Nẵng cũng đã có một số cơ sở làm tốt việc này. Riêng người khiếm thính, dù đã qua các khóa học ngôn ngữ ký hiệu tại một vài trường đặc biệt, nhưng sau đó họ lại bị thất nghiệp và khó hòa nhập cộng đồng. Họ thật sự thông minh và chỉ có rào cản duy nhất là đàm thoại. Chỉ cần gỡ bỏ rào cản này là họ biết cách tự vượt qua, sinh sống và làm việc bình thường với mọi người".
... và mơ ước của hai anh em Jacob - Alex Huff
Ngay trước ngày khai trương tiệm bánh, Jacob Huff, con trai lớn của ông bà Bob &amp; Kathleen, từ Mỹ bay sang. Anh chàng cao kều đứng cạnh mấy thanh niên Việt khiếm thính trông thật tình cảm. Jacob là người quản lý chính kiêm xay cà phê Espresso. Theo Jacob, Espresso là một loại thức uống độc đáo đến từ Ý. Nó là thành phần cơ bản cho tất cả các loại cà phê tại "Bread of Life" và anh có thể gia giảm liều lượng tùy ý thích của khách hàng. Đa dạng đến nỗi, Espresso có thể pha chế cho trên 20 loại thức uống khác nhau, trong đó có cả loại cà phê không gây mất ngủ vào buổi tối. Tối khai trương tiệm, anh Trương Hào - Phó giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư TP Đà Nẵng nhận xét: "Đó là một phong cách cà phê mới, khác hẳn với bao nhiêu tiệm cà phê Việt lâu nay, chỉ quanh đi quẩn lại hai loại có đá và không đá!".
Jacob chưa biết tiếng Việt. Nhưng không sao, đã có em trai của anh là Alex Huff (có tên Việt Nam là Minh, hiện là học sinh lớp 7 Trường Tiểu học Phan Thanh, Đà Nẵng) tiếng Việt rành rẽ. Alex là người phiên dịch trong cuộc trò chuyện giữa ba mẹ em với tôi. Em có ước mơ sau này lớn lên sẽ là Đại sứ Mỹ, hoặc chí ít được làm việc tại Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam. Để làm gì? "Để người dân hai nước gần gũi nhau hơn, để được giúp Việt Nam, được đến thăm các bạn tại Đà Nẵng và có cơ hội phát triển hệ thống "Bread of Life" ra toàn quốc, kiếm nhiều lợi nhuận xây dựng trường dạy ngôn ngữ ký hiệu và dạy nghề cho người khiếm thính, không chỉ ở Đà Nẵng và Quảng Nam" - Alex nói bằng tiếng Việt với tôi rồi xoay sang "nói" bằng ngôn ngữ ký hiệu với chị Trần Thị Tịnh, một nhân viên kiêm giáo viên khiếm thính của tiệm. Alex hứa ngoài giờ học sẽ đến tiệm để làm phiên dịch và chạy bàn.
Bà Kathleen tiết lộ: "Tôi đã kịp truyền nghề nướng bánh cho một cô gái 18 tuổi bị khiếm thính, tại phường Hòa Minh. Chính công việc này đã làm thay đổi hẳn cuộc sống của cô. Do bị câm điếc bẩm sinh, cô đã phải nghỉ học từ năm lớp 6. Cách nay 6 tuần, khi gặp chúng tôi, cô đã khóc. Thế rồi, tôi dạy cô nướng các loại bánh chuối, bánh cà rốt, bánh bí đỏ, bánh sô-cô-la, bánh qui... Bánh nướng ra bao nhiêu, bán hết bấy nhiêu! Ngày lễ vừa rồi, cô không chịu về nhà vì ở đây có người dạy cô ngôn ngữ ký hiệu, có bạn bè, có hy vọng và có cả tương lai...".
Theo ông Lâm Quang Minh - Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư TP Đà Nẵng, dù vốn đầu tư thuộc loại nhỏ nhất từ trước tới nay nhưng ý nghĩa nhân đạo của dự án này rất lớn. Nó không chỉ là nơi hội tụ hầu hết các doanh nhân, các gia đình người nước ngoài đang sinh sống, làm ăn tại Đà Nẵng mà còn thu hút nhiều khách hàng Việt Nam. Mỗi tách cà phê, mỗi chiếc bánh nơi đây khi được họ thưởng thức cũng đồng nghĩa với một việc thiện nhỏ được cả chủ lẫn khách trân trọng dành cho những số phận kém may mắn hơn mình...

