Bác sĩ riêng của gia đình Diego Maradona Alfredo Cahe đã phủ nhận những thông tin cho rằng Diego đã không biết giữ mình trong thời gian trị bệnh và thậm chí anh vẫn dùng ma túy. 
Vị bác sĩ này đã khẳng định không có chuyện đó và yêu cầu giới truyền thông phải tôn trọng thân chủ của mình. Nhưng sự thật không hẳn như vậy trong khoảng thời gia Diego điều trị tại Cuba.
Diego Maradona bắt đầu thời gian điều trị bệnh tại Cuba vào năm 2000 theo một chương trình đặc biệt. Anh được đưa tới Trung tâm y học La Pradero, phía tây thủ đô Havana để cắt chứng nghiện ma túy. Và trong suốt thời gian lưu trú ở Cuba, Maradona vẫn dùng rượu champagne, thịt nướng và thỉnh thoảng có chơi golf. “Anh ấy đến chỗ tôi dùng bữa tối mỗi ngày với vài lát thịt nướng. Champagne là thức uống duy nhất mà Diego Maradona dùng. Anh ấy ở đây suốt đêm nhưng Diego không hề nhảy” - đầu bếp và nhân viên nhà hàng Parrillada, nơi mà Diego Maradona thường xuyên lui tới, cho biết. Cũng năm 2000, Diego Maradona thoát hiểm trong một vụ tai nạn xe hơi ở Cuba.Ruben Dario Oliva - bác sĩ hàng đầu Argentina cho rằng vấn đề thật sự không phải là sức khỏe của Diego Maradona mà là cái cách anh ấy và những cộng sự bảo vệ nó. “Tôi nhớ rằng trước đó Diego có quả tim rất khỏe mạnh. Thực ra đã có những thái cực khác nhau giữa những người muốn giúp Diego và những kẻ cơ hội. Đó là vấn đề tiền bạc và họ đã hại anh ấy” - Ruben cho biết. Jose Basualdo - đồng đội rất thân của Diego trong đội tuyển Argentina tán thành: “Diego đã gửi niềm tin vào một số những người lạ. Và nguyên nhân khiến anh ấy như vậy là do những người này. Anh ấy đã không ý thức được sự quan trọng của người thân, gia đình và bạn bè. Diego đang rất đau đớn và chúng ta nên ở cạnh anh ấy. Tôi chúc mọi điều tốt đẹp cho Maradona”.Rõ ràng ngay cả khi Diego Maradona hạ quyết tâm cai nghiện ở mức cao nhất thì vẫn có những điều khách và chủ quan chống lại anh. Từ thói sinh hoạt cẩu thả đến những kẻ cơ hội. Chúng đã cướp đi hình tượng một Maradona mạnh mẽ và cá tính. Anh đang phải chống lại với tử thần trong bệnh viện ở Buenos Aires.

