Gia đình nghệ sĩ Đàm Loan - Trần Ngọc Giàu sống trong một căn hộ xinh xắn ở khu chung cư trên đường Lê Hồng Phong, Q.5, TP Hồ Chí Minh. Trong nhà có nhiều sách quý, hoa tươi và thật nhiều cây hoa cảnh. Đàm Loan rất yêu thiên nhiên. 
Chị có thể nói hàng giờ liền về cây và hoa, cách chăm sóc những "cây cưng". Anh chị đã dành toàn bộ diện tích lan can ở phòng khách để trồng cây, trồng hoa. Đó thực sự là một khu vườn xinh xắn và tươi tốt, nơi thư giãn của hai người làm nghệ thuật. 
Một gia đình nghệ sĩ, cả hai bận rộn với công việc, nhất là đạo diễn Trần Ngọc Giàu - hiện đang giữ chức Giám đốc Nhà hát Kịch thành phố, anh thường xuyên vắng nhà. Công việc nhà đều do Đàm Loan "lo trọn gói". Chị nói đùa: "Khi ở nhà mình y hệt một "Ôsin", hếët đưa hai con đến trường lại cơm nước, dọn dẹp nhà cửa"... Chị tâm sự: "Con cái của nghệ sĩ rất thiệt thòi. Đã lâu lắm rồi chúng tôi không có một cuộc du lịch cùng nhau. Những ngày lễ Tết khi các gia đình vui vẻ đoàn tụ thì con tôi phải chịu cảnh thui thủi một mình". 
Chị còn nhớ khi hai con còn nhỏ, chúng thường thức rất khuya để chờ ba mẹ về. Một lần anh Giàu có việc phải về rất trễ, bọn trẻ chờ mãi không thấy ba về đã làm một bài thơ trách ba đừng về muộn, sáng hôm sau dán vào xe của ba... Đó là những kỷ niệm dễ thương của lũ trẻ và cũng là nỗi lòng của vợ chồng chị. Vì thế, họ phải có giải pháp "bù trì" để vợ chồng có nhiều thời gian bên con hơn, đó là sắp lịch lệch ngày nhau, đi xem hát, xem phim, kịch đều phải... chia lượt. 
Nói về vợ, đạo diễn Trần Ngọc Giàu tâm sự: "Trước kia tôi không muốn lấy vợ là diễn viên vì sợ không có ai chăm lo cho gia đình. Nhưng từ khi gặp Đàm Loan, cô ấy đã làm tôi thay đổi. Thả cô ấy lên sân khấu như thả con cá xuống nước, tha hồ vùng vẫy. Nhưng khi rời ánh đèn sân khấu trở lại đời thường, cô ấy lập tức "vào vai" một người mẹ đảm đang của hai đứa con ngoan và học giỏi”. 
Cuộc sống một cặp vợ chồng mà cả hai đều làm nghệ thuật chắc hẳn sẽ rất đặc biệt? Xin anh chị bật mí đôi chút cho độc giả Báo Thanh Niên được biết? (Nguyễn Thị Bạch Vân - Long Khánh, Đồng Nai) 
- Nghệ sĩ Đàm Loan: Đặc biệt ư? Đó là điều chắc chắn rồi. Mà cái nổi bật đó là không có thời gian dành cho con cái. Hai vợ chồng làm cùng một Nhà hát Kịch TP mà chẳng bao giờ được đi cùng nhau, bởi mỗi người một việc. Khi tôi diễn xong đi về thì anh ấy còn bận bịu trả lời phỏng vấn, thù tạc cùng bạn bè... Cùng nghề, sự chia sẻ cũng rất khác, lặng lẽ hơn khi đón nhận những vinh quang của nhau... Nhiều khi bạn bè bảo tôi tại sao cứ... tỉnh bơ trước những thành công của chồng? Thực ra những niềm vui đã "lặn sâu" vào trong lòng mình rồi. Hoạt động trong môi trường nghệ thuật rất dễ nảy sinh sự đồng cảm với bạn diễn và dẫn đến sự ghen tuông nghi ngờ giữa vợ chồng... dẫn đến những cơn sóng ngầm. Vì thế thần kinh của cả hai phải có "thép" và phải biết tin tưởng nhau. 
Tôi rất yêu thích sân khấu kịch, đã xem hầu hết các vở do đạo diễn Trần Ngọc Giàu dàn dựng... Hiện nay anh đang giữ vị trí của một nhà quản lý, liệu rằng điều này có ảnh hưởng đến việc sáng tác hay không? (Phạm Ngọc Duy - cán bộ hưu trí P.25, Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) 
- Đạo diễn Trần Ngọc Giàu: Vâng, công việc quản lý cũng ít nhiều chiếm thời gian của việc chuyên môn. Nhưng bù lại, nó cũng cần thiết cho tôi góp phần cống hiến sức mình để nhà hát có nhiều vở diễn đạt chất lượng tốt. Tôi nghĩ đây không đơn thuần là mình giữ một chức vụ nào đó mà là một trách nhiệm. Ở cương vị này, tôi có điều kiện thực hiện những vở kịch mà mình tâm đắc và tạo điều kiện để phát hiện, đào tạo lớp diễn viên và đạo diễn trẻ kế cận cho nhà hát. 
Anh chị có hướng cho con cái theo nghề của mình không? Điều mà anh chị cho là tâm đắc nhất khi truyền thụ cho con là gì? (Cẩm Thu - nhân viên kế toán, Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) 
- Đàm Loan - Trần Ngọc Giàu: Vợ chồng tôi không có ý định hướng cho con theo nghề của cha mẹ. Bởi nghề này đòi hỏi phải có nhiều tố chất... Nếu sau này các cháu lớn, cảm thấy yêu thích thì tự chúng quyết định. Đây là một nghề mà chỉ những người có đam mê thực sự mới chấp nhận được nó. Các con chúng tôi đều là những đứa trẻ nhạy cảm, yêu thích các loại hình nghệ thuật. Chúng tôi thường dạy con qua cách cư xử thường ngày và qua đạo đức nghề nghiệp của mình. Chỉ riêng cách giữ đạo đức nghề nghiệp cũng là một bài học tốt mà chúng tôi muốn truyền đạt cho các con. Chúng tôi luôn muốn gieo trong chúng lòng nhân ái, biết sẻ chia thông cảm với mọi người. Tâm tốt chính là điều cơ bản nhất của một con người. 
Xin hỏi đạo diễn Trần Ngọc Giàu: sau nhiều năm chung sống, anh có "kết luận" gì về người vợ tài sắc của mình? (Hoàng Thị Thu - Bến Lức, Long An) 
- Trần Ngọc Giàu: Kết luận ư ? Thật khó nói... Nhưng có một điều đơn giản nhất là những cái mà tôi đạt được ngày hôm nay có một phần đóng góp rất lớn của cô ấy. 
Thường thì những phụ nữ làm nghệ thuật sẽ có rất ít thời gian dành cho gia đình. Vậy cô Đàm Loan đã "ưu tiên" thời gian cho bên nào nhiều hơn? (Nguyễn Hải - SV ĐH Kinh tế, TP Hồ Chí Minh) 
- Đàm Loan: Thầy giáo dạy tôi thời đại học - thầy Hoàng Như Mai - thường trách: "Cô dành quá nhiều thời gian cho gia đình con cái mà xao nhãng nghệ thuật đấy!". Đúng là bản thân tôi có đam mê nghề nghiệp, nhưng không quá bức bách trong chuyện mưu sinh, nên dường như chỉ làm những gì mình thực sự thích. Thật ra, tôi luôn cố gắng phân đôi mình ra để làm tốt cả hai việc. Đôi khi thấy con cái thiệt thòi quá tôi đã hy sinh công việc để ở nhà chăm sóc con. Chính vì thế tôi đã từ chối nhiều cơ hội tốt. Tuy vậy, tôi vẫn thoải mái và hài lòng. 
Cuộc sống của người nghệ sĩ luôn cần sự lãng mạn, mới mẻ - đó là nhận xét của nhiều người. Vậy, trong gia đình anh chị điều đó có đúng không? (Nguyễn Minh Phương, TP Cà Mau) 
- Đàm Loan - Trần Ngọc Giàu: Cuộc sống của ai cũng cần lãng mạn. Riêng người nghệ sĩ vốn nhạy cảm trước cái đẹp, trước sự đau thương, những bất công của đời sống... và họ phải có nghĩa vụ thể hiện điều đó bằng tác phẩm nghệ thuật. Còn trong cuộc sống thường ngày đôi khi người ta lại cần phải "cố định" lại một số giá trị nào đó. Có nhiều bạn bè, người quen thỉnh thoảng cũng "ghé mắt" vào xem hai chúng tôi còn... chung sống với nhau hay đã "làm một cuộc cách mạng" trong gia đình rồi (!). Mọi người vẫn hay quan niệm nghệ sĩ là hay thay đổi bởi chính sự lãng mạn... 
Cháu là một chàng trai mới lớn, đang yêu. Bố mẹ cháu hay nói: "Bọn trẻ tụi bay bây giờ yêu khác xưa quá!". Xin cô chú hãy kể về một kỷ niệm sâu sắc của hai người trong "thời yêu đương", xem cô chú yêu nhau ngày xưa có khác gì với tụi cháu ngày nay? (mathanh@yahoo.com) 
- Đàm Loan: Tình yêu của chúng tôi gắn liền với nghề nghiệp. Sau 4 năm làm việc bên nhau, tình cờ chúng tôi phát hiện ra cả hai đã... yêu nhau. Anh Giàu từng thề rằng sẽ không bao giờ lấy diễn viên và đến bây giờ cũng... không thích tôi làm diễn viên cho lắm. Đôi khi anh đùa: "Giá em làm nghề gì khác có phải là chúng ta đã... giàu có rồi không (!)". 
Kỳ tới, gia đình diễn viên kịch nói Thanh Thủy sẽ trò chuyện với bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục đặt câu hỏi "chất vấn" chị Kim Ngân, biên tập viên kiêm người dẫn chương trình "Người xây tổ ấm" của Đài Truyền hình Việt Nam trong kỳ báo kế tiếp (câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e-mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 14/4/2004).Hồi đó chúng tôi làm lễ đính hôn rồi mà tôi vẫn chưa biết thân thế của anh, gia đình anh ở đâu. Anh hỏi tôi: "Sao em đồng ý lấy anh mà không biết nhà anh?", tôi đã tuyên bố xanh rờn: "Em lấy anh chứ đâu lấy... cái nhà của anh!". Kể chuyện này ra để thấy thời xưa người ta yêu nhau và đi đến hôn nhân thì thường không nghĩ là phải có một tiện nghi, tài sản gì đó mới lấy được nhau. Còn giới trẻ thời nay thì xem vật chất như một điều kiện. Điều đó cũng tốt để đảm bảo một đời sống vật chất, nhưng sợ rằng đôi khi sẽ thiếu đi sự lãng mạn... 

