Danh ngôn có câu: "Văn hóa là những gì còn lại sau khi người ta đã quên hết". Được sống giữa những con người có văn hoá bao giờ cũng là một cuộc sống dễ chịu, hạnh phúc và đáng mơ ước. Có người học vấn cao nhưng chưa chắc đã có văn hoá, ngược lại có người tuy học ít nhưng sống có văn hóa. Nhưng biểu hiện như thế nào là một người có văn hóa?
Ngôn ngữ 
Đây là biểu hiện rất dễ nhận ra, một cô gái có văn hóa bao giờ cũng nói năng ôn tồn, nhã nhặn, chân thành, khả ái. Nếu như của cải là thứ để phân biệt giai tầng xã hội giữa người nghèo và người giàu thì ngôn ngữ chính là điều để phân biệt giai tầng văn hóa. Tầng lớp giàu văn hóa có một "kho" từ vựng giàu có, tính tế, đẹp đẽ và biết dùng nó một cách phù hợp, chính xác. 
Cử chỉ 
Người có văn hóa bao giờ cũng có thái độ đúng mực, không đi từ thái cực này sang thái cực khác. Ví dụ như không kênh kiệu hống hách cũng không quá khúm núm, sợ sệt. Không quá phô trương cũng không để mình tồi tàn... Luôn luôn ý tứ trong việc đi, đứng, nằm, ngồi... Dù ở đâu, trong hoàn cảnh nào họ cũng ăn mặc tươm tất, phù hợp với tuổi tác, mức sống, công việc đang làm... Không mặc hở hang giữa nơi đông người, không dự đám cưới bằng áo thun quần jean hoặc dự đám tang trong chiếc áo đầm sặc sỡ. 
Ứng xử 
Trong hoàn cảnh nào họ cũng cố giữ được sự bình tĩnh, lịch sự, tìm phương cách ôn hòa nhất để giải quyết những mâu thuẫn, bất đồng. Họ luôn thân thiện với mọi người xung quanh. 
Ý thức 
Ý thức tôn trọng bản thân của họ rất cao, thông qua việc tôn trọng pháp luật, lẽ phải, phong tục tập quán, biết sống hài hòa giữa cộng đồng dù là giống mình hoặc khác mình. 
Văn hóa hun đúc từ đâu? Từ gia đình, nhà trường và cuộc sống chung quanh, quan trọng nhất là sự rèn luyện ở chính bản thân. Một cô gái xinh tươi, có văn hóa là mơ ước của tất cả các chàng trai. 

