Có lẽ tình yêu của Charles Gonsoulin, 41 tuổi, còn vĩ đại hơn cả những tình yêu trong thơ ca, tiểu thuyết. Trong một lần tán gẫu trên mạng Internet hồi năm 2002, người đàn ông Mỹ này đã gặp một phụ nữ Canada và tình yêu nhanh chóng ùa đến với 2 trái tim cô đơn. 
Tháng 2 vừa qua, Gonsoulin đón xe buýt từ thành phố Los Angeles ở miền Tây Nam nước Mỹ đến tiểu bang Bắc Dakota. Không thể nhập cư vào Canada do từng có quá khứ phạm tội, ông quyết định đi bộ qua biên giới để tìm đường tới Quebec. Tuy nhiên, khi vừa đến Manitoba, gã si tình đã bị bắt vì nhập cư trái phép. Lúc đó, tình trạng của Gonsoulin hết sức thê thảm vì nhiệt độ trong suốt cuộc bộ hành của ông luôn dưới -26oC. Các bác sĩ phải cắt bỏ hết ngón tay cùng một vài ngón chân đã chết cóng vì băng giá để cứu Gonsoulin. Tỉnh dậy trên giường bệnh, gã si tình thốt lên: "Thà yêu mà chịu mất mát còn hơn chẳng bao giờ được yêu". Cho đến lúc đó, ông vẫn chưa gặp được người tình trong mộng của mình mà chỉ mới nói chuyện qua điện thoại! (Winniped Sun) 

