Một ngày, Sol Campbell bỗng nhiên biến mất. Ngôi sao phòng ngự hàng đầu xứ sở sương mù muốn tìm chốn bình yên sau những tháng ngày căng thẳng tột cùng trên cầu trường và trong tình trường. 
Hôm thứ tư giữa tuần, Sol Campbell rời sân giữa chừng trong trận đấu mà đội bóng Arsenal của anh gục ngã trước gã láng giềng West Ham. Anh chơi rất tệ trong trận đấu đó. Ngày hôm sau, người ta không thấy trung vệ ngôi sao có lối sống đậm chất hoang dã này ở đâu nữa. Các sếp tại Arsenal lo lắng, người hâm mộ tò mò còn báo chí thì không ngừng đoán già đoán non.
Giữa mớ bòng bong những tin đồn, người ta nghe một ai đó nói rằng Campbell đã đến thành phố New York xô bồ trong lòng nước Mỹ. Bạn bè của anh thì giải thích rằng Campbell đã trốn chạy để tìm sự bình yên trong tâm hồn. Một người bạn thân của ngôi sao phòng ngự tiết lộ: "Những gì xảy ra trong cuộc sống đã khiến tâm lý Sol luôn bất ổn. Anh ấy có liên hệ tình cảm với ba người phụ nữ và đang vật lộn để giải quyết những trục trặc phát sinh. Anh ấy đang ở trên một con đường tồi tệ và đã quyết định biến vào bóng tối để tìm lại cảm giác bình an". 
Sol biến đi đâu thì không ai biết, nhưng có một điều hầu như đã rõ ràng, đó là sự biến mất của anh liên quan đến những rắc rối trong tình cảm. Đến nay, dù đã có những cuộc tình lãng mạn, dù từng được sống bên những người phụ nữ giàu có, nổi tiếng và dù đã có con, Sol vẫn chưa tìm được bến đỗ thực sự cho cuộc đời mình. 
Janet Tyler - Ảnh: The Sun
Tháng 11 năm ngoái, tưởng chừng như ngôi sao phòng ngự 31 tuổi của nước Anh đã tìm được hạnh phúc bên nữ triệu phú Karen Millen, người được mệnh danh là nữ hoàng thời trang của đảo quốc sương mù. Millen, 44 tuổi, không còn trẻ nữa và cũng có một cuộc sống tình cảm đầy bất trắc. Cô và ông chồng đồng thời là đối tác làm ăn Kevin Stanford đã có với nhau ba mặt con. Chúng đều đã lớn, nhưng điều đó không đủ để bảo vệ hạnh phúc gia đình. Millen đã chia tay Stanford sau những tháng năm dài chung sống. Khi cuộc sống vợ chồng chấm dứt, họ cũng kết liễu quan hệ đối tác làm ăn bằng cách bán chuỗi cửa hàng kinh doanh thời trang theo một hợp đồng trị giá 120 triệu bảng Anh, tức là hơn 200 triệu USD. Có lẽ những ngày tháng cô đơn sau đó đã dẫn dắt Millen đến với Campbell, ngôi sao cũng đang chịu đựng những bất trắc trong tình trường, chủ yếu do lối sống quá buông thả của bản thân. Campbell, lớn lên trong một gia đình có 12 người con ở đông London, gặp Millen trong buổi lễ gây quỹ của tổ chức từ thiện chống ung thư cho giới thanh thiếu niên mang tên cầu thủ Frank Lampard. Họ lập tức nhìn nhau say đắm sau một vài câu chào và ly rượu xã giao. Chuyện sau đó thì ít ai biết rõ, nhưng một người bạn của Millen tiết lộ như thế này: "Ừ, đúng là cô ấy có hẹn hò với Sol, nhưng tôi không biết tình cảm của họ mặn mà đến mức nào". 
Campbell có hẹn hò với Millen. Thế nên sau khi chàng biến mất khỏi London, cánh báo chí lập tức dò đến nhà nữ triệu phú. "Sol không có ở đây đâu. Mà tôi cũng không hề biết anh ấy đang ở nơi nào nữa", Millen thông báo với các phóng viên đang vây lấy chiếc xe hơi Bentley trị giá 200.000 USD của nàng. Và nàng xua tay khi người ta hỏi về mối quan hệ của hai người. 
Karen Millen - Ảnh: REX
Sol không có ở nhà Millen. Các phóng viên liền tìm đến một địa chỉ khác. Đó là Kelly Hoppen, 46 tuổi, nhà thiết kế từng là mẹ kế của nữ diễn viên quen thuộc Sienna Miller. Campbell gặp Hoppen hồi năm 2004 và họ đã đến với nhau. Nàng không còn trẻ, nhưng vẻ đẹp quý phái cùng sự nhiệt tình trong yêu đương đã chinh phục được trái tim luôn khao khát điều mới lạ của Campbell. Họ yêu nhau gấp gáp, nồng nhiệt nhưng cũng vội vàng quá mức. Mười tháng sau nụ hôn đầu, Campbell và Hoppen đã chia tay để tìm cho mình những lối đi riêng. Campbell, như đã nói, tìm đến với nữ triệu phú Millen để xua đi nỗi cô đơn đang vây lấy mình. Hoppen cũng không hề chần chừ, nàng sà vào vòng tay của chuyên gia tài chính David Knight. Tuy nhiên, chỉ sau đó ít lâu, Hoppen đã chia tay Knight còn Campbell dường như cũng cảm thấy thiếu hạnh phúc trong mối quan hệ với Millen. Có thể vì lý do này cùng với một vài trục trặc ngoài sân cỏ mà Campbell đã lặng lẽ ra đi hồi giữa tuần. Campbell cũng không có ở nhà Hoppen sau khi biến mất.
Hoppen và Millen có vẻ như chỉ là những cơn gió thoảng qua tâm hồn luôn khao khát yêu của Campbell. Trước đó, đã có rất nhiều cơn gió như thế. Cách đây vài năm, cựu siêu người mẫu nước Anh Saskia Porter tiết lộ với Tạp chí Mirror về cuộc tình lãng mạn với trung vệ nổi tiếng xứ sương mù. Câu chuyện là một cú sốc lớn đối với những ai từng tin rằng Sol là một gã đồng tính. Porter - từng được biết đến qua cái tên Sassy đại diện cho hãng thời trang danh tiếng Versace - kể rằng cô và Campbell đã sống với nhau như vợ chồng trong nhiều năm trước khi chia tay do nàng không chịu được tính keo kiệt ẩn giấu sau vẻ bề ngoài hào phóng của người tình. Trước Sassy là Tazmin Proctor, người từng lọt vào chung kết cuộc thi hoa hậu xứ Wales. Campbell quen Proctor khi anh còn khoác áo Tottenham. Đến lúc đầu quân cho Arsenal, anh đã chia tay Tazmin để hẹn hò với Theresa Lartey, nữ giám đốc của một tập đoàn bất động sản lớn tại London. Cuộc tình kéo dài khoảng 5 tháng thì Campbell rời xa Lartey để đến với người đẹp dẫn chương trình của Hãng truyền hình ITV Gabrielle Richens. Chẳng bao lâu sau, trong ngôi biệt thự trị giá 2 triệu bảng Anh của Campbell tại London, người ta thấy thấp thoáng bóng dáng yêu kiều của ca sĩ nhạc pop Christina Milian. Khi Milian trở về Mỹ, Campbell đã hẹn hò với Lisa Welham, vũ nữ 21 tuổi vùng Yorkshire và tiếp sau đó là cuộc tình chóng vánh với Alena Pitzer, cô gái người Áo 19 tuổi làm việc tại một trung tâm massage ở thủ đô nước Ý. 
Kelly Hoppen - Ảnh: GoffINF.com
Những cơn gió ái tình không ngừng thổi để làm dịu tâm hồn của Campbell. Hầu hết các cơn gió đều thoảng qua, không lưu lại dấu vết gì. Thế nhưng, có một cơn gió đã đã để lại cho Campbell một mầm sống. Đó là cuộc tình với người đẹp tóc vàng 34 tuổi Janet Tyler. Campbell đã gần gũi Tyler suốt hai năm trời. Đến khi nàng mang bầu và sinh con thì chàng cầu thủ lại biến mất. "Không phải là sản phẩm của tôi!", Campbell xua tay. Thế nhưng, ngoại hình của đứa bé lại có những điểm hao hao chàng, quan trọng hơn, DNA của nó lại giống hệt chàng. Đến khi kết quả kiểm tra sinh học được công bố, ngôi sao Arsenal buộc phải thừa nhận vai trò làm cha. Chàng đã trả hơn 1 triệu USD cho chuyện ăn ở của hai mẹ con Tyler. Bù lại, thằng bé Joseph, giờ đã 22 tháng tuổi, rất kháu và càng lớn càng giống cha. Thế là sau mỗi trận đấu căng thẳng, sau mỗi đêm thâu chạy theo những bóng hồng, Campbell lại tạt ngang qua nhà Tyler để ngắm nhìn giọt máu của mình. Đó là những khoảng thời gian ít ỏi mà anh cảm thấy bình yên. Ngoài những khoảnh khắc đó, cuộc sống đối với chàng luôn sóng gió, sóng gió do chính chàng tạo ra, cả trong cuộc đời lẫn trên sân cỏ.
Nhiều người lo ngại rằng, những căng thẳng thái quá có thể loại Sol Campbell ra khỏi đời sống bóng đá. Một bạn thân của ngôi sao phòng ngự chia sẻ: "Sol là một chàng trai tuyệt vời nhưng anh ấy có một khoảng thời gian dài không được hạnh phúc. Còn nhớ, hồi trước vòng chung kết Euro 2004, Sol có những phản ứng rất lạ. Theo tôi thì Arsenal cần cho anh ấy thời gian ngơi nghỉ". Đồng đội của Campbell là tiền vệ người Pháp Robert Pires cũng lo ngại: "Cậu ấy gặp trục trặc lớn trong đời sống tình cảm". HLV Arsene Wenger nói thêm: "Tôi thật sự lo lắng bởi Sol hiện đang khủng hoảng. Nguyên nhân gì ư? Chỉ có cậu ấy mới trả lời được. Tôi không biết khi nào có thể gặp lại Sol. Có thể là tuần tới, nhưng tôi không chắc". 

