8 giờ kém, N.T. Đào bước vội lên phòng chờ bên ngoài lớp học trang điểm chuyên nghiệp của Trường dạy nghề BB Thiên Nga (Trương Định, Q1, TP.HCM). 5 phút sau, một cô gái đến chỗ Đào, sau dăm câu ngỏ ý, cả hai cùng bước vào lớp học. Sau hơn 2 tiếng, Đào bước ra, trông cô nàng xinh hơn hẳn với khuôn mặt được trang điểm tông màu hồng rượu dành cho cô dâu buổi sáng. Chúng tôi chưa kịp "bình luận", Đào đã tẩy mặt xong. Tạm biệt vội, cô nàng tiếp tục ca hai trong ngày của một "người mẫu trang điểm"...
"Làm dâu trăm họ" không khó...
"Người mẫu trang điểm" là từ mà Đào rất tự hào khi nói về nghề của mình. Hằng ngày, Đào phải có mặt trước từng ca học để các học viên "chọn mặt" và thực hành trang điểm trên khuôn mặt thật của cô. Đào tâm sự: "Ở quê (Cần Thơ) lên, mình đã thử qua không ít việc: giúp việc nhà, chạy bàn, phụ bán quán nhưng cuộc sống vẫn rất chật vật. Tình cờ một người quen giới thiệu mình đến Trường dạy nghề BB Thiên Nga". Thế là, Đào chỉ việc ngồi làm mẫu cho các học viên trang điểm và hưởng thù lao 15.000 đồng/ca. "Túc trực" từ ba đến bốn ca mỗi ngày, Đào đã có thể tự xoay xở, vun vén cuộc sống riêng của mình. 
Nghe có vẻ khá dễ, cô bạn đồng nghiệp xinh xắn của tôi ngỏ ý muốn "phiêu lưu" thử làm người mẫu một buổi và rủ tôi đi cùng. Không tự tin ở "nhan sắc trời cho" của mình, tôi lắc đầu. Đào liền bật mí: "Nghề này có người còn gọi là cho thuê mặt. Không cần ngoại hình, cũng không cần gương mặt đẹp, chỉ cần dễ nhìn là có thể trở thành người mẫu". Nghe lời động viên của Đào, chúng tôi mạnh dạn tìm đến lớp trang điểm của Hội Mỹ thuật thành phố do chuyên viên Phan Kim Dung đảm nhiệm. Ở đây, lực lượng người mẫu khá đa dạng, từ nhan sắc thường thường bậc trung đến những người khá xinh đẹp. Vuốt mái tóc dài, người mẫu Thanh Thủy khoe: "Tuy không đẹp, nhưng tôi đã "làm dâu trăm họ" không biết bao nhiêu người. Không cần điều kiện, hồ sơ, không bó buộc thời gian nên rảnh là cứ đi làm". Thủy vừa dứt lời, Hồng Nhung liền nhắc chị hôm sau đến làm mẫu tiếp cho mình và nhét vào tay chị 20.000 đồng. Ở đây, học viên và người mẫu rất thán phục các chị Cẩm Hồng, N.T.Xuân, những người mẫu "lão làng" khá đắt "sô", làm việc cùng lúc ở hai ba trung tâm, dù gương mặt có khá nhiều khuyết điểm. 
Là một nghề khá nhàn nhã, không cần nhiều tiêu chuẩn (chủ yếu chỉ cần tóc dài, da ít mụn và mắt không bị... "híp" quá), nhưng theo Đào, người mẫu cũng cần có những đức tính riêng: "Kiên nhẫn là yếu tố đầu tiên. Khi các học viên trang điểm, người mẫu phải ngồi im hàng giờ liền. Thứ hai là phải biết thông cảm. Có nhiều học viên mới vào nghề xem người mẫu như tượng hay rô-bốt, thao tác mạnh tay và không đúng cách nên dễ làm xước mặt, nhất là vùng nhạy cảm như mắt. Mới hai ngày trước, do sơ ý, một học viên đã làm sưng mắt mình đấy". 
Và niềm vui "người mẫu"
Cảm thấy đau nơi mắt, Đào lập tức góp ý nhẹ nhàng với học viên. Cô này liền tíu tít xin lỗi. Đối với các học viên của Trung tâm BB Thiên Nga, Đào còn là một người thầy thầm lặng. Với thâm niên 3 năm trong nghề, Đào đã thay mặt giảng viên giúp học viên phát hiện ra những "hạt sạn" trong từng bước trang điểm. Xong khóa học, vài người lại cảm ơn cô bằng thỏi son môi hay hộp phấn trang điểm hàng hiệu.
Anh Đặng Hoàng Quỳnh (27 tuổi, Bàn Cờ, Q.3), một nhà hóa trang của các đoàn làm phim cho biết: "Tôi luôn nghĩ người mẫu trang điểm là khách hàng, là thượng đế của mình. Trước hết, phải làm họ vui, làm họ đẹp hơn thì sau này mới trở thành một nhà trang điểm chuyên nghiệp". Đào khẳng định: "Tụi mình là phái nữ, lúc nào cũng muốn làm đẹp. Thấy mình đẹp hơn với đủ kiểu trang điểm, đủ phong cách thì cũng hay hay, đi làm đều cũng là để... khám phá vẻ đẹp riêng của mình!". Cô bé Bích Ngọc (16 tuổi), đang làm người mẫu cho học viên Kim Châu nói thêm: "Nhiều lúc em để nguyên mặt được trang điểm, tối "du ngoạn" cùng bạn bè khắp phố, vừa không tốn tiền trang điểm, vừa có tiền đem về cho mẹ"...

