Mắt nhắm nghiền, ngồi yên, chốc chốc lại đứng lên để tẩy trang gương mặt… Mỗi ngày 6 tiếng hầu như bất động để học viên trang điểm thoải mái "tạo hình". Đó là công việc thường xuyên của những bạn trẻ "cho thuê gương mặt" - một công việc ra đời xuất phát từ nhu cầu làm đẹp muôn màu, muôn vẻ và... muôn thuở của con người!
"Làm đẹp" suốt ngày!
Đến với nghề đối với mỗi bạn gái không chỉ là sự tình cờ mà còn là niềm yêu thích, ham học hỏi trong cuộc sống. Thanh Thủy, sinh năm 1987, nhà ở Thủ Đức, hằng ngày chăm chỉ "làm bạn" cùng tuyến xe buýt Thủ Đức - Sài Gòn để đi làm tại beauty salon Phúc Nguyễn trên đường Điện Biện Phủ. Nói về công việc, Thanh Thủy vui vẻ cho biết: "Để trở thành "người mẫu" ở đây cũng khá thoải mái, không có sự "tuyển chọn" gắt gao về ngoại hình, chỉ cần gương mặt dễ nhìn và có niềm yêu thích với nghề mà thôi. Mỗi một lần trang điểm, nếu chịu khó nhìn qua trước khi tẩy trang thấy cũng... hay hay! Công việc thú vị lại có thu nhập, giúp mình có thể thu vén chút ít trong chi tiêu nên mình thích làm...". Được biết, trung bình mỗi ngày Thủy làm việc khoảng 6 tiếng đồng hồ, và tiền lương cũng khá ổn: 800.000đ/tháng. Trước đây, Thủy chỉ quanh quẩn ở nhà chưa có việc làm, nên công việc này giúp cô tự tin hơn, yêu đời hơn.
Cũng bởi vì không có sự tuyển chọn gắt gao nên bạn nữ có nhiều cơ hội làm "người mẫu" dạng này, nếu thích. Đặc biệt không chỉ những bạn không hay chưa có việc làm đến với nghề, mà nhiều bạn nữ có công ăn việc làm ổn định cũng thích tham gia để khám phá, xuất phát từ nhu cầu học hỏi để có thể tự làm đẹp cho chính bản thân. Nguyễn Thủy Tường là một ví dụ. Tường từng là người mẫu thực sự trong 2 năm, nhưng không có cảm giác gắn bó với sàn catwalk nên cô chuyển sang nghề lễ tân. Theo lời bạn bè rủ rê, Thủy Tường cũng xin gia nhập làng "người mẫu" trang điểm, nhưng cô theo nghề không chỉ vì kiếm kế sinh nhai mà còn vì yêu thích. Tường cười: "Những khi thầy có ý tưởng mới về một kiểu làm mặt mới thì dĩ nhiên mình là gương mặt "thí nghiệm". Qua cách trang điểm của thầy hay của các học viên khác, mình có thể mường tượng và về nhà học theo để làm, tự trang điểm cho mình". Thủy Tường bật mí cô đã "học lóm" được khá nhiều kiểu trang điểm khác nhau sau 3 tháng "lạc" vào nghề "cho thuê gương mặt".
Làn da - nỗi lo muôn thuở
Dù là nguồn thu nhập chính hay chỉ kiếm thêm, dù theo nghề chỉ để học hỏi hay coi đó như một công việc chính thì chịu những thao tác phấn son trên gương mặt, các bạn gái đều nhìn nhận ít nhiều đã ảnh hưởng đến làn da. Do ngày ngày phải tiếp xúc với đủ loại mỹ phẩm mang các nhãn hiệu khác nhau, nên da mặt ai hầu như cũng "có vấn đề"! Để giảm bớt việc hở kẽ chân lông mặt, họ cũng phải tìm nhiều cách bảo dưỡng da. "Người mẫu" Thu Hương cho biết: "Từ trước đến giờ ở quê mình có bao giờ được đụng vào nhiều loại mỹ phẩm đâu, da mặt cứ để tự nhiên thế thôi. Bây giờ, tiếp xúc với công việc trang điểm thường xuyên nên da mặt mình phần nào cũng... chai đi (?!). Nhưng cũng tùy theo từng nơi làm việc, nếu họ sử dụng mỹ phẩm loại tốt thì da mặt mình cũng đỡ hơn. Song, da mặt đẹp - xấu còn tùy thuộc vào cách chăm sóc của mình. Hầu hết các bạn gái "cho thuê" gương mặt đều phải học để biết cách tự chăm sóc lấy, như một phản ứng bảo vệ tự nhiên. Nhiều người nói đùa, số tiền mình bỏ ra để chăm sóc da mặt có khi còn... nhiều hơn cái kiếm được!...".
Bỏ qua sự âu lo về làn da, những cô "người mẫu" này cho biết mình học hỏi được nhiều phong cách trang điểm của từng nhà tạo mẫu. Cũng như Thủy Tường, Thanh Thúy bật mí: "Nhiều buổi đi sinh nhật hoặc đi chơi cùng bạn bè mình đều tự trang điểm lấy. Chưa kể tụi bạn cũng nhờ mình góp ý cách tỉa tót chân mày hoặc son môi nữa". Riêng Thủy Tường cho biết thêm, cô còn thu được "chiến lợi phẩm" là tình cảm trìu mến của học viên và thầy dạy. Tường tâm sự: "Tuy mình chỉ mới gắn bó với các anh chị học viên học nghề trang điểm ở đây một thời gian ngắn, nhưng tình cảm mọi người dành cho nhau rất tốt. Lúc rảnh rỗi, họ còn chỉ cho mình thêm mấy "chiêu" về bới, cắt tóc nữa". Nói rồi Tường khoe ngay "bộ sưu tập tóc" mới mà cô vừa học được...
Gắn bó
Nghề trang điểm ngày càng thu hút nhiều bạn trẻ quan tâm đến chuyện làm đẹp. Vì vậy, nhiều bạn ngoài công việc chính hằng ngày còn bỏ thời gian xin làm thêm theo ca tại các beauty salon. Thúy tiết lộ: "Mình chắc sẽ gắn bó với nghề lâu hơn dự tính. Nói là tổn hại đến nhan sắc nhưng thực tế cũng không hẳn. Nhiều thầy cô chu đáo, dạy kỹ lưỡng và đòi hỏi rất cao. Do đó, 3 tháng đầu cho mọi người tập trang điểm mà chỉ mới đả động phần chân mày và mí mắt của mình thôi. Chưa có gì gọi là "tổn hại"...". Được biết, trong trang điểm mắt là phần quan trọng nhất, nó là điểm nhấn tạo ấn tượng. Vì thế có nhiều học viên học suốt 6 tháng liền chỉ cho mỗi phần vẽ chân mày!
Theo tìm hiểu của người viết, nhiều trung tâm sắc đẹp muốn thay đổi khuôn mặt thật thường xuyên cho học viên có cơ hội tiếp xúc, tìm hiểu để chọn cách trang điểm phong phú, nên thường chỉ sau vài tháng là thay người. Song do niềm đam mê nghề của các cô nàng "người mẫu", hầu hết các trung tâm đều ít có sự thay đổi và nhằm tạo công việc cho họ. Đặc biệt là những ai có năng khiếu sáng tạo trong trang điểm, các giảng viên dạy nghề còn thu nhận họ để đào tạo. Đó cũng là niềm vui của các "người mẫu" trang điểm khi đến với nghề.
Vào những ngày cuối tuần, sau buổi làm việc của học viên make-up gương mặt, họ thường để nguyên "sản phẩm" vừa mới cho ra lò tung tăng dạo phố. Thu Hương vui vẻ cho hay: "Vừa được học hỏi, vừa kiếm thêm nguồn thu nhập, vừa được làm đẹp nên đó cũng là nguyên nhân giữ mình lại với nghề này...".

