Liên tục mua sắm vào cuối tuần nhưng bạn vẫn thấy mình có quá ít lựa chọn khi mở tủ quần áo? Hãy áp dụng những lời khuyên dưới đây, có thể chúng không giúp tủ quần áo của bạn đầy lên một cách nhanh chóng, nhưng chí ít chúng cũng giúp bạn không quá khó khăn khi lựa chọn trang phục trước khi bước ra đường.
1. Không bốc đồng trong mua sắm. Nguy hiểm nhất là những trang phục giảm giá đến 50% nhưng không vừa với bạn. Đừng vội mua chúng rồi nghĩ "để dành phòng khi mình gầy đi (hoặc béo lên)". Bạn chỉ nên mua những trang phục mới có thể kết hợp với những thứ bạn đã có sẵn ở nhà.
2. Dọn dẹp tủ quần áo và bỏ qua một bên những thứ không còn vừa với bạn hoặc những thứ đã hơn 1 năm nay bạn không còn dùng đến. Lúc này bạn tha hồ trổ tài sáng tạo của mình với những trang phục hết thời này. Thêm chiếc nơ bằng ruy-băng vào cổ áo sơ mi kiểu cũ, cắt ngắn chiếc quần jeans rộng thùng thình làm quần lửng...
3. Sắp xếp những thứ còn lại trong tủ quần áo của bạn theo các tiêu chí: màu sắc, trang phục yêu thích, trang phục thích hợp với từng loại hoạt động: đi chơi với bạn bè, đi đám cưới, trang phục công sở, trang phục bình thường thích hợp với mọi dịp... Bạn sẽ thấy: "Ồ, hóa ra quần áo của mình còn rất nhiều".
4. Không để thiếu những trang phục có màu sắc trung tính như: đen, trắng, kaki, nâu, xanh hải quân). Công dụng của chúng là rất dễ kết hợp với các trang phục khác và hợp thời, hợp cảnh mọi lúc mọi nơi.
5. Tránh mua sắm quá nhiều những trang phục theo xu hướng. Áo lửng kiểu "ngôi nhà hạnh phúc" bây giờ đang là mốt nhưng cũng có thể sẽ lỗi thời vào năm tới. Quần áo đính cườm từng một thời làm chị em điên đảo nay cũng đã hết thời... Thay vào đó, bạn nên mua những trang phục cơ bản, ít chi tiết, ít màu sắc. Ví dụ: Áo sơ mi có thể kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau như: váy chữ A, quần jeans, quần tây... Trang phục càng rườm rà càng nhanh bị lỗi thời.
6. Bạn có thể bắt kịp xu hướng thời trang bằng những phụ kiện đi kèm như: giày dép, túi xách, hoa tai, thắt lưng, dây chuyền... Những phụ kiện thời trang này vẫn có thể đem lại cho bạn vẻ ngoài rất hợp thời mà không tiêu tốn quá nhiều tiền.

