Bạn quen với anh ấy qua một người bạn hay quen trên net. Bạn đã nói chuyện qua điện thoại hay trao đổi qua email. Nghe nói thì thấy cũng có vẻ thú vị. Tuy nhiên, trong lần gặp đầu tiên bạn nhận ra rằng thực tế không giống với phán đoán của mình. Thế là không muốn có cuộc hẹn thứ hai. Nếu bạn đang tìm cách nhanh chóng thoát khỏi việc hẹn hò đó, xin gợi ý những mẹo sau:
- Chiến lược nước đôi: nếu bạn cảm nhận sớm rằng anh ta không giống như “tuýp” người của bạn, hãy cân nhắc quyền lựa chọn ngẫu nhiên. Trong ngày hẹn đầu tiên, sau khi gặp anh ấy, cho anh ấy biết bạn chỉ có thời gian ngắn cho cuộc hẹn.
- Gọi điện thoại cứu nguy: Đặt một hồi chuông trong điện thọai nhắc có lịch cần làm ngay để có cớ rút lui, đó cũng là một cách khéo léo không quá thô lỗ. Hoặc nhờ một người bạn gọi ở thời gian chỉ định trước cũng được. Nếu bạn không trả lời điện thọai, thì cuộc hẹn hò đã ổn thỏa rồi. Nếu bạn trả lời, thì hiểu ngầm như “thật sự tôi xin lỗi khi có việc đột xuất” có thể được dùng để tạo đường thóat thân cho bạn. Sau đó thêm thắt câu chuyện của bạn, như bịa ra một chuyển khẩn của gia đình, một việc đón ai ở sân bay mà bạn quên với lời xin lỗi khéo léo. Nếu bạn tiếp tục có những cuộc hẹn không có lối ra, kịch bản nhắn tin tương tự cũng nên được áp dụng.
- Cách xử trí cuối cùng: nếu cuộc hẹn hò của bạn trở nên xấu đi, hãy dùng cách nói mình không được khỏe. Trường hợp để thoát khỏi người mới đến này, hãy chọn một cách lịch sự. Trong trường hợp chẳng đặng đừng thì bạn mới dùng chiêu nói mình không được khỏe, còn không thì cũng không nên. 

