Keo vảy cá chép
+ Nguyên liệu: Dùng vảy của con cá chép một lượng vừa đủ, thêm nước, rồi nấu với ngọn lửa nhỏ, cho đến khi nước quánh lại như keo.
+ Cách dùng: Mỗi lần dùng 10g, pha vào một ít rượu và nước. 
+ Công dụng: Món này dùng thích hợp cho người bệnh ung thư cổ tử cung, còn có tác dụng bổ khí, sinh huyết.
Tỏi ngâm giấm
+ Nguyên liệu: Tỏi và giấm một lượng vừa đủ dùng.
+ Cách chế biến: Tỏi lột vỏ, rồi ngâm vào giấm trong thời gian khoảng 15 ngày.
+ Cách dùng: Mỗi lần dùng từ 2 - 3 tép.
+ Công dụng: Món này thích hợp cho những trường hợp bị ung thư đường ruột.
Nước rau dền tía
+ Nguyên liệu: Rau dền tía khoảng chừng 200g.
+ Cách chế biến: Rửa sạch rau dền tía, cho vào nồi cùng với 4 chén nước. Nấu với lửa liu riu, nấu cho đến khi còn lại độ khoảng 1 chén nước thì tắt lửa.
+ Cách dùng: Dùng lúc còn âm ấm.
+ Công dụng: Món này dùng cho người bệnh ung thư cổ tử cung.
Nước ý dĩ - lô căn
+ Nguyên liệu: Lô căn (30g), ý dĩ (bo bo) 30g, đào nhân (9g), hạt bí đao (12g).
+ Cách chế biến: Cho tất cả những nguyên liệu trên vào nồi, thêm vào một lượng nước vừa đủ, rồi nấu.
+ Cách dùng: Mỗi ngày dùng 2 lần.
+ Công dụng: Món này có tác dụng điều trị cho người bệnh ung thư phổi.
Bạch hoa xà thiệp thảo thang:
+ Nguyên liệu: Bạch hoa xà thiệp thảo (60g), bán chi liên (60g)
+ Cách chế biến: Cho hai vị thuốc trên cùng với nước vào nồi (loại nồi đất) để nấu. Sau khi nấu, bỏ bã, lấy nước để dùng.
+ Cách dùng: Mỗi ngày dùng một thang như thế.
+ Công dụng: Món này thích hợp cho người bệnh ung thư phổi còn ở giai đoạn đầu.
Canh sườn heo nấu lô hội
+ Nguyên liệu: Sườn heo (300g), lá lô hội tươi (một cành), dầu, muối, gừng, hành, mỗi thứ với lượng vừa đủ.
+ Cách chế biến: Sườn heo rửa sạch, xắt thành khúc nhỏ rồi cho cùng lô hội vào nồi để nấu, thêm gia vị vừa ăn.
+ Công dụng: Món này dùng thích hợp cho những trường hợp bệnh ung thư có kèm theo tình trạng táo bón.
Cơm lá sen
+ Cách làm: Dùng nước sôi để hãm lá sen trong thời gian chừng 10 phút, sau đó bỏ bã, lấy nước. Dùng nước lá sen này nấu cơm để ăn.
+ Công dụng: Có tác dụng chống bệnh ung thư, có tác dụng cho người bệnh ung thư đường ruột. 

