Một buổi sáng trong đời, Marc Cecillon thức dậy và thấy vắng bóng người bạn đời Chantal . Vây quanh anh giờ đây là những song sắt lạnh buốt của nhà tù.
Án mạng bên bàn tiệc 
Đêm thứ bảy (7/8/2004), thị trấn Saint-Savin nằm về phía đông-nam Lyon càng về khuya càng yên tĩnh. Đã là 11 giờ đêm, nhưng bữa tiệc trong khu vườn một ngôi biệt thự ở mạn tây vẫn đầy ánh sáng. Khoảng 60 thực khách, đa phần là thành viên đội bóng bầu dục địa phương, tập họp để ăn mừng mùa giải kết thúc. Trong khi tất cả đang say sưa nhâm nhi những giọt rượu vang thơm lừng cùng món sườn nướng béo ngậy, từ một góc vườn, những tiếng cãi cọ bỗng nổi lên. Mọi người giật mình quay lại và nhận ra Marc Cecillon đang chửi bới nữ chủ nhân của ngôi biệt thự. Những người biết Cecillon đều đã quá quen với những cảnh như thế. Gần một năm nay, cứ mỗi lần rượu vào, Cecillon lại tìm một ai đó để cự nự, để khiêu khích hoặc để thử độ cứng của nắm đấm. Lần này cũng thế, sau một hồi lời qua tiếng lại, Cecillon giáng một cái tát thật lực vào đối phương. Nữ chủ nhân ôm mặt gục xuống. 
Chồng của nữ chủ nhân, cũng là một người bạn của Cecillon, mời người đàn ông bất nhã ra cửa. Mọi người trở lại bữa tiệc và nhanh chóng quên đi câu chuyện chẳng hay ho kia. Tuy nhiên, sóng chỉ mới tạm lắng xuống chứ chưa hề tắt. Tương tự như câu chuyện của những người đi biển thường kể rằng trước mỗi cơn bão, biển thường yên bình đến mức đáng sợ, tấn bi kịch Saint-Savin cũng có một khoảng lặng như thế. 
Khoảng 30 phút sau khi bị đẩy qua cánh cửa, Cecillon trở lại. Với một dáng vẻ hoàn toàn tỉnh táo, Cecillon bảo với người gác cửa rằng gã đến chỉ để chúc mọi người ngủ ngon. Không ai biết rằng, đằng sau sự tỉnh táo giả tạo đó là một khẩu Magnum 357 giấu trong túi quần. Cecillon tiến vào, điềm nhiên chào một số người và lẫn vào đám đông. Chẳng ai quan tâm đến gã nữa vì nghĩ gã đã tỉnh táo. Thế nhưng, chỉ vài phút sau khi Cecillon xuất hiện, không khí thanh bình của bữa tiệc đột ngột bị cắt ngang bởi những tiếng súng chát chúa. Sau khi làn khói tan dần và sự hoảng loạn tạm lắng xuống, mọi người phát hiện dưới đất là xác một phụ nữ nằm trong vũng máu với 5 vết đạn ở đầu và cổ. Nàng Chantal xấu số vĩnh biệt cuộc đời ở tuổi 44; đứng trước nàng là bóng dáng sừng sững của kẻ sát nhân mang tên Marc Cecillon - chồng nàng. Tiếng súng nổ, tiếng la hét cùng những dòng máu đỏ khiến Marc Cecillon tỉnh hẳn. Gã sững lại, chẳng chống cự gì khi cảnh sát xuất hiện và đã thừa nhận hành vi giết người của mình ngay sau đó. 
Chàng khổng lồ thanh lịch 
Cảnh sát áp giải kẻ giết người đến nhà tùVụ án mạng khiến cả thị trấn Saint-Savin chấn động. Suốt hơn 2 thập kỷ qua, ngôi sao bóng bầu dục Marc Cecillon là một biểu tượng tại đây. Gã đàn ông cao 1,92m và nặng 110 kg này đã khoác áo đội bóng Bourgoin-Jallieu của thị trấn trong 23 năm. Với tài năng của mình, Cecillon đã đưa Bourgoin-Jallieu từ trong bóng tối của sự vô danh đến với chức vô địch châu Âu mùa giải 1997-1998, một thành tích có thể so sánh với những gì mà huyền thoại bóng đá Diego Maradona từng làm với CLB Napoli tại nước Ý. 
Danh tiếng của Cecillon không chỉ bó hẹp trong khuôn khổ thị trấn Saint-Savin nhỏ bé. Cecillon trở thành tuyển thủ Pháp vào năm 1988 và đến ngày giã từ sự nghiệp vào năm 2003, anh khoác áo đội tuyển 46 lần. Sau khi ký giả Guy Leduc tung ra cuốn sách Marc Cecillon: L'homme Tranquille du Rugby Francais (Marc Cecillon: Người Pháp trầm lặng của rugby), Cecillon trở thành một trong những người nổi tiếng nhất nước Pháp. Dường như bất kỳ người Pháp nào cũng biết đến con người có biệt danh "Gã đàn ông trầm tính" hoặc "Chàng khổng lồ thanh lịch". Người dân thị trấn Saint-Savin nhỏ bé coi Marc Cecillon là vị anh hùng của mình. Họ lấy tên anh đặt cho mái che bên trong sân vận động Bourgoin-Jallieu. Nhãn hiệu đồ dùng thể thao mang tên và số áo của anh, MC8, trở thành một mặt hàng được ưa thích khắp xứ sở Gaulois. 
Vinh quang trong sự nghiệp, Cecillon cũng có một gia đình êm ấm. Nàng Chantal đến với Cecillon trước khi anh trở thành một siêu sao thể thao. Tình bạn tuổi thơ dần biến thành tình yêu đôi lứa khi hai người trưởng thành để rồi đến một ngày đẹp trời, trong giáo đường nhỏ tại Saint-Savin, Cecillon cầm tay nàng Chantal xinh xắn, thốt lên những lời run rẩy: "Anh sẽ là người chồng tốt của em, mãi mãi". Quả thực, Cecillon đã từng là một người chồng tốt của Chantal, nhưng không phải là mãi mãi. 
Trở thành kẻ sát nhân 
Cảnh sát cho biết lượng cồn trong máu Cecillon sau vụ án mạng cao gấp 4 lần giới hạn cho phép đối với các tài xế. Điều này có nghĩa, rượu là thủ phạm chính khiến anh này trở nên điên rồ trong đêm thứ bảy đáng nguyền rủa đó. Nhưng điều gì đã biến Cecillon, thủ quân mẫu mực của đội tuyển Pháp, thành kẻ nghiện ngập? 
"Tôi biết Marc đã 12 năm nay. Anh ấy thường xuyên quấn quýt bên Chantal và cô nàng cũng luôn tỏ ra tự hào về Marc. Tôi chưa bao giờ thấy một sự rạn nứt nào. Trước khi treo giày vào năm ngoái, bản thân Marc rất hiếm khi uống rượu" - Pierre Martinet - Chủ tịch CLB Bourgoin-Jallieu, nơi Cecillon bắt đầu làm giám đốc điều hành cách đây 1 năm, cho biết. 
Cũng như nhiều ngôi sao thể thao khác, khi mới chia tay sự nghiệp, Cecillon cảm thấy hụt hẫng vô cùng. Trong những lúc không còn có thể đùa vui với trái bóng, anh đã tìm đến rượu. Chất lỏng cay nồng đầy ma quái đó dần biến anh từ gã đàn ông thanh lịch thành một kẻ hung hăng. Đời sống gia đình cũng lung lay theo những giọt rượu màu. Những cuộc cãi vã giữa Cecillon và Chantal ngày một nhiều hơn và cho đến một ngày, chúng kết thúc sau những tiếng nổ chát chúa trong khu vườn định mệnh. Nàng Chantal bạc mệnh ra đi còn "người đàn ông thanh lịch" Marc Cecillon trở thành kẻ sát nhân đáng nguyền rủa. 
Tuổi 45, những tháng ngày vinh quang đã lùi xa vào quá khứ, trước mặt Cecillon giờ đây là ngục tù và những tháng ngày sống trong nỗi ray rứt lương tâm. Anh từng yêu Chantal hết mình nhưng trong một giây phút điên cuồng nhất, anh đã tự mình giết đi tình yêu đó. 

