Tuy không mang nặng đẻ đau, nhưng chị Nguyễn Thị Cuội lại không quản khó khăn nuôi dưỡng 19 đứa trẻ khuyết tật tại chùa Kỳ Quang II (Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh).
Chị Cuội khá trẻ so với lứa tuổi 42, dáng người nhỏ nhắn, ít nói. Trước đây chị sống ở huyện Trảng Bàng (Tây Ninh), làm việc ruộng đồng, buôn bán rau ở chợ. Do hoàn cảnh gia đình, năm 1997 chị theo một số chị em lên TP Hồ Chí Minh sinh sống. Trong thời gian tìm việc, chị xem một đoạn tin ngắn về chùa Kỳ Quang II trên báo cần người giúp việc và từ đó, chị bắt đầu một bước ngoặt trong cuộc đời mình. 
Hiện nay, mọi sinh hoạt của chị gắn liền với ngôi nhà nhỏ gần 20m2 cùng 19 đứa trẻ. Một ngày chị ngủ chỉ 5 tiếng, thời gian còn lại dành chăm sóc cho những đứa trẻ bất hạnh. Từ 5 giờ sáng chị phải giặt xong hai chậu quần áo, tã lót của các con. "Phải làm thật khẽ, nếu không chỉ cần một tiếng động thôi là tụi nó thức giấc ngay, mấy đứa nhỏ thì không sao, chứ mấy đứa lớn hơn một chút là quấy, hoặc khóc đòi mẹ". Một sợi dây vô hình của tình mẫu tử đã gắn kết chị cùng lũ trẻ sớm hôm có nhau. Mỗi khi được phép về thăm nhà, chị không dám đi quá 2 ngày, lúc nào cũng lo lắng: "Không biết các con mình thế nào? Chúng ngủ có ngon giấc không?...", mặc dù chị vẫn biết rằng những đồng nghiệp của mình ai cũng hết lòng vì công việc. "Đi xa chỉ cần mấy tiếng thôi là mình cảm thấy nhớ bọn nó lắm, nhiều người nói tôi coi chúng hơn gia đình, con cháu trong nhà". 
Âm thầm làm công việc này gần 7 năm, chị chưa bao giờ yêu cầu nhà chùa cung cấp bất kỳ điều gì. Một số người ngạc nhiên về công việc chị đang làm - chăm sóc những đứa trẻ mà không cần tiền lương, nhưng chị chỉ nói đơn giản rằng "đó là số phận của tôi". 

