Vài tuần trước đây, tôi cùng chồng đi du lịch. Trong những chuyến đi trước đó, anh ấy chưa bao giờ để tôi ngồi sau tay lái, mặc cho tôi có mở lời. Và lần này cũng không ngoại lệ. Phải chăng anh chẳng hề tin tưởng tôi?
Ở đoạn đường về, lúc đó khoảng 10g30 tối, anh đã lái xe suốt từ 6g sáng, còn tôi vừa mới đánh một giấc dậy. Tôi nghe anh hỏi liệu tôi có thể giúp anh lái xe từ đấy về đến nhà được không bởi vì anh cảm thấy khó chịu nơi mắt. Cứ tưởng anh đùa nên tôi không để ý cho đến khi anh bảo tôi giúp anh ra ngoài ở chặng dừng kế tiếp. Mắt anh đỏ hoe và dường như không thể mở ra nổi. Tôi biết để giữ vững tay lái trong ngần ấy thời gian, anh đã cố gắng như thế nào. Thế nhưng, tôi vẫn không nói gì, rồi chúng tôi đổi chỗ cho nhau. Giọng của anh như chứa đầy cảm giác có lỗi khi anh nói với tôi: "Em à, anh xin lỗi vì phải để em lái xe". 
Tôi biết mình đã hiểu sai về anh. Khi anh nói không, không có nghĩa anh nghĩ tôi không thể, chỉ vì anh không muốn tôi làm điều đó. Anh muốn tự mình làm điều đó cho tôi.

