Sống giữa thời đại thông tin internet, các bậc cha mẹ, người quản lý trẻ rất khó có thể bảo vệ con trẻ bằng cách cấm không cho chúng sử dụng mạng, bởi đôi khi chính việc học tập cũng đòi hỏi trẻ phải online. Chính vì vậy, cách bảo vệ con cái tốt nhất là dạy chúng tự bảo vệ mình, với những gợi ý sau:
1. Không cung cấp những thông tin cá nhân của mình như tên, địa chỉ, số điện thoại nhà; địa chỉ nơi làm việc, số điện thoại cơ quan của cha mẹ hoặc địa chỉ trường học của mình cho bất cứ ai nếu chưa được cha mẹ đồng ý. Việc nắm được những thông tin cá nhân của người khác giúp kẻ xấu có cơ hội lừa đảo qua người thân của người bị lộ thông tin.
2. Thông báo ngay cho cha mẹ khi nhận một thông tin nào đó cảm thấy không rõ ràng hoặc không được an toàn để cha mẹ có thể điều tra chủ nhân những thông tin đó, kịp thời ngăn chặn ý đồ xấu.
3. Không bao giờ chấp nhận lời đề nghị gặp gỡ của người bạn online nếu chưa được sự kiểm tra của cha mẹ. Người hẹn gặp không phải khi nào cũng là người mang những đặc điểm đúng như thông tin qua online. Người bạn online là “cô bé 12 tuổi” có thể sẽ trở thành người đàn ông 40 tuổi khi gặp. Vì vậy, nếu có được cha mẹ đồng ý thì cũng phải chọn địa điểm gặp gỡ là một nơi công cộng, có đông người qua lại và tốt nhất là có cha hoặc mẹ đi cùng.
4. Không gửi ảnh hoặc bất cứ một cái gì tương tự cho người bạn online nếu chưa được sự kiểm tra của cha mẹ về người bạn đó. Kẻ xấu có thể lợi dụng những kỹ xảo vi tính để sử dụng bất hợp pháp hình ảnh của ai đó.
5. Không hồi đáp những tin nhắn không rõ ràng hoặc cho cảm giác không an toàn để tránh bị lôi kéo.
6. Online theo một thời gian biểu lập sẵn, truy cập những trang web có địa chỉ rõ ràng được sự cho phép của cha mẹ để tránh việc tiếp nhận những nội dung không phù hợp với lứa tuổi.
7. Không cung cấp password của mình cho bất cứ ai, kể cả người bạn thân nhất, ngoại trừ cha mẹ nhằm bảo mật những thông tin cá nhân của mình.
8. Hỏi ý kiến cha mẹ trước khi tải một chương trình hay một phần mềm nào đó về máy của mình để đảm bảo không làm hư hệ thống máy hoặc phải trả phí ngoài kế hoạch.
9. Chính mình hãy là một “công dân online” tốt, không làm tổn thương đến những người bạn online, không vi phạm các quy tắc online.
10. Trao đổi với cha mẹ những điều mình tiếp thu được qua sử dụng internet, qua giao tiếp online. Việc làm này vừa góp phần phổ biến những điều bổ ích với các thành viên trong gia đình, vừa để cha mẹ kịp thời phát hiện những nguy hiểm có thể đến với mình, nếu có. (Safekids)

