Makoto Ishitoko vẻ thỏa mãn, xoay một vòng và tạo dáng trong căn phòng bốn bề là những tấm gương to: "Rồi đây vợ tôi sẽ không phải nói là mất tự nhiên khi đi cạnh tôi nữa". Makoto là công chức, 41 tuổi, khẳng định vui vẻ như vậy khi đang theo học lớp đi đứng với các bạn học ở cả hai giới: "Cuộc đời tôi đã thay đổi hoàn toàn. Giờ đây tôi có thể tự tin hơn".
Ishitoko là một trong số nam giới ngày càng tăng ở Nhật đang đầu tư thời gian và tiền bạc để cải thiện bề ngoài. Đối với họ, chỉ thoa kem dưỡng da hay mặc đồ đẹp vẫn chưa đủ. Nhiều đàn ông đang làm cái việc mà trước đây những tưởng chỉ dành cho phụ nữ.
Chăm sóc móng, đến spa hay thậm chí mặc quần áo lót sao cho nâng vẻ đẹp cơ thể đang dần trở nên quen thuộc với phái mạnh ở Nhật. Yumi Komura, đại diện Sparklers, công ty dạy lớp đi đứng - một bộ môn trong chương trình Total Men's Revolution nói: "Bây giờ là thời đại mới, kỷ nguyên mới nên nam giới của Nhật cũng đang tìm kiếm vẻ nam tính mới".
Có nhiều hội thảo và chương trình, cả dạy giao tiếp và cách cư xử khi tiệc tùng dạng một thầy một trò, với giá 550.000 yen (tương đương 2.600 bảng Anh) cũng rất thu hút học viên, mặc dù lớp đông người hay lớp chỉ một tiết có giá rẻ hơn. Komura cho biết học viên hy vọng họ sẽ trở thành một người đàn ông có thể quyến rũ phụ nữ bằng điệu bộ ở cả nhà hàng lẫn tiệc tùng. Cô nhấn mạnh thêm phần đông học viên là doanh nhân, chính trị gia và bác sĩ, trong đó nam giới chiếm 35%.
Theo hãng mỹ phẩm hàng đầu ở Nhật là Shiseido Co., hơn một nửa nam giới nghĩ rằng họ nên đầu tư hơn cho nhân dáng, và hơn 70% phụ nữ đồng ý như vậy. Ikuo Daibo, giáo sư khoa xã hội và giao tế học của đại học Osaka chỉ ra ba lý do đằng sau xu hướng này là: xã hội giàu mạnh, chủ nghĩa cá nhân và nữ quyền. Nam giới bắt đầu bỏ thêm thời gian cho thú vui riêng vào những năm 1970 khi xã hội Nhật trở nên thịnh vượng và không phải làm việc cật lực là có được thành công. Con cái của thế hệ này thậm chí còn siêng chú ý đến bản thân hơn. Giáo sư nói: "Cải thiện nhân dáng là cách tốt nhất để có cái tôi tốt hơn và độc đáo. Khi phụ nữ càng có thêm quyền lực, đàn ông tự nhiên trở thành như những vật cưng. Nam giới bắt đầu muốn có diện mạo tốt để hấp dẫn người khác phái, vì phụ nữ bây giờ không chỉ thích đàn ông có thẩm quyền".
Hồi tháng 2, Công ty Triumph International ở Nhật tung ra loại thắt lưng cho nam giới giúp hông nhìn phẳng hơn. Sản phẩm này, nhằm phục vụ đàn ông độ tuổi 30 và 40 yêu thích thời trang, đã bán hết hàng nhanh chóng. Nữ phát ngôn viên Asako Iwahashi của công ty cho biết: "Chúng tôi chế tạo ra thắt lưng này vì thị trường thời trang cho nam giới đã bắt đầu xuống dốc trong 2, 3 năm nay. Khách hàng nói rằng họ muốn cơ thể có thứ khác mặc đẹp hơn...". Ngày càng nhiều đàn ông mua đồ lót vải len mộc và không có đường nối để khi mặc quần tây màu trắng, trông họ sẽ đẹp và săn chắc hơn!
Còn phản ứng của chị em thì sao? Kumiko Takahashi, nữ người mẫu 20 tuổi cho biết cô rất vui lòng đón nhận trào lưu này ở nước mình nhưng thú nhận thà cô đừng chứng kiến những gì cánh đàn ông đang làm nhằm cố gắng cải thiện nhân dáng: "Tôi rất thích nếu thấy nhiều anh đẹp trai trên phố. Nhưng tôi thích họ làm đẹp kín đáo chứ có rất nhiều người lộ liễu trong việc này".

