Cánh đàn ông hóa ra cũng có lắm “thắc mắc” chẳng kém gì các bà, các cô về chuyện thầm kín vợ chồng. Các chuyên gia tình dục học Pháp đã dành cho các chàng 9 lời giải để hạnh phúc vợ chồng luôn bền chặt.
1. Có “bí quyết” hay “độc chiêu” nào làm cho vợ “mê mẩn” tôi trong “chuyện ấy” ? 
- Xin chớ có nằm mơ giữa ban ngày, chẳng có bí quyết hay công thức cố định nào khiến các bà vợ mềm lòng chiều theo sự sai khiến của bạn như bị bỏ bùa mê thuốc lú. 
Vấn đề ở chỗ bạn phải biết nàng thích hoặc không thích điều gì. Nếu muốn chinh phục được nàng, tốt nhất là bạn phải làm cho nàng thổ lộ muốn được mãn nguyện trong tình yêu theo cách nào, đồng thời cho nàng hiểu rằng bạn không phải là một “vận động viên điền kinh” chỉ biết làm cho xong nghĩa vụ của mình.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Đừng nên có thái độ cực đoan rằng “nếu anh ấy yêu mình thì phải tự tìm hiểu lấy”. Chàng có thể yêu bạn thực lòng nhưng có thể “không biết gì” nếu bạn không ghé tai bảo thầm.
2. Vợ tôi xem ra có nhu cầu nhiều hơn tôi về “chuyện ấy”, có cách gì biết được cô ấy là người bình thường? 
- Đừng quá lo lắng về chuyện này, có thể vợ bạn chỉ thuộc dạng có nhu cầu ở mức “rất tốt” hay nhiều hơn bạn mà thôi. Phụ nữ thường biết kiềm chế hơn nam giới và nếu yêu bạn thì nàng cũng chỉ cần có bạn là đủ rồi.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Nếu bạn thực sự có nhu cầu hơn chồng, hay bình tâm tìm cách “động viên” âu yếm chàng, rồi bạn sẽ được đáp ứng như ý.
3. Vợ tôi thường khóc sụt sịt sau khi làm “chuyện ấy”. Hỏi thì cô ấy bảo rằng vì cảm thấy mãn nguyện. Nhưng tôi cảm thấy không an tâm, làm sao để nàng không khóc nữa? 
- Lẽ ra bạn phải lấy thế làm tự hào vì đã làm cho nàng sung sướng. Chẳng có gì phải giật mình đâu. Người ta thường nói, nước mắt phụ nữ là thước đo tấm lòng thành thật và nhạy cảm đối với bạn đến mức nào; đồng thời nhiều người đẹp khóc để giúp giải tỏa cảm xúc mãnh liệt của mình, giống như khi các nàng xem phim hài chẳng hạn, đó là chuyện thường thôi.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Nếu bạn khóc vì hạnh phúc, hãy sớm giải thích cho chồng, nếu không chàng ta sẽ nghĩ rằng: Chàng không làm bạn thỏa mãn hoặc bạn đang tơ tưởng tới người yêu cũ hay bạn có bệnh nguy hiểm mà không nói cho chàng biết.
4. Phụ nữ có lông nổi rõ trên cánh tay sẽ có cảm xúc mạnh trong sinh hoạt vợ chồng, liệu có đúng không? 
- Đúng là có bằng chứng khoa học cho thấy hormone testosterone (kích thích tố sinh dục nam) có tác dụng kiểm soát cảm xúc giới tính và quy định đặc trưng sinh dục của nam và nữ, kể cả chuyện lông tóc. 
Do đó có thể một số phụ nữ có lông mọc rõ trên tay mang nhiều hormone loại này hơn người bình thường. Nhưng đừng quên rằng còn nhiều yếu tố sinh học khác quy định cảm xúc giới tính do vậy không thể đưa ra kết luận trên đây.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Cánh đàn ông thường đồn đại các bộ phận trên cơ thể phụ nữ có liên quan đến đặc điểm quan hệ giới tính, đừng quá quan tâm vì những điều đó có đúng có sai và vô hại.
5. Làm sao biết được phụ nữ “giả bộ” mãn nguyện?
- Nếu nàng chủ ý giả bộ thì bạn dễ dàng bị qua mặt, nhưng có những điều mà nàng không thể ngụy tạo khi mãn nguyện, đó là tim đập nhanh, má nóng bừng… Nhưng bạn không cần làm thám tử trong vấn đề này, chỉ cần thầm thì với vợ rằng nàng muốn thế nào... Khi ấy bạn sẽ luôn nhận được sự bộc lộ cảm xúc thực sự của bạn đời.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Nếu có, bạn hãy thôi giả bộ, nếu không, chồng bạn sẽ chủ quan đắc ý; hãy trao đổi tế nhị về nhu cầu thực của bạn để chàng biết đường để cả hai cùng tới bến bờ hạnh phúc.
6. Vợ sẽ nghĩ gì khi có lúc tôi yếu về “chuyện ấy” ? 
- Yên tâm đi, các bà vợ sẽ không chế giễu bạn về chuyện này đâu, vì họ hiểu rằng đôi khi bạn “mất hứng” vì quá mệt mỏi hay căng thẳng. Có khi họ còn trêu đùa bạn để bạn giải tỏa tâm lý, không cảm thấy “thẹn”. Bạn cũng đừng tự trách mình vì đó chỉ là chuyện bình thường, không phải lỗi tại ai. Trường hợp hiện tượng yếu sinh lý kéo dài, bạn cần đến tham khảo bác sĩ chuyên khoa để tìm cách điều trị.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Bạn cần chú ý chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần của chồng để sinh hoạt vợ chồng luôn xuôi chèo mát mái.
7. Vì sao phụ nữ thường “đồng bóng” trong nhu cầu cảm nhận về “chuyện ấy”? 
- Cũng rất nhạy cảm, nhưng đặc điểm, cơ chế tâm sinh lý của phụ nữ về tình dục phức tạp hơn. Bạn phải chiều theo nhu cầu “khoan nhặt” của vợ mình nếu muốn cả hai cùng mãn nguyện. 
Lời khuyên dành cho phái nữ: Đàn ông thường thích vợ mình nói thẳng nói thật về nhu cầu trong “chuyện ấy”, vậy nên các bà vợ cần biểu lộ cảm xúc, nhu cầu của mình.
8. Vợ tôi thích “thơm” vào hõm vai tôi, tại sao nàng làm thế? 
- Đó chỉ là sở thích lãng mạn của một số bà vợ khi sinh hoạt vợ chồng, cũng như sở thích riêng của bạn thôi. Hai người cùng chiều theo sở thích của nhau chỉ càng làm tăng cảm xúc tuyệt vời khi yêu nhau.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Đàn ông đôi khi không “giàu ý tưởng” như phái đẹp, bạn cần chỉ dẫn cho chàng để quan hệ vợ chồng luôn tươi mới cảm xúc.
9. Có thật là sau khi cưới, sinh hoạt vợ chồng sẽ dần giảm sút? 
- Nếu đúng thì sao nhiều người có con đàn cháu đống. Tuy nhiên, trong hôn nhân, các cặp vợ chồng còn nhiều việc khác phải lo toan nên không thể lúc nào cũng nồng nàn “hương lửa” như hồi mới cưới; đôi khi do khách quan mà nhu cầu của vợ và chồng còn lệch pha nhau. Bạn đừng lấy thế làm thất vọng mà nên học tập nhiều cặp vợ chồng thường theo xu hướng giảm số lượng, gia tăng chất lượng trong “chuyện ấy”.
Lời khuyên dành cho phái nữ: Bạn đừng nghĩ rằng sau khi cưới là có thể làm mọi việc theo ý mình, nên biết cách chiều chồng thì tình yêu, hạnh phúc mới luôn êm ấm, đồng cảm.

