Máy truyền hình - vi ti - một phương tiện giải trí khá thông dụng, tưởng rất dễ sử dụng: chỉ cần bấm nút, chọn kênh. Tuy nhiên, không phải ai cũng đã biết cách sử dụng ti vi sao cho đúng cách để vừa bảo đảm an toàn cho sức khỏe người xem, vừa tăng độ bền cho máy. Bạn có thể tham khảo một số điều lưu ý sau:
- Không nên mở tivi màu sáng quá sẽ tác động không tốt đến mắt đồng thời cũng ảnh hưởng đến độ bền của máy thu hình. Loại ti vi màu ba bóng đèn điện tử có công suất rất lớn, màn hình có điện áp cao, công suất tiêu hao lớn. Âm thanh to nhỏ không làm công suất thay đổi lớn, mà công suất tiêu hao chủ yếu phụ thuộc vào độ sáng của màn hình. Khi bạn thay đổi độ sáng, sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến tính ổn định của điện áp nguồn điện. Bởi vậy, nguồn điện cho ti vi cần phải có điện áp nhất định. Nếu điện áp quá cao, ti vi sẽ nóng lên, kèm theo đó tuổi thọ sẽ rút ngắn lại. 
- Không nên để cây, chậu cảnh gần ti vi, bởi nước ở trong chậu hoa bốc hơi dễ khiến cho ti vi bị ẩm, độ bền của máy thu hình sẽ giảm đi. Bên cạnh đó, bóng đèn điện tử phóng ra những xạ tuyến có thể phá hoại tế bào thực vật. Như vậy cả ti vi và chậu cảnh đều bị ảnh hưởng không tốt khi đặt chúng cạnh nhau. 
- Không ít người vẫn thích nằm xem ti vi. Đây là một thói quen không tốt cho sức khỏe vì khi nằm xem ti vi thì phải ngẩng đầu, nghiêng mình, ngoẹo cổ, nhìn lệch. Trạng thái này kéo dài hàng giờ đồng hồ sẽ rất có hại cho mắt. Nó có thể dẫn đến nhức mỏi mắt, sưng đau nhãn cầu, nhãn áp tăng cao, thị lực suy giảm... 

