Trong khuôn khổ chuyến hành trình xuyên Việt của đoàn tiếp lửa truyền thống "Vang mãi khúc quân hành" của các cựu chiến binh khu vực phía Bắc, hướng về kỷ niệm 30 năm Ngày giải phóng miền Nam, đoàn đã có cuộc viếng thành cổ Quảng Trị, giao lưu với các chứng nhân lịch sử từng có mặt trong trận đánh 81 ngày đêm khốc liệt năm 1972. Trong đó có cuộc hội ngộ giữa nhà nhiếp ảnh Đoàn Công Tính và nhân vật chính trong bức ảnh Nụ cười chiến thắng dưới chân thành cổ. 
Cuộc hội ngộ đầy xúc động. Ông Lê Xuân Chinh, người có nụ cười đầy lạc quan trong tấm ảnh được mệnh danh là "Nụ cười chiến thắng", đăng trên Báo Quân đội nhân dân, trong thời kỳ chiến tranh và được treo trang trọng tại nhà lưu niệm thành cổ. Trở lại thành cổ sau gần 33 năm, suốt cả một buổi chiều, ông Chinh cứ cầm tấm ảnh của mình đi trong thành cổ, mò mẫm từng viên gạch, từng góc thành rêu phong... nơi ông từng chiến đấu. Câu chuyện về cuộc đời trôi nổi của ông Chinh được tác giả Đoàn Công Tính kể lại đã làm cho mọi người không cầm được nước mắt. Sau cuộc chiến thành cổ rồi kết thúc chiến tranh, ông Chinh trở về quê cũ Thái Bình và không may bị mất hết giấy tờ. Ông trở thành một người dân thường sống bình lặng và nếu như không có tấm ảnh thì ông cũng đã "im lặng" suốt cuộc đời. Chính tác giả Đoàn Công Tính cũng đã tưởng ông đã hy sinh. Trở về quê cũ Thái Bình sau chiến tranh, do đời sống kinh tế khó khăn, ông Chinh đã cùng vợ con lên vùng kinh tế mới ở đội 4, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, TP Điện Biên sinh sống. Một lần có người cùng quê với ông Chinh vào thăm thành cổ Quảng Trị, thấy bức ảnh, mới báo tin cho Đoàn Công Tính biết ông Chinh hiện vẫn còn sống. Ông Tính lập tức gọi điện lên xã Thanh Yên xác minh và mời ông về Hà Nội. Tại đây, từ cuộc hội ngộ sau hơn 30 năm đầy nước mắt, ông Tính đã dẫn ông Chinh tìm về đơn vị để lục lại hồ sơ. Và rất may, trong đống giấy tờ cũ, người ta đã tìm ra tờ giấy chứng thương của ông Chinh và từ đó ông được phục hồi các chế độ chính sách. Tại buổi giao lưu, thêm một niềm vui nữa đã đến với ông Chinh, Công ty Mai Linh - một công ty do những người cựu chiến binh lập nên, đơn vị tài trợ chính cho hành trình tiếp lửa truyền thống - đã quyết định tiếp nhận ông Chinh vào làm việc tại Chi nhánh Mai Linh ở Điện Biên, với chức danh là Chủ tịch công đoàn. Sau đợt hành quân này, ông Chinh sẽ được ở lại thành phố Hồ Chí Minh để tập huấn một số kỹ năng công việc để chuẩn bị cho công việc mới...

