Từng là một trong những biểu tượng gợi tình nhất của thể thao thế giới, Anna Kournikova trở nên ít được chú ý sau khi quyết định chia tay quần vợt vì một chấn thương.
Gần đây, cô nàng người Nga này đã tìm cách cứu vãn tiếng tăm của mình bằng hàng loạt hoạt động kinh doanh, từ thiện, trình diễn và cả việc tạo ra những vụ scandal. Đầu tháng 10, Kournikova thành lập một công ty tiếp thị có trụ sở tại Miami (Mỹ). Giữa tháng 10, nàng cùng người yêu là ca sĩ Enrique Iglesias của xứ sở bò tót bùng nổ trong một buổi trình diễn tại khu Beverly Hills danh tiếng tại Hollywood. Khi tháng 10 sắp khép lại, báo chí Mexico đồng loạt đăng tải vụ cô nàng nước Nga cùng người tình Iglesias đùa nghịch quá trớn trên một bãi tắm ở Trung Mỹ. Rời xa cây vợt, người đẹp Nga vẫn là một cục nam châm đối với báo giới. 

