Bài 2: Một triệu NDT: Thành công và trách nhiệm
Họ là người cầm đầu công ty tư nhân, là CEO của các doanh nghiệp IT, hay là chủ tịch hội đồng quản trị của các công ty cổ phần. Thu nhập bình quân hàng tháng của họ khoảng hơn 80.000 NDT, áp lực công việc cũng như rủi ro là rất lớn, họ gánh vác trách nhiệm trước cả một tập thể lớn - toàn bộ doanh nghiệp.
"Cuộc sống và sự nghiệp" 
Trọng tâm công việc của họ ở vấn đề quản lý và quyết sách. Thời gian cá nhân và công việc có thể tách biệt với nhau hay không phụ thuộc vào cách thức và trình độ quản lý của cá nhân họ. Thông thường, khái niệm "vào ca" và "tan ca" với họ không có ý nghĩa gì lớn. Tầm mắt của họ mở ra khắp đất nước, thậm chí là toàn thế giới. Căn cứ vào cơ hội làm ăn, họ có thể gặp đối tác ở mọi nơi, mọi lúc, chính vì vậy, họ được gọi là những "người đi lại trên trời" thực thụ. Họ có thư ký, hoặc trợ lý giúp sắp xếp và xử lý công việc. Công việc hàng ngày của họ liên quan mật thiết đến vận mệnh và sự phát triển của doanh nghiệp. Họ còn đảm đương công việc phát hiện và đào tạo hậu bối, truyền bá tư tưởng kinh doanh của họ vào tập thể lao động. Song song với việc phát hiện nhân tài cho mình, họ cũng là mục tiêu chính của các công ty Headhunter. 
Vào các thời điểm thích hợp, họ đại diện cho doanh nghiệp trả lời phỏng vấn của giới truyền thông, tham dự các hội nghị, hội thảo liên quan đến ngành nghề, họ là những người trong mọi lúc đều nắm vững những thay đổi do các chính sách mang lại và đưa ra các quyết sách tương ứng. Họ đối mặt với nhiều nguy cơ, là người khôi phục và đưa doanh nghiệp quay về quỹ đạo an toàn sau những biến động của thị trường. 
Bình thường, họ phải duy trì và bảo vệ hình tượng cũng như đường lối của doanh nghiệp, sáng tạo ra những hạng mục và cơ hội thu lợi mới. Trong công việc, nếu là phái nữ, có thể phải hoàn toàn quên đi giới tính của mình mà dựa trên vai trò một thương gia để giao tiếp với thế giới bên ngoài. Cá tính của họ cũng là một tài sản của doanh nghiệp, nhưng những năng khiếu khác của họ hầu hết phải che giấu đi. Thỉnh thoảng, họ cũng xuất hiện ở các hoạt động truyền thông không liên quan đến doanh nghiệp trên cương vị một công dân, nhưng ở mức độ nào đó cũng là sự tuyên truyền cho doanh nghiệp của mình. 
Thu nhập và phúc lợi 
Thu nhập của họ là một tổ hợp gồm: khoản tiền lương lớn, cổ phần của doanh nghiệp và các khoản tiền thưởng vì đã đem lại những khoản lãi lớn. Xe hơi, nhà ở, phương tiện liên lạc và các "phần cứng" mà doanh nghiệp trang bị cho họ. Thư ký, trợ lý, lái xe là "phần mềm" kèm theo. Các trợ cấp cá nhân của họ nhiều hơn nhân viên, phí bảo hiểm cũng cao hơn. Bởi nắm trong tay quyền quyết định, nên các phúc lợi cá nhân của họ cũng chủ động cân bằng với những gì mà họ cống hiến, về cơ bản có thể coi là tùy theo ý muốn của họ. 
Chi tiêu 
Từ thời gian, sức khỏe và tiền bạc, họ chi tiêu trong công việc nhiều hơn là chi tiêu trong cuộc sống cá nhân. Nhà ở, xe hơi mang ý nghĩa khẳng định sự nghiệp nhiều hơn là giá trị sử dụng thực. Chuyện du lịch của họ bị thay thế bởi "du lịch thương vụ". Họ không có thời gian thừa để quan tâm đến các vấn đề nhỏ trong chi tiêu, trừ phi họ có những thói quen sở thích đặc biệt nào đó, vì vậy, hàng hiệu nổi tiếng trở thành sự lựa chọn nhanh chóng và có hiệu quả nhất của họ. Giới giao thiệp của họ quan hệ mật thiết đến công việc làm ăn, quan điểm chi tiêu của họ ảnh hưởng lẫn nhau. Bỏ thời gian để xem ti vi là lãng phí, nhưng nếu dùng hàng chục nghìn NDT để mua một thẻ hội viên nào đó họ lại không coi là lãng phí. 
Họ không phải là những "người thí nghiệm cho các sản phẩm thành tựu mới của khoa học kỹ thuật" mà chỉ muốn sử dụng những thành tựu đã chín muồi. Bởi thời gian bị công việc chiếm lĩnh, nên họ thường đền bù một cách hào phóng bằng vật chất cho người thân. So với giá cả của hàng hóa, họ quan tâm hơn đến chất lượng phục vụ, những nơi "cao cấp" có thể mang lại cho họ cảm giác được tôn trọng và đặc biệt hơn người. 
Họ tận hưởng công việc, hơn cả tận hưởng cuộc sống. Cảm giác thành công đến từ việc phát triển được doanh nghiệp lớn mạnh hay tạo ra một tập thể ưu tú thay thế cảm giác thành công cá nhân. Họ than phiền phần nhiều là chính sách, thể chế gò bó hoặc đối thủ cạnh tranh không lành mạnh. Cùng với việc xếp vào hàng những người sáng tạo ra của cải cho xã hội, họ cũng xếp vào hàng những người sở hữu tài sản lớn nhất của xã hội. 

