Quanh năm, dường như lúc nào Hà Nội cũng có các loài cây đường phố nở hoa và một số loài hoa đã trở thành nét đặc trưng tiêu biểu cho từng mùa, như: Hoa sữa với mùa thu, hoa sưa với mùa xuân. Song có lẽ, khoảng thời gian mà nhiều loài hoa thi nhau đua nở cùng một lúc, đó là mùa hè. 
Đi trên phố phường Hà Nội ở thời khắc mùa hè, ai đó đều cảm nhận được màu sắc sặc sỡ của muôn loài hoa, cùng mùi hương ngất ngây hòa quyện của rất nhiều loài hoa ấy. Phượng vĩ, bằng lăng dưới ánh nắng vàng gay gắt như càng thắm sắc hơn, và đứng trên các ngôi nhà cao tầng ta có thể dễ dàng quan sát thấy dưới màu xanh biêng biếc của lá là hai màu đỏ rực của phượng vĩ, cùng màu tím sẫm của hoa bằng lăng chạy dài tít tắp trên các con phố. Những phố hoa, đường hoa quả là đẹp, một vẻ đẹp đến mê hồn trong sự cảm nhận của những ai yêu hoa, yêu thiên nhiên. Tôi chẳng có một sự... thiên vị với riêng biệt một loài hoa nào cả ! Tôi yêu hết thảy, bởi ở mỗi loài hoa đều có những vẻ đẹp khác nhau, rất riêng, dẫu sắc màu và hình hài của chúng không hề giống nhau. 
Với những cô, cậu học trò, thì phượng vĩ và bằng lăng nở sẽ là những khoảng thời gian ngắn ngủi nhưng thật nhiều kỷ niệm để họ "ép" vào trang sách cuộc đời, bởi sự chia ly khi cánh cổng trường khép lại, cũng là lúc nhiều người trong số ấy sẽ chuẩn bị bước vào đời bằng con đường học hành cao hơn, hoặc nhiều ngã rẽ khác. Chính vì thế mà nhiều cô, cậu học trò đều lưu giữ những cánh phượng, cánh bằng lăng ép khô như những kỷ vật thiêng liêng đẹp đẽ. Dẫu không nhiều phượng vĩ như Hải Phòng, dẫu ít bằng lăng hơn một số đô thị phương Nam, song những sắc màu đỏ và tím của hai loài hoa này cũng đủ nhiều, đủ đẹp để làm nên một Hà Nội rực rỡ của mùa hè. 
Không "phô" màu và bắt mắt như hai loài hoa trên, mùa hè Hà Nội còn được biết tới với một loài cây hoa cũng nở vào dịp này, đó là hoa sấu ! Đường phố Hà Nội trồng rất nhiều cây sấu, nhất là các đường phố cổ, phố cũ, vì thế khi hoa sấu nở, chỉ cần một cơn gió thoảng nhè nhẹ là những "cơn mưa" hoa rắc xuống mặt đường trông huyền hoặc đến nao lòng. Những cánh hoa có màu trắng bàng bạc, li ti như những cái chuông hình lục lăng một thời là trò chơi thú vị của trẻ nhỏ thành phố khi chúng nhặt lên, xâu lại thành chuỗi đeo vào cổ, vào tay trông ngồ ngộ, đẹp và đáng yêu. Ngày nay, hoa sấu không còn được trẻ con chơi trò xâu chuỗi dây đeo nữa, nhưng khi nhìn thấy những cánh hoa rụng rơi là biết bao ký ức tuổi thơ lại trở về. Dẫu mang cái tên không hề đẹp, nhưng loài hoa bé nhỏ, bình dị và mộc mạc này luôn tiềm ẩn bên trong nó một vẻ đẹp rất kiêu sa, đài các mà chỉ có những người biết cảm nhận và quan sát kỹ càng mới thấy được. Nhiều du khách nước ngoài có vẻ rất dửng dưng với hoa phượng, hoa bằng lăng, song họ rất thích hoa sấu, vì thế nhiều đêm hè tôi vẫn thường gặp không ít những người khách Tây đi xem hoa sấu và thưởng thức những cơn mưa hoa trên đường phố Phan Đình Phùng - con phố có tới hơn 90% loài cây trồng là sấu - một đường phố đẹp như trong huyền thoại, cổ tích. 
Mùa hè cũng là lúc khá nhiều loài hoa thân gỗ thi nhau đua nở như: xà cừ, bàng, tếch. Mặc dù, những loài hoa này ít được mọi người chú ý, song dường như bất cứ loài hoa nào cũng đẹp, cũng có những nét riêng... Tất cả các loài hoa đường phố khoe sắc đua hương ở cùng thời điểm đã tạo nên một mùa hè đầy sắc màu và hương thơm. 

