Sài Gòn - ăn suốt ngày suốt đêm, ăn tận hang cùng ngõ hẻm đến các nhà hàng sang trọng, có cả những khu ăn tập trung như: phố đêm chợ Bến Thành, đường Phan Xích Long, khu Miếu Nổi dọc kênh Nhiêu Lộc quận Phú Nhuận hay đường Tản Đà quận 5... Và quận huyện nào cũng có những "làng" ăn!
Xưa nay, Sài Gòn được xem là "đất lành chim đậu", người tứ xứ - Tây có, ta có - đổ về tìm cơ hội làm ăn sinh sống, tham quan du lịch, nên có nhiều tiệm ăn, nhà hàng chuyên kinh doanh đặc sản nổi tiếng từng địa phương trong cả nước như các món ăn Huế, mì Quảng, nem Ninh Hòa, gỏi cá Cam Ranh, bánh tráng phơi sương Trảng Bàng, hủ tiếu Nam Vang, chả cá Lã Vọng,... đồng hành với những nhà hàng chuyên kinh doanh các món ăn Pháp, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Brazil, Tây Ban Nha, Mexico, Mỹ, Úc... Bên cạnh đó là những tiệm ăn và nhà hàng chay dành cho Phật tử và những người thỉnh thoảng chán chê thịt cá. Có thể nói Sài Gòn bây giờ là một "hiệp chủng quốc" ăn (uống). So với xưa kia, Sài Gòn chỉ biết cà ri Ấn Độ hay sang trọng hơn là "ăn cơm Tàu, ở nhà Tây, lấy vợ Nhật".
Bước chân ra khỏi nhà là đụng ngay chuyện ăn. Gánh hàng rong, xe phở, xe hủ tiếu,... đầu hẻm. Đi khắp các nẻo đường trong thành phố, kể cả các huyện ngoại thành, không nơi nào là không thấy ăn. Ăn ngày, ăn đêm. Một người bạn ở nước ngoài về Sài Gòn, lần đầu tiên đi tìm địa chỉ người bạn mới quen trên Internet, tìm mãi nhà nàng không ra mà chỉ thấy toàn nhà... hàng, bèn thốt ra thơ: "Đi đâu cũng thấy nhà hàng/Đi hoài chẳng thấy nhà nàng ở đâu!". Anh bạn cho biết ở nước ngoài người ta không ăn như ở Sài Gòn của mình và Sài Gòn trước kia không ăn như Sài Gòn bây giờ.
Do cạnh tranh, nhiều tiệm ăn, nhà hàng có những chiêu tiếp thị hết sức "ấn tượng", nhất là những nơi bán bê thui. Nửa buổi sáng, nhìn thấy xác một con bê bị chặt đầu lột da, xiên qua chiếc dùi sắt trên lò nướng, đặt ngay trên lề đường trước cửa nhà hàng thì mới thấm được chân lý "con người ác hơn con vật"!
Nhiều nhà hàng bán thịt thú rừng trưng biển ngay trên tường rào quảng cáo đủ loại thú rừng. Một hôm, anh bạn từ Tây Nguyên - nơi rừng còn có chỗ cho thú sinh sống qua ngày - xuống Sài Gòn dạo chơi một vòng, thấy những tấm bảng to đùng liệt kê cả nhím, trút, heo rừng... bèn thốt: "Dân Sài Gòn giỏi thiệt, bây giờ nuôi được cả thú rừng quý hiếm để kinh doanh. Ở địa phương tôi, các tay thợ săn tài ba hú họa lắm mới bẫy được một con heo rừng". Gần đây, trong một số tiệm ăn, nhà hàng có dán tờ bích chương của tổ chức bảo vệ đời sống hoang dã với nội dung: "Bắt nó trong rừng/là vi phạm luật/bán nó cho nhà hàng/là vi phạm luật/giết nó/là vi phạm luật/ăn thịt nó/cũng là vi phạm luật", nhưng những quán bán thịt rừng vẫn tồn tại và khách thích thịt rừng vẫn thản nhiên ăn.
Trong cách ăn, có người sung sướng khi được ăn và cũng có người "đau khổ" vì bị ăn. Điều này, nếu tinh ý chúng ta có thể thấy trong các nhà hàng lớn. Nhiều bàn "ăn vô tội vạ", nghĩa là họ kêu thức ăn tràn lan, dẫu biết ăn không hết cũng phải thanh toán tiền, nhưng họ vẫn (và luôn luôn) xem là "chuyện thường ngày ở huyện". Người phương Tây trong chuyện ăn kỵ nhất là "con mắt to hơn cái bụng". Nếu lỡ ăn không hết thì mang về chứ không bao giờ để thức ăn thừa lại bàn, đối với họ như thế là mất lịch sự, không tôn trọng nhà hàng mà cụ thể là đầu bếp và những người phục vụ. Còn ta thì vì "sĩ diện" hoặc vì "đâu phải tiền túi mình bỏ ra mà tiếc".
Nhưng đâu chỉ riêng gì người phương Tây, dân tộc ta cũng có truyền thống văn hóa ăn từ ngàn xưa. Ăn xem nồi, ngồi xem hướng. Khi ăn thì phải nghĩ đến cái bụng của người khác trước khi lo cho cái bụng của mình. Những nước văn minh nông nghiệp quan niệm hạt gạo là hạt ngọc trời ban, nên từ đời này sang đời khác cha mẹ dạy con cái từ khi biết cầm muỗng, cầm đũa phải vét sạch trơn chén cơm khi ăn xong, giống như người phương Tây phải dùng miếng bánh mì vét sạch dĩa thức ăn.
Nói thêm về cách ăn của một số người Sài Gòn bây giờ ở những bữa buffet - một loại hình ăn uống từ phương Tây du nhập vào nước ta và đang nở rộ, có cả buffet chay. Ăn buffet là ăn theo sở thích và tùy sức, ăn hết những gì mình lấy trên đĩa. Nhưng có người cố ăn cho "đáng đồng tiền" bỏ ra nên có cảnh ăn xong rồi xoa bụng than quá no, đứng không nổi hoặc bỏ lại thức ăn thừa đầy bàn! Thường những bữa buffet có nhiều người phương Tây dự, không hiểu khi thấy cách ăn như thế họ nghĩ gì về ta?
Ông bà ta dạy "Học ăn, học nói...", còn người phương Tây thì có câu "Anh hãy cho tôi biết anh ăn ra sao, tôi sẽ nói anh là người thế nào". Nhưng thiết nghĩ, cách ăn xét về mặt xã hội không đáng lo bằng mục đích ăn. Nếu ăn theo kiểu "sống để ăn" hay ăn "để công việc làm ăn được trơn tru" thì e rằng thành phố ta sẽ ngày càng nhiều hơn những người... quá khổ vì ăn!

