Lọt thỏm giữa những làn xe xuôi ngược là 5-6 đứa bé gầy gò, lem luốc, người bê bết cát bụi kiếm sống bằng nghề lượm ve chai đang luồn lách như bay trước mũi xe trên xa lộ đoạn "ngã ba Đại cương" Thủ Đức, TP.HCM, bất chấp lưỡi hái tử thần có thể bổ xuống đầu bất cứ lúc nào...
Đối mặt với tử thần 
Có mặt từ mờ sáng, chúng tôi được chứng kiến trước mặt chúng là những chiếc xe container, xe khách đang lao tới với tốc độ rất cao. Mặc kệ, những đứa bé này vẫn đu theo chiếc xe tải chở phế liệu lao ra từ bãi thu mua gần đó. Thấy chúng tôi chăm chú nhìn, bác xe ôm lý giải: "Tụi nhỏ liều lĩnh lắm, có xe về là cắm đầu "bay" qua, chẳng mấy khi để ý hai bên. Nhìn tụi nó qua đường kiểu đó, người lớn cũng chào thua".
Chờ chiếc xe tải ghé vào trạm cân, chúng tôi mới có thể tận mục sở thị những nhân vật liều lĩnh vừa "bay" đang ở trên thùng xe. Đó là 5 cậu bé nhỏ thó chỉ chừng 10 đến 15 tuổi. Các em đang thi nhau quét gom những mẩu sắt vụn nằm lẫn trong đám bụi đất còn sót. Hai bàn tay thô ráp thay cho chiếc chổi nhanh nhẹn vun thành từng đống rồi đổ vào bao, mặc cho những miếng sắt nhọn, đinh, thủy tinh đâm cứa vào tay. Phải rất khó khăn những chiếc bao tải nặng trịch mới được chuyển xuống đất và mang về "căn cứ" bên kia đường. Sau đó các em sàng lọc và phân loại phế liệu, cuối cùng là đem qua đường bán lại cho bãi thu mua. Đó là công việc hằng ngày của các em.
Nếu lần thứ nhất các em "bay" qua đường với tốc độ tối đa thì lần thứ hai phải cõng cả một bao nặng trên lưng (chủ yếu là cát) nên việc băng đường không mấy dễ dàng mà cấp độ nguy hiểm còn cao hơn. Dù vậy những cậu bé này không thể chậm chạp, "nếu chậm chân thì xe sẽ chạy mất hoặc bọn bên kia tranh hết, chúng em chẳng còn gì để lượm" - Sang, 15 tuổi, anh cả của đội giải thích.
..."đáp" 
Từ lúc xe về tới khi có được những phế liệu mang bán, các em phải qua đường ít nhất 4 lần và lần nào cũng bất chấp xe cộ lao vùn vụt. Có lúc đang phân loại phế liệu nhưng nghe "đồng đội" gọi, cả nhóm ba chân bốn cẳng "bay" ngay. Chính những lần "bay" như vậy các cậu bé đã không thể tránh khỏi sự cố. Theo lời của những người bán hàng thì đã có nhiều tai nạn xảy ra. Gần đây nhất vào khoảng trung tuần tháng 3, cô bé Bảo Giang (10 tuổi, một trong hai bé gái của đội) nghe người anh gọi đã "bay" qua đường đúng lúc chiếc mô tô lao tới đâm vào em. Cô bé bất tỉnh trước khi được đưa vào bệnh viện. Bảo Giang bị chấn thương đầu và gãy chân, hiện đang nằm tại Bệnh viện đa khoa Thủ Đức. Cách đó không lâu, Bảo Anh (11 tuổi, quê ở Sóc Trăng) may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần khi ì ạch cắm đầu cõng bao phế liệu sang bán. Còn với Giang (13 tuổi), cậu bé được xem là người "bay" giỏi nhất "đội" thì rớt từ trên thùng xe xuống khi em đang đu bám, bất ngờ xe cua làm em bị văng ra. Giang bị gãy tay...
Ước mơ bị "gói"

