 "Chiếc nón kỳ diệu" dành cho vợ chồng
Có khảo sát cho thấy đời sống tình dục vợ chồng mạnh mẽ vào 2 năm đầu, thời kỳ trăng mật (trung bình 13 lần quan hệ tình dục mỗi tháng), ổn định hơn sau 5 năm chung sống (khoảng 9 lần quan hệ tình dục mỗi tháng), nếu không có biến cố lớn như tan vỡ, phải sống xa nhau thì con số nói trên duy trì trong nhiều năm. 
Yếu kém về chức năng tình dục của nam giới, nhất là xuất tinh sớm hay xảy ra trong mấy năm đầu, với tỷ lệ gần 50% nhưng sau 5 năm đã giảm đi chỉ còn khoảng 25%, trong khi người nữ cũng dễ đạt được khoái cực hơn sau 5 năm chung sống. 
Khi có con, xuất hiện sự chênh nhau về nhu cầu tình dục vì vai trò cha mẹ làm thay đổi trạng thái tâm lý (nhất là với phụ nữ). Mối quan hệ vợ chồng không dựa trên nhu cầu tình dục ngày càng được phụ nữ chấp nhận hơn, vì thế hoạt động tình dục cũng trở nên thưa thớt hơn. 
Giảm ham muốn (hay dục năng) ở nữ là dấu hiệu dễ nhận thấy nhất và cũng diễn ra đột ngột nhất ở nhiều phụ nữ. Mới gần đây còn rất mạnh mẽ, rào rạt bỗng dưng cảm thấy như ngọn lửa tàn dần. Do nhiều nguyên nhân: từ hội chứng tiền kinh với những khó khăn về thể chất và tâm lý, bệnh lý toàn thân... cho đến suy buồng trứng sớm, hội chứng mãn kinh. 
Có lẽ giai đoạn huy hoàng nhất với phụ nữ là trước 30 tuổi, Kinsey (nhà nghiên cứu về tình dục Mỹ nổi tiếng những năm 40 thế kỷ trước) cho rằng phụ nữ ở tuổi 30 có nhu cầu và được hưởng khoái cảm tình dục nhiều hơn mọi lứa tuổi khác trong cuộc đời. Điều này có thể do nhiều lí do: đến tuổi này người phụ nữ tự tin về cơ thể mình hơn và cũng ý thức hơn về nhu cầu và quyền lợi của mình; dám chia sẻ với bạn tình về nhu cầu đó mạnh dạn hơn. 
Tuy nhiên, cũng không nên coi sau tuổi 30 thì mọi sự đều xuống dốc, tần suất quan hệ tình dục có thể giảm đi nhưng lại tăng lên về chất lượng. Đã từng có vài nhận xét về tình dục nữ theo lứa tuổi một cách khá hài hước: Tuổi 20 - như Phi Châu, “hoang dã, 50% chưa khám phá” ; Tuổi 30 - như Ấn Độ, “hừng hực, dồi dào sức sống, bí ẩn” ; Tuổi 40 - như Mỹ, “kỹ thuật hoàn hảo” ; Tuổi 50 - như Âu Châu, “hoảng loạn” ; Tuổi 60 - như Sibêri, “được ca ngợi nhưng chẳng ai muốn đến”. 
Phụ nữ ngày nay có lí do để buồn phiền vì tuổi thọ trung bình đã tăng (hơn 70 ở nhiều nước) trong khi tuổi mãn kinh vẫn khoảng từ 47-52 đi kèm với suy giảm chức năng tình dục. Trong khi đó, sắc thái tình dục nam giới dù cũng có biến đổi theo tuổi tác nhưng vẫn còn rất phong phú và khả năng tình dục là vấn đề hoàn toàn có tính cá biệt. 
Vượt qua những khác biệt và nhàm chán 
Bận bịu với công việc hay vì vai trò làm cha mẹ, những lo toan trong trong cuộc sống thường nhật đã làm thui chột ham muốn tình dục, ngay cả tình yêu đích thực cũng có thể héo tàn do cuộc sống đơn điệu... Thời gian đã làm cho cuộc sống tình dục của vợ chồng chỉ còn như con thuyền trôi trên một dòng sông phẳng lặng, có lúc tiếc nuối những cuộc vật lộn với sóng to, gió lớn... Đó là những tâm sự của nhiều cặp vợ chồng. 
Cần tìm lại sự nồng nhiệt của những ngày đầu; để cuộc sống của 2 người sẽ mãi mãi như đôi tình nhân. Vậy tại sao vợ chồng lại không tự tạo cho mình niềm vui của người tham gia trò chơi "Chiếc nón kỳ diệu" nhưng thay vào các con số 300, 600, 900 hay mất điểm... là những gợi ý cho tối nay, cho ngày mai, cho ngày cuối tuần... của 2 người: 
Phá vỡ sự nhàm chán: hãy vượt qua ranh giới của mảnh đất hiền hòa, quen thuộc để khám phá những miền đất hoang dã nhưng đừng vội vã dẫn người em gái bé nhỏ, thơ ngây tới ngay những khu rừng âm u, ghê sợ khi không báo trước. Trong đời sống vợ chồng cũng vậy, nếu không được bạn đời nam dẫn dắt từng bước, người vợ có thể chưa chấp nhận ngay được một vài tư thế tình dục khác với thường ngày (có người đã mô tả đến 50 tư thế chứ không phải chỉ là 36). Những trải nghiệm táo bạo, mới mẻ đôi khi đánh thức một số ham muốn thầm kín của nữ và làm cho đời sống tình dục thêm nồng nhiệt. 
Vứt bỏ sự hổ thẹn sai lầm: một cuộc thăm dò trên mạng ở một nước phương tây cho thấy chỉ có 50% số cặp vợ chồng người vợ biết sử dụng vẻ đẹp thân thể như một phương pháp có hiệu quả trong phòng the. Nuy (tiếng Pháp có nghĩa là ở trần) hay mang trang phục gợi cảm, bằng chất liệu mỏng, không kín đáo là thứ rượu khai vị rất ngon trước bữa tiệc, có tác dụng kích thích mạnh khi người nữ biết kéo dài sự chờ đợi. 
Khoảnh khắc bình yên trước cơn bão lúc này là con át chủ bài để thành công, giống như khoảnh khắc con thú chờ đợi giây phút nhẩy xổ ra vồ mồi. Một chút Thị Màu, với những cử chỉ vừa khiêu khích vừa rụt rè lại có thể có sức mê hoặc ma quái. Giáo sư Trần Quán Anh, chuyên gia về nam học còn khuyên các bà vợ của các ông chồng có trục trặc về chức năng tình dục nên nuy khi ngủ để không bỏ lỡ cơ hội khi bỗng nhiên trong đêm, ông chồng tìm lại được khả năng nam tính. 
Khám phá : trò chơi nào cũng sẽ trở thành tẻ nhạt nếu cứ lặp lại mãi mà không có những cải tiến. Không chỉ là khám phá về thể chất mà cả về tâm hồn, một việc cần làm suốt thời gian chung sống vì nhu cầu, sở thích, cảm xúc, hiểu biết của vợ chồng luôn biến đổi theo thời gian. 
Huy động mọi giác quan : mỗi giác quan có vai trò đặc thù làm tăng hương vị hành vi tình dục. Tình yêu thể xác giống như kỹ xảo mà các nhà giả kim thuật (tìm cách tạo ra vàng) đã sử dụng, khi được hòa trộn, nó làm nổi loạn các giác quan. Một bản đồ về những điểm nóng của cơ thể, cuộc đối thoại giữa các giác quan với những yêu cầu về cường độ, về cảm xúc giống như từng chương của bản giao hưởng đã được nói đến từ hàng ngàn năm của lịch sử con người. 
Ra khỏi những con đường mòn : có những thực hành tình dục trước đây coi là cấm kỵ ngày nay lại được mô tả công khai. Ngoài một số thực hành có hại, giữa vợ chồng hình như không có hạn chế, miễn là 2 người cùng ưng thuận. Một số người có những thực hành không phù hợp ở xã hội văn minh, với kỷ nguyên HIV/AIDS (tình dục tập thể, tình dục trao đổi, với trẻ vị thành niên) cũng bị chỉ trích (hoặc lên án) ngay ở những nước có thái độ phóng khoáng về tình dục. 
Những giờ phút dành cho nhau : không nên để những bận bịu về con cái, công việc chiếm hoàn toàn cuộc sống của vợ chồng, vẫn cần có những khoảnh khắc chỉ có 2 người: cùng nhau đi mua sắm ở siêu thị, đi nhà hàng... hay cùng tắm dưới vòi hương sen; mỗi người có sáng kiến riêng nhưng điều quan trọng là không biến cuộc sống thành tẻ nhạt. 
Lời nói, hình ảnh kích thích trí tưởng tượng : Chim hải âu gợi nhớ một bến bờ thì chiếc đu lại đưa ta về với thời thơ ấu; nhắc lại một kỷ niệm êm đềm, đọc cho nhau nghe một cuốn sách hay... cũng lay động trái tim và giác quan. Nhiều nước có chương trình truyền hình dành cho người lớn khi trẻ đã đi ngủ...như một phương tiện hỗ trợ cho đời sống vợ chồng. 
Tặng phẩm cho vợ mang một lời nhắn : phụ nữ thích nhận tặng phẩm của chồng, càng thích hơn nữa nếu nó mang một lời nhắn thú vị - sẽ phải thử ngay trong tối nay nếu tặng phẩm là một món đồ mặc trong gợi cảm. Có người nói bộ đồ ngủ đẹp nhất của vợ là không mặc gì cả nhưng đôi khi cảm giác mát mẻ của sa tanh, thấp thoáng kín hở của đồ ren, mỏng tang của lụa lập tức có tác dụng đến nhịp tim của các ông chồng. 
Tận dụng những thành quả của khoa học : ở thời đại điện tử phải xóa mù về tin học, thì trong đời sống vợ chồng cũng cần có hiểu biết tối thiểu về những gì có thể trợ giúp mình khi bộc lộ những yếu kém sinh lý. Đau trong quan hệ tình dục là điều không thể chấp nhận, với cả nam và nữ, nhiều khi chỉ vì không biết đến thuốc bôi trơn. Nam giới cũng có người chưa hề biết đến Viagra, Cialis, Tadafil khi có rối loạn cương dương...ấy là chưa kể đến nhiều phương tiện hỗ trợ khác. 
Một khung cảnh khác thường nhật : giống như một món ăn lạ miệng; yêu nhau giữa thiên nhiên cũng không kém hấp dẫn và hiệu quả (có những đứa trẻ mang tên cưng là Đồi, là Suối...là vì thế), đêm giao thừa còn là cơ hội để nhiều cặp vợ chồng đánh dấu một năm tốt lành hay cầu may mắn cho năm mới... 

