Không hiểu tại sao khi miếng ăn đủ no, cái mặc đủ ấm, đời sống con người được nâng cao một chút… thì chuyện ly hôn lại tăng lên? Có lẽ không chỉ riêng chúng tôi mà nhiều người trong xã hội cũng đang bức xúc trước thực trạng ly hôn hiện nay ở nước ta.
Chị VTL. và anh PTD. năm nay đều đã ngoài 40, có với nhau được 2 mặt con, một trai, một gái khôn lớn. Thế nhưng hôm nay người phụ nữ ấy phải “đội” đơn ra tòa vì quá tức giận người chồng... mê gái. Chồng chị công tác ở một công ty xây dựng. Trong thời gian gần đây, anh chồng thường đi ăn nhậu và vắng nhà liên tục. Đến khi chị phát hiện ra điều bất bình thường ấy thì hay tin chồng mình đã có con với một phụ nữ khác. 
Chị đau đớn tột cùng nhưng vì nghĩ tới 2 đứa con đang học đại học nên cố nén chặt trong lòng cơn tức giận mà khuyên chồng bằng cách đưa ra 2 điều kiện: “Một là anh đưa con về nuôi, hai thì trả tiền cô ấy nuôi, rồi cắt đứt quan hệ từ đây”. Cân nhắc một thời gian rồi người chồng đi đến quyết định: “Đưa tiền cho cô ấy nuôi con...”. 
Tin lời chồng, chị L. đem 5 triệu đồng dành dụm được đưa cho cô “bồ nhí” của chồng để đổi lấy một mảnh giấy viết tay bằng mấy dòng chữ nguệch ngoạc với những lời hứa đại khái là “xin nhận tiền và cắt đứt quan hệ với chồng chị...”. Nhưng có ngờ đâu, đến khi tiêu hết số tiền, cô ta lại tiếp tục bế con đến gặp anh ấy... Chồng chị lúc này lại lấp lửng: Lỡ có con rồi thì phải có trách nhiệm nuôi con chứ! Thế là chị L. đành đem đơn ra tòa. 
Chị T. và anh P. cưới nhau từ năm 1984 và có với nhau được 4 mặt con. 4 đứa con trai đều đã khôn lớn nên người, trong đó có cháu đã lập gia đình riêng. Nhưng trước kia khó khổ, ở nhà tập thể thì vợ chồng lại ấm êm, hạnh phúc. Từ năm 1997, anh lên chức trưởng phòng ở Trung tâm K.N có đồng ra đồng vào rủng rẻng trong túi, không chỉ xây được nhà riêng để ở mà còn xây thêm một nhà trọ khác để cho thuê thì vợ chồng lục đục, anh chồng bê trễ trách nhiệm với gia đình. Anh lại “trăng hoa” với một nữ tiếp viên ở quán 100... Kết quả của những cuộc "mây mưa" ấy là một bé gái ra đời. 
Năm 1999, chị T. biết chuyện ngoại tình trầm trọng của chồng nhưng vì nghĩ đến con cái, bị lệ thuộc kinh tế gia đình nên chị đành ngậm đắng nuốt cay im lặng. Để đỡ muối mặt, chị sang nhà chị gái, sống ly thân với chồng một thời gian hy vọng rằng chồng mình "hồi tỉnh". Cuối cùng, xem ra khó lay chuyển được người chồng bội bạc, chị T. đành phải đưa đơn ra tòa để xin ly hôn. Sau đó chị đến tòa xin để lại một thời gian nữa xem sao vì "Tôi nghe tin anh ấy đang tiếp tục được “cơ cấu” lên chức cao hơn thế nữa...". 
Phiên tòa ly hôn xét xử sáng 10/1/2005 tại Tòa án Tp. Pleiku, Gia Lai, không có người chồng, chỉ có người phụ nữ ở tuổi 34 đứng trước tòa trình bày câu chuyện của gia đình mình. 
Chị V. và anh T. (làm nghề lái xe) gặp nhau cũng rất tình cờ rồi hai người tự nguyện thành vợ, thành chồng và có với nhau được một bé gái kháu khỉnh. Bắt đầu từ năm 1996, anh T. sa vào cờ bạc và rượu chè be bét rồi chửi bới vợ con. Trước cảnh ấy, chị V. quyết định ly thân với chồng, đưa con gái vào Sài Gòn làm công nhân ở một khu chế xuất. 
Được 3 năm thì anh T. tìm vào Sài Gòn đưa mẹ con chị về và hứa sẽ sửa chữa. Nhưng cũng chỉ được có vài hôm thì vẫn chứng nào tật ấy. Rượu vào rồi thì anh lại bất chấp vợ con. Thế là chị V. quyết định ly hôn và tòa đã chấp nhận theo yêu cầu của chị... 
Còn chị M. (37 tuổi) thì xin tòa ly hôn với chồng vì “anh ấy suốt ngày ăn nhậu, hát karaoke và... mê gái”. Giở lại trang tình sử của hai người cũng khá đẹp và lãng mạn. Năm 1986, anh K. và chị M. tự nguyện tìm hiểu, yêu nhau và chung sống với nhau như vợ chồng. Họ có với nhau tới 4 đứa con, nhưng đến năm 2000 họ mới ra phường đăng ký kết hôn. Những ngày hạnh phúc ngắn chẳng tày gang, anh chồng đổ đốn, gia đình tan tác. 
Khi yêu nhau, cưới nhau và sống ở quê, T. và H. gắn bó với nhau như chim không thể lìa tổ, cây không lìa cành, nhưng khi chuyển lên sống ở thành thị thì cuộc sống đã làm cho hai người nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Chị H. thường hay trách cứ chồng mình sao không biết làm ăn, “mánh mung” cho giàu như thiên hạ. Rồi chị ta so sánh người này, người nọ biết làm ăn, biết lấy lòng “sếp” nên được nhiều thứ... Mặc dù anh T. cũng dồn hết tâm sức của mình để kiếm tiền cho bằng thiên hạ nhưng vẫn không sao đáp ứng kịp yêu cầu... của vợ nên kết cục là hai người dắt nhau ra tòa... 
Đọc hồ sơ hàng trăm vụ án ly hôn, đều thấy chung một điều: phần lớn là do mâu thuẫn vợ chồng xuất phát từ những tác động tiêu cực của cuộc sống buông thả. Các tệ nạn cờ bạc, rượu chè, mại dâm, bia ôm, karaoke... đã làm biến chất, tha hóa đạo đức của một số cá nhân, trong đó có cả những người là công chức Nhà nước... Có những trường hợp vi phạm, nhưng để “chèo chống” với chức tước, địa vị họ đã chạy chọt cấp trên, che đậy cấp dưới hoặc tìm khe hở pháp luật để “lách”... 
Kết cục của những cuộc ly hôn thì người gánh chịu thiệt thòi, đau đớn và mất mát lớn nhất là những đứa con. 

