Hậu quả chất độc da cam/dioxin đã đem đến bao nỗi khổ đau cho không biết bao nhiêu ông bố, bà mẹ, nhưng bằng nghị lực phi thường, nhiều bà mẹ đã cố vượt lên những nỗi đau đó, nuôi dạy con nên người. Chị Hoàng Thị Tuyết ở xã Long Giao, huyện Long Khánh, tỉnh Đồng Nai và chị Thân Thị Mơ, xã Đan Hội, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang nằm trong số những người phụ nữ đó.
Với nghị lực của những đứa con, với tình yêu thương vô hạn của mẹ, hiện hai đứa con trai tật nguyền là Trần Hoài Phú, Trần Hoài Phi của chị Hoàng Thị Tuyết đã "làm thầy giáo" dạy vi tính cho trẻ nhỏ xung quanh nhà.Hai đứa con của chị Tuyết đặt đâu là ngồi đó, đặt đâu là nằm đó, lưng ngày càng còng xuống, chân tay thì teo lại, dài ngoẵng, khối u trên lưng ngày càng to bành ra. Chị phải bỏ việc, đi hết bệnh viện này đến bệnh viện khác chữa chạy cho con nhưng không khỏi. Tuy vậy với mong mỏi của các con là được đến trường, chị Hoài đã cõng con đến trường xin học và đã nhận được sự giúp đỡ của các thầy cô giáo. Ngày ngày, chị Tuyết chở hai đứa con quặt quẹo đến trường trên con đường dài hơn 10km qua đèo Con Rắn uốn lượn đầy hiểm nguy. Vào mùa mưa, đường lầy lội, trơn như đổ mỡ khiến nhiều lần ba mẹ con té sấp ngửa, văng mỗi người một phía, tưởng chừng như không bao giờ gượng dậy nổi.Năm tháng trôi qua, Phú phải chia tay với trường học khi học hết lớp 9 vì sức khỏe quá kém. Phi được mẹ tiếp tục cõng đến trường cách nhà hơn 20km và đã tốt nghiệp trung học phổ thông. Giấc mơ nhen nhóm được dự thi vào ngành công nghệ thông tin của Phi không thực hiện được vì điều kiện gia đình không cho phép, người mẹ không thể một lúc phân mình làm hai nơi chăm sóc cho hai đứa con tật nguyền. 
Với nguyện vọng của Phi, chị Tuyết cho con theo học vi tính ở trung tâm giáo dục thường xuyên trên thị trấn và với sự giúp đỡ của bà con, Phi cũng đã có được một chiếc máy vi tính để giao lưu với người tàn tật trên thế giới. Phú ở nhà cũng được Phi dành nhiều thời gian hướng dẫn làm quen với máy tính. Sau khi Phi tốt nghiệp, nhiều người hàng xóm dẫn con mình đến nhờ phụ đạo, rồi Phi, Phú bén duyên với nghiệp gia sư cho đến ngày hôm nay. 
Chị Trần Thị Mơ, xã Đan Hội, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, là thanh niên xung phong về làng, chồng là bộ đội phục viên nhiễm chất độc da cam. Bốn trong năm đứa con của anh chị sinh ra, đứa thì mềm như bún, câm điếc bẩm sinh; đứa tâm thần không ổn định; đứa thì tay chân co quắp, bán thân bất toại, bị thần kinh nặng. Duy nhất có một cậu bé bình thường. 
Chồng chị chết đột ngột đã hơn chục năm nay, không kịp gửi đơn xin chế độ trợ cấp nạn nhân chất độc da cam cho các con. Từ khi anh chết, chị một mình tần tảo đôn đáo đưa bốn con tật nguyền đi khắp các bệnh viện, vừa lo thuê thêm ruộng cấy để lấy đồng rau cháo, thuốc men, vừa động viên đứa con lành lặn duy nhất học hành. 
Không phụ lòng mong mỏi và sự hy sinh lớn lao của mẹ, năm 2001, Trần Văn Lưu, đứa con lành lặn duy nhất của chị đã trở thành sinh viên đại học của trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội. Một niềm tự hào mà những bà mẹ ở hoàn cảnh bình thường cũng không dễ có được. 

