Thế giới việc làm ngày nay phát triển nhanh, tuy nhiên nhiều doanh nghiệp vẫn đang họat động bằng ngân sách eo hẹp và trình độ nhân viên kém. Người sử dụng lao động trên toàn thế giới đang sắp xếp lại khối lượng công việc và giờ giấc làm việc. 10 mẹo giúp bạn trở nên một người làm việc tuyệt vời với nhiều áp lực.
1/ Chạy theo công việc 
Khả năng thích nghi là một kỹ năng vô giá. Nếu ưu thế thay đổi, sếp bạn yêu cầu bạn di chuyển khỏi dự án đến một dự án khác, hãy nắm lấy thời cơ thử thách mới và chứng minh khả năng của bạn. Nên nhớ: khi bạn luôn linh động, bạn sẽ không bao giờ bị chệch hướng.
2/ Tìm sự rõ ràng 
Đừng lo bị hỏi quá nhiều câu hỏi. Nếu được phân công một công việc nóng hổi, đó là thời cơ của bạn, nhưng nên nói với sếp về thời hạn và những kế hoạch của bạn trước khi bắt đầu công việc, cả về những mong đợi cá nhân và toàn bộ mục tiêu. 
3/ Quyền ưu tiên, sau đó là vạch kế họach
Hãy dành ít thời gian để phát triển một kế họach thay vì lao đầu một cách hấp tấp vào bất kỳ dự án nào. Bằng việc suy nghĩ chiến thuật và xây dựng một bản đồ con đường có điểm kết, bạn có thể phát hiện chướng ngại vật trước khi chúng đến dưới chân bạn. Có một kế họach sẽ giúp bạn giữ cho đầu óc nhạy bén trong suốt quá trình thực hiện.
4/ Đừng trì hoãn 
Đừng lo lắng về một dự án khác khi đang làm việc. Thà cởi bỏ thời hạn cấp bách nhất, còn hơn nhảy cóc, nếu muốn giải quyết tốt tất cả mọi việc. 
5/ Nghỉ ngơi
Hãy dành một khoảng thời gian để nghỉ ngơi, làm dịu đi sự căng thẳng. Sắp xếp lại những ý nghĩ bằng cách đi bộ, vươn vai hay tán gẫu để giải nhiệt. Nếu bạn không thể rời bàn làm việc của mình, hãy nhắm mắt lại, thở sâu và cố xóa sạch khỏi đầu trong vài phút.
6/ Giữ mát 
Thậm chí người nhã nhặn và lịch sự nhất vẫn có thể trở nên bối rối và thất thường khi bị stress. Đừng làm cho không khí căng thẳng. Mặc dù không phải lúc nào cũng dễ dàng, hãy phê bình một chút khi vui vẻ. Suy nghĩ trước khi nói và đừng để thái độ vô lễ của người khác ảnh hưởng đến bạn.
7/ Yêu cầu sự giúp đỡ
Ngay với năng lực và một cố gắng phi thường, một số công việc đơn giản không thể được hoàn thành bởi một người. Nếu bạn đang làm một điều gì, hãy dự đóan trước vấn đề, yêu cầu sự giúp đỡ. Những nhiệm vụ có thể được ủy quyền hoặc yêu cầu sự hỗ trợ từ người quản lý của bạn. Sếp sẽ sẵn lòng giúp bạn không bị chệch hướng, chứ không thì đến cuối cùng lại thấy bạn làm sai.
8/ Hãy tập trung 
Khi hoạt động quá sức, thật dễ mất những mục tiêu, những cái nhìn tòan cảnh lớn sẽ làm bạn gặp khó khăn khi hòan thành công việc. Hãy giữ cho mắt bạn mình mẫn đến cuối đường hầm. 
9/ Bật thời gian chết thành thời gian chuẩn bị
Sau một kỳ làm việc cường độ cao đã qua, giảm sức ép bằng việc lưu ý đến bài bạn vừa học. Những điều gì, nếu có, gây cho bạn chệch khỏi thời khóa biểu? Nếu bạn phụ trách một đội làm dự án, bạn có thể liên lạc những mục tiêu hiệu quả hơn bằng cách nào? Suy nghĩ để rút kinh nghiệm cho dự án sau. 
10/ Khuyến khích sự giúp đỡ nhau trong doanh nghiệp
Luôn là thông minh khi xây dựng quan hệ tốt với đồng nghiệp. Nếu đồng nghiệp gặp khó khăn, hãy đưa tay ra giúp đỡ. Bạn sẽ là một đồng minh với họ vì cũng có lúc bạn cần sự giúp đỡ sau này. 
Để thực hiện tốt công việc, bạn cần tập trung, tổ chức và quyết tâm cao. Để những thử thách trước mắt như là những cơ hội phát triển. 

