Kỳ 8: "Kỹ thuật bình chữa lửa" trong ngoại thương 
Khi nghe ông Lãng nói: "Tôm này ăn y như tôm tươi" và báo cáo "cơ sở khoa học" của nó, ông Trường Chinh vui quá cười ngất...
Thiên ký sự này được kéo dài, đề cập đến giai đoạn non trẻ của ngành chế biến thực phẩm thành phố Hồ Chí Minh mà rất nhiều chuyện cho đến nay vẫn còn mang tính thời sự, tôi không có ý định "đề cao cá nhân", bởi không ai phủ nhận "mọi thành tựu đều là do sự sáng suốt của lãnh đạo, đều là công sức của tập thể". Tôi chỉ muốn đề cập đến niềm say mê, đến sự năng động nổi trội của một trong những con người của tập thể ấy. Mỗi một thành quả, mỗi một sản phẩm quen thuộc mà chúng ta đang thừa hưởng, đang sử dụng đều bắt đầu từ một ý tưởng của ai đó, do ai đó bắt tay làm đầu tiên, họ đều có danh tánh. Không được phép quên lãng họ, nếu quên lãng họ là không công bằng. 
Khi trạm của ông Lãng bắt đầu xuất rau quả bằng máy bay sang Pháp, xí nghiệp đông lạnh của thành phố có gửi xuất một số lô hàng tôm đông lạnh. Xí nghiệp này nguyên là một xưởng sản xuất nước đá cũ, nên tôm đông lạnh được làm theo "kỹ thuật làm nước đá", tức là bỏ tôm vào khay, cho nước vào rồi làm đông lại, sản phẩm là "một cục nước đá có mấy con tôm ở giữa", hàng đưa sang Pháp "nước chảy tè le" trên máy bay. Bên Pháp không nhận những lô hàng đó, họ yêu cầu phải đông lạnh bằng carbo glace (nước đá khô). "Mấy ông" bên đông lạnh yêu cầu trạm của ông Lãng nhập giúp cho họ 500 kg carbo glace. Ông Mười Phi bảo ông Lãng đáp ứng yêu cầu này. Ông Lãng nói: "Tôi nghiên cứu tài liệu tôi biết, sản xuất nước đá khô không khó khăn gì, nhưng tàng trữ nó mới khó, vì nó bốc hơi rất nhanh, nhập về là bốc hơi hết, vô phương cứu chữa...". Ông nói chưa dứt, ông Mười Phi gạt: "Người ta là xí nghiệp đông lạnh người ta phải biết chứ, mày thì biết gì mà nói ngang, cứ cho nhập đi". Ông Lãng nhớ lại: "Lúc đó ức quá tôi nín luôn, gọi điện sang Singapore yêu cầu gửi qua 12 thùng carbo glace, giá 600 USD, giấy phép nhập khẩu đến bây giờ tôi vẫn còn giữ đây. Người bên đó cười ồ, họ không thể hiểu nổi vì sao tôi lại làm chuyện điên rồ như vậy, nhưng đã mua thì họ cứ gửi. Tôi báo trước bên đông lạnh khi ra sân bay nhận hàng nếu nhận cái thùng rỗng thì đừng có ngạc nhiên. Quả đúng như vậy, hàng gửi về đến sân bay chỉ là 12 cái thùng trống trơn, tôi bảo với họ là cái đó tôi đã nói trước...". Lúc đó ông Mười Phi mới bảo: "Mày nói cái đó dễ làm, mày làm thử tau coi !". Ông Lãng không nói không rằng, lấy cái bình chữa lửa xịt vào trong áo gối, nén lại thành một cục, đem trình ông Mười Phi. Khí trong bình chữa lửa là CO2 được nén lại, khi xịt ra đông thành tuyết, lạnh đến bỏng tay, đó chính là carbo glace. Ông Mười Phi khoái quá, bảo: "Mày có làm được tôm đông lạnh bằng thứ đó không ?". Ông Lãng nói: "Được chứ". Rồi trình với ông Mười Phi một phương án, ông Mười Phi duyệt ngay. Và ông Lãng triển khai thực hiện kỹ thuật làm tôm đông lạnh độc nhất vô nhị trên thế giới. 
Bình chữa lửa là một loại "hàng hóa đặc biệt" do công an quản lý. Khí CO2 được thu từ các nhà máy sản xuất rượu bia, "ở đâu có làm rượu bia ở đó có CO2", được nén vào những bình chuyên dụng như bây giờ ta vẫn thấy. Lúc đó cái trạm của ông Lãng đã nổi tiếng được nhiều vị lãnh đạo của thành phố và trung ương biết đến, nên trạm trưởng có mối quan hệ rất rộng. Xin giấy giới thiệu của cơ quan có thẩm quyền, ông Lãng sang bên công an mua bình chữa lửa. 
Kỹ thuật làm lạnh này rất đơn giản: Sắp tôm vào hộp, lấy bình chữa lửa xịt vào rồi đưa vào kho lạnh. Ban đầu ông mua mấy chục bình chữa lửa, loại to nhất, bên công an rất ngạc nhiên, nhưng vì có giấy giới thiệu nên không thắc mắc, mãi sau này họ mới hiểu. Từ hai, ba chục bình, ông mua lên hai, ba trăm bình, rồi sáu, bảy trăm bình mỗi tháng, cứ hết 100 bình này mang đi đổi 100 bình khác. Do bình chữa lửa làm ra các cơ quan, đơn vị mua về "để đó" là chính, ít khi dùng, bởi cháy thì thỉnh thoảng mới xảy ra, nên nhân cơ hội này Nhà máy Rượu Bình Tây được dịp tiêu thụ một lượng CO2 rất đáng kể mà lâu nay chỉ dùng để... bỏ đi. 
"Kỹ thuật bình chữa lửa" thật tuyệt vời. Nước đá khô khi tan ra thì chỉ bốc hơi chứ không chảy nước. Nhưng không chỉ có vậy. Trạm của ông Lãng dùng kính hiển vi để phân tích chất lượng sản phẩm. Sản phẩm đông lạnh bằng "nước đá thường" có rất nhiều nhược điểm. Do quá trình làm lạnh rất lâu, độ lạnh chỉ đạt âm 5 hoặc 10oC, nước trong tế bào tôm kết tinh thành những tinh thể nhọn, đâm lủng màn tế bào, làm cho thịt của tôm bị bở, ăn không ngon. Còn đông lạnh bằng "nước đá khô" thì rất nhanh, chỉ trong vòng 5-10 phút, độ lạnh đạt tới âm 90oC, nước trong tế bào kết tinh thành những tinh thể nhỏ li ti và "nằm im" trong màng tế bào, nên thịt tôm đông không khác gì tôm tươi, ăn rất ngon. Sau này việc làm lạnh được thay bằng ni-tơ (nitrogen), nên càng "ưu việt". Một lần ông Trường Chinh đến thăm trạm, khi nghe ông Lãng nói "tôm này ăn y như tôm tươi" và báo cáo "cơ sở khoa học" của nó, ông Trường Chinh vui quá cười ngất. 
Ông Lãng kể, tôm đó xuất sang Pháp "một vốn bốn lời", khách hàng rất ham chuộng nên làm không đủ cho đơn đặt hàng. Bởi thế tôm càng được mua vào "ào ạt", tôm ở tất cả các chợ Sài Gòn đều mang đến bán cho trạm. Giữa lúc đó ông bị một "tai nạn". 
Đó là khi Hải quan Pháp phát hiện mùi cồn trong tôm. Lô tôm đó bị người ta trả lại. Thực ra trước đó trong tôm không có mùi này, đến khi có mùi thì bị phát hiện ngay, bản thân ông Lãng và các nhân viên của trạm đều không để ý. Nguyên nhân là do hệ thống khử mùi trong đường ống lấy khí CO2 của nhà máy rượu bị hỏng. Vả lại CO2 lúc đó chỉ lấy cho bình chữa lửa nên người ta không để ý đến việc hư hỏng của thiết bị này, vì chữa lửa thì cần gì khử mùi. Thiết bị này lúc đó không thay thế được, vì Việt Nam đang bị Mỹ cấm vận, thiết bị đó mua rất khó khăn. "Tôi buộc phải dừng việc đông lạnh bằng bình chữa lửa, tính cách khác. Trước đó tôi đã đọc tài liệu về việc đông lạnh bằng ni-tơ. Biết Sài Gòn chỉ có một nơi có sản phẩm này, đó là Sovigas, tôi bèn mò lên đó...", ông Lãng nhớ lại. 

