 Cảnh giác với “thế giới tươi mát”từ điện thoại di động
Trước cổng Trường THPT LQĐ (Q.3, TP.HCM), bốn cậu học trò lớp 11 vừa tan học đang chụm đầu với nhau ở sát bờ tường chăm chú nhìn vào màn hình một ĐTDĐ. Những khuôn mặt căng thẳng và hồi hộp tột độ khi cậu học trò chủ máy “biểu diễn” mấy tấm hình của bạn gái cùng lớp đã được chụp lại từ dưới gầm bàn và lưu trong máy. 
Trong một góc quán cà phê nổi tiếng ở Q.1 (TP.HCM), năm vị khách đang tụ tập bên nhau để bình phẩm về những ảnh “tươi” mà họ mới tải được từ Internet thông qua ĐTDĐ nối mạng của mình. Sau đó họ lại chỉ cho nhau những địa chỉ sex trên Internet mà họ mới tìm được. Chưa đủ, một người còn đem khoe những tấm ảnh mà anh ta chụp được từ một “em gái” cách đây vài ngày. 
Trong một quán bar lớn nằm ở Q.Phú Nhuận tập trung nhiều gái ca ve, một cô gái sà đến bàn chúng tôi và sau ít phút “tiếp thị”, cô bật máy ĐTDĐ cái... “tách”. Hơn 10 tấm ảnh “đặc biệt” được cô lần lượt lướt cho “đối tượng” xem. 
Chúng tôi thử “thăm dò” cô về những thuận lợi khi cô nàng sử dụng điện thoại để tiếp thị hình ảnh và được nghe câu trả lời... “tốt vô cùng”, bởi cách làm này quá mới lạ và tạo được ấn tượng với người đối diện. “Mặc quần áo “bốc” chưa đủ, phải có thêm hình ảnh chứng minh mới thuyết phục”. 
Lời cảnh báo! 
Do kiểu dáng được thiết kế ngày càng nhỏ gọn nên người ta ít khi để ý đến việc bị chụp lén bằng ĐTDĐ. Đặc biệt, một số máy dạng vỏ sò (gấp đôi) rất dễ vờ nhắn tin để hướng ống kính vào đối tượng bị chụp lén. Những tay chụp lén thì tận dụng bất kỳ nơi nào, với mấy vị “thứ ba” học trò thì mấy cô nữ sinh mặc váy hầu như khó thoát. Mấy tay thanh niên ăn không ngồi rồi hay mấy ông già “ham vui” cũng có đủ cách chụp ảnh làm người ta phải... rợn người. 
Một buổi chiều trên đường TQT (Q.3), hai vị sồn sồn chở nhau trên chiếc Dylan bám theo cô gái mặc quần jean trễ ló cả “phụ tùng” ra ngoài. Vị ngồi sau vòng cái ĐTDĐ đến gần “khu vực” sau lưng cô gái bấm lia lịa. Quả là hết chịu nổi! 
Anh Tùng, chuyên môi giới ĐTDĐ ở Q.5, cho biết: “Đâu chỉ có ba cái vụ chụp trộm, mấy đứa nhỏ còn kiếm những loại máy có thể quay phim để quay lén những cảnh ở bãi biển, hồ bơi”. Thật sự nếu chưa thấy qua việc quay phim bằng điện thoại thì ít người đang thoải mái tắm biển biết mình vô tình trở thành diễn viên “không chuyên” trong video clip của mấy chú dê non (hay dê cụ!). 
Chính phủ Hàn Quốc và một số quốc gia châu Âu vừa đưa ra những điều khoản bắt buộc các nhà sản xuất ĐTDĐ phải thiết kế sao cho các camera phone phát ra tiếng động đủ lớn khi chụp ảnh. 
Luật bên Tây vừa ban hành thì dân chơi VN đã hóa giải tiếng kêu này dễ dàng bằng cách vào menu cài đặt chế độ im lặng (silent) hoặc meeting (hội họp) để tắt loa. Thiết nghĩ các cơ quan chức năng cũng cần để ý nhiều hơn đến thế giới hình ảnh từ ĐTDĐ. 
Và tất nhiên cũng cần kịch liệt lên án những “thú vui” thiếu lành mạnh đang gây ảnh hưởng xấu đến đời sống, trong đó chuyện mua sắm quá sớm ĐTDĐ cho HSSV là rất đáng để các bậc cha mẹ quan tâm đặt tầm quan trọng ở mức cao hơn. 

