Đêm tân hôn là kỷ niệm thiêng liêng nhất của những đôi lứa thật sự yêu thương và tôn trọng nhau. Nhưng cũng có những lứa đôi do thiếu hiểu biết, do nôn nóng, nên đêm tân hôn của họ đã xảy ra sự cố và có trường hợp biến thành những kỳ án đau lòng.
TS Trần Hữu Thăng - Phó Chủ tịch Tổng hội Y - Dược học Việt Nam - từng nhiều năm làm công tác pháp y đã kể lại một câu chuyện đã xảy ra cách đây đã hơn 30 năm nhưng từ đó có thể rút ra bài học có giá trị trong cuộc sống hôm nay.
Biết tin Hoa sắp lấy chồng, mọi người đều mừng cho cô. Hoa sinh ra trong một gia đình nền nếp ở ngoại thành Hà Nội. Đôi mắt Hoa luôn mơ màng, giọng nói nhẹ như làn gió. Ngày nào Hoa cũng ghi nhật ký. Những trang đẹp nhất cô dành viết về tình yêu của mình với Quang.
Trước ngày con gái lên xe hoa, ông Khâm - bà Hạnh vừa mừng vừa lo cho cô con gái rượu. Con bé làm vợ, làm mẹ đến nơi rồi mà cứ mơ màng như ở trên mây. Ông bà biết nó hy vọng chờ mong ngày cưới với tất cả những gì tốt đẹp nhất. Quang cũng là trí thức, được học hành tới nơi tới chốn, nhưng nó vẫn chưa hiểu hết tính nết vợ. Nó là đứa con rể tốt nhưng xem ra cái tính thẳng ruột ngựa, cứng nhắc có phần gia trưởng liệu có làm con Hoa thất vọng...
Đám cưới Hoa và Quang được tổ chức trang trọng và ấm cúng. Ông Huấn - bà Lan đón con dâu mới trong niềm hạnh phúc khó tả. Nhà trong khu tập thể tuy có chật chội nhưng ông bà vẫn bố trí cho con ở một phòng riêng gần kề. Tiếp khách cả ngày mệt mỏi nên ông bà đi nghỉ sớm.
Đang mơ màng trong giấc ngủ, ông Huấn - bà Lan bỗng nghe tiếng thét kinh hoàng của Hoa vọng sang. Họ choàng dậy. Hiểu rằng đã xảy ra chuyện không lành, ông bà vội vàng chạy sang phòng đôi trẻ.
Quang đứng ở góc giường mặt tái mét, tay run cầm cập, mồ hôi vã ra. Hoa nằm ngửa trên giường mắt trợn ngược, người tím ngắt, cơ thể lạnh toát. Ông bà Huấn và cả Quang đều bàng hoàng không hiểu đã có chuyện gì xảy ra. Trong đêm, mọi người vội vã đưa Hoa đến Bệnh viện Việt Nam - Cu-ba cấp cứu.
Hoa vào bệnh viện trong tình trạng trụy tim mạch, cứ truyền dịch vào Hoa lại bị choáng. Gần sáng hôm sau, Hoa tắt thở trong nỗi đau đớn và ngỡ ngàng của Quang và hai bên gia đình. Kết luận ban đầu: cô chết do trụy tim mạch chưa rõ nguyên nhân.
Mặc dù Hoa không có dấu hiệu bị đầu độc, hãm hại, nhưng do cái chết quá bất ngờ, Quang cũng như cả gia đình đã đồng ý để bộ phận pháp y làm rõ nguyên nhân.
Tôi (TS Trần Hữu Thăng) trực tiếp tham gia nhóm pháp y. Bước vào phòng tôi thấy Hoa nằm đó không khác gì một thiếu nữ đang ngủ say. Trên người cô không một vết xây xước bầm tím. Không có bất cứ biểu hiện gì của sự xô xát bạo lực dẫn tới án mạng. Khám đến bộ phận sinh dục, mọi người nhận thấy màng trinh của cô mới bị rách và rơm rớm máu. Xem kỹ và soi đèn, chúng tôi nhận rõ đây là loại màng trinh dày, khó rách. Hiện tượng này cũng giống như nhiều thiếu nữ sau đêm tân hôn nhưng nạn nhân là một cô gái gầy, lỗ âm đạo nhỏ và rõ ràng phải trải qua một cách khó nhọc lần giao hợp đầu tiên.
Mổ xác, các bác sĩ pháp y nhận thấy nội tạng của cô gái 19 tuổi này hoàn toàn bình thường. Các bộ phận như não, tim, phổi, gan, lách đều bình thường, chỉ bị xung huyết nhẹ. Thận trọng tách tuyến thượng thận ra, mọi người nhận thấy bộ phận này có hiện tượng bị xung huyết mạnh và có chỗ bị chảy máu. Các chuyên gia đầu ngành và tôi nhận định Hoa chết do bị choáng vì có nhiều nét giống với các trường hợp y văn thế giới và y văn Việt Nam đã từng nhắc tới. Vả lại ngày ấy phương tiện vận chuyển và cấp cứu còn nhiều hạn chế.
Với kinh nghiệm nghề nghiệp và các tài liệu tham khảo trong và ngoài nước tôi có thể phác họa lại hành động và diễn biến tâm lý của cô dâu và chú rể trong đêm tân hôn ấy.
Hoa là một cô gái trẻ mơ mộng háo hức chờ đón đêm tân hôn với những gì êm đềm dịu ngọt nhất. Cô mong đợi sự âu yếm vuốt ve của chồng, sự sẻ chia an ủi khi cô trao gửi sự trinh tiết của mình. Chính cô cũng chưa chuẩn bị hết về mặt tâm lý để tận hưởng sự sung sướng và chịu đựng giây phút đau đớn lúc mình trở thành đàn bà. Và trong thời điểm ấy, sự thiếu hiểu biết của Quang đã là một nguyên nhân gây sốc cho Hoa.
Quang đã hấp tấp vội vàng, lại có phần thô bạo, hiếu thắng nên trong lúc cuồng si anh đã vô tình biến mình thành kẻ vũ phu chiếm đoạt trinh tiết của Hoa một cách phũ phàng...
Câu chuyện đau lòng này tôi còn nhớ mãi. Cuộc sống hôm nay có nhiều thay đổi. Quan niệm về tình yêu, về trinh tiết, về đêm tân hôn của một bộ phận trong giới trẻ cũng có những nét khác trước. Tôi biết lớp trẻ hôm nay được giáo dục về giới tính, về sức khỏe sinh sản vị thành niên chu đáo hơn, cụ thể hơn.
Trong cuộc sống hôm nay, tôi tin cũng còn nhiều người nâng niu giá trị đích thực của đêm tân hôn, giữ gìn trinh tiết để trao cho người chồng mà mình trọn đời yêu thương. Với những đôi lứa ấy, tôi khuyên họ: hãy dịu dàng, âu yếm, sẻ chia khi trao nhau trái cấm. Đừng thô bạo phũ phàng nơi phòng the...

