Nếu ai đã từng đến khu du lịch Thạch Động (thị xã Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang), chắc hẳn đã từng gặp một người lùn choắt, có thân hình nhỏ xíu thường ngày bán vé số. Chú lùn ấy tên Võ Hải Đảo, năm nay 22 tuổi, cao 85 cm. 
Khi gặp lại tôi, chú lùn nhận ra ngay và nói: "Ông này mấy lần trước có chụp hình tui rồi nè". Tôi vừa khen anh nhớ lâu và lấy trong túi ra mấy tấm hình tặng anh. Anh vui lắm và cho biết: "Gần 20 năm nay tui đâu dám chụp hình". Khôi hài hơn khi anh kể chuyện: "Mới tháng trước, tui đi Núi Sam chơi với bà dì, thấy cây cân điện tử ngộ quá mới bỏ ra 2 ngàn đồng để cân. Ai dè, mới vừa trèo lên, cây cân nó... la om sòm - chiều cao 85 cm, nặng 14,5 kg, người hơi béo, đề nghị giữ gìn sức khỏe - máy còn ra phiếu hẳn hoi. Ai cũng cười ngất. Cái cân nó tưởng tui là em bé 1 - 2 tuổi chớ đâu biết tui đã hết cái tuổi phát triển rồi". Câu chuyện của tôi và "chú lùn" Thạch Động toàn những chuyện mắc cười như vậy. 
Theo Guinessworld-records.com, với chiều cao khi đã trưởng thành 57 cm, anh Gul Mohammed (Ấn Độ - ảnh) đã giữ kỷ lục là người lùn nhất thế giới. Kỷ lục này được ghi nhận vào ngày 19/7/1990 tại Bệnh viện Ram Manohar ở New Delhi, nhưng anh đã qua đời vào năm 1997 lúc 36 tuổi. Theo Jordan Times, người đàn ông được coi là lùn nhất Jordan là Younis Adwan với chiều cao vỏn vẹn 65 cm, tuy nhiên thông tin này cần kiểm chứng. Verne Troyer, 35 tuổi, người Mỹ, được coi là nam diễn viên lùn nhất với chiều cao 81 cm. 

