Đứa con gái nhớ như in cái ngày mẹ vui vẻ gọi nó ra ngồi ở bậc thềm trước nhà, bảo nó xõa tóc ra để mẹ âu yếm lùa từng nhát lược trên mái đầu xanh. Mẹ hài lòng với suối tóc thẳng mượt tự nhiên của núm ruột mình, vừa tỉ mẩn thắt tóc con gái thành một bím dài đến thắt lưng, vừa thì thầm răn dạy: "Tóc dài như vầy mới ra con gái, sau này dù không ở gần mẹ, cũng đừng bắt chước người ta cắt tóc nghen con...". 
Năm ấy, nó mười lăm tuổi. Ngày ấy, rằm Vu lan. Đứa con gái vô tư nhớ rất rõ vì bất chợt quay sang nhìn thấy trên ngực áo mẹ kiêu hãnh một bông hồng đỏ thắm. Bà ngoại còn khỏe mạnh. Dù tóc mẹ không còn xanh hay dài mượt như thời son trẻ, dù bà ngoại mắt kém rồi không chải được tóc con gái yêu như những ngày xưa, như mẹ chải tóc nó bây giờ; nhưng bông hồng minh chứng cho hạnh phúc còn có mẹ được nhà chùa trong làng trang trọng gắn lên ngực áo của từng người, để hạnh phúc được mãi lan xa, hòa vào từng cơn gió... 
Mười năm sau, đứa con gái có suối tóc mượt mà ngày nào giờ đã trưởng thành. Đã thành thói quen từ năm lên mười sáu, ngày lễ Vu lan năm nào, nó cũng một tay giữ chặt bông hồng đỏ thắm cài trên ngực, một tay lùa trên mái tóc, cười một mình với niềm hạnh phúc khó gọi tên. Mẹ đã chậm chạp hơn nhiều, dù từng là một thợ cắt tóc nổi danh, nhưng bây giờ mẹ nói mình không còn "dám" đích thân cắt tóc cho con gái mỗi năm hai lần nữa. Mẹ sợ mình già, mắt kém, cắt lỡ tay sẽ làm hư tóc đứa con yêu. Vậy là nó được ra tiệm. Nhưng thợ cắt thế nào cũng không vừa ý mẹ, không vừa ý nó. Mẹ thường tỉa tót cẩn trọng để tóc nó lúc nào cũng còn thắt được một bím dài tới thắt lưng. Còn thợ cắt, loáng một cái nó ngỡ mái tóc mình đã thành tóc tém ! Nó về thì thầm: hay mẹ cứ cắt, con chỉ thích làm khách hàng của mẹ... Mẹ cười, ánh mắt rưng rưng. Tiếng kéo lách tách vang lên dưới ánh nắng chiều hòa với tiếng cười lanh lảnh của cô-gái-trưởng-thành làm giật mình đàn chim đang bay về tổ.
Thêm một năm, cô gái nhỏ ngày nào giờ đã đính hôn. Ngày rằm Vu lan, cô vẫn ngồi cười nói líu lo cùng mẹ nơi bậu cửa, tóc dài xõa tung trong gió. Mẹ già như chuối chín cây. Hạnh phúc của cô là giữ mãi suối tóc dài để mẹ được vui và hạnh phúc lớn nhất chính là mùa Vu lan nào cô cũng được kiêu hãnh cài bông hồng đỏ thắm trên ngực áo...

