Trong các hoạt động, sinh hoạt của đời sống hằng ngày, thường ta hay nói nhiều về chuyện ăn, ngủ và đi lại; còn chuyện tắm được coi là chuyện nhỏ, chuyện phụ, chuyện vụn vặt nên ít khi nhắc đến. Nhưng xem ra "tắm táp" tuy chỉ là chuyện nhỏ mà lại chứa đựng trong đó cả một nền nếp văn hóa, một phong cách, một tập quán, thậm chí cả tín ngưỡng của mỗi dân tộc. 
Giữa xanh ngát núi rừng, bên dòng suối uốn lượn, thấp thoáng những bờ vai, những bộ ngực trần ẩn hiện, như một bức tranh trong chuyện cổ tích - những người phụ nữ Thái vùng Tây Bắc tắm suối sau buổi đi nương, chuyện trò vui vẻ, hồn nhiên và tinh nghịch như tiên nữ giáng trần. 
Hay dưới ánh trăng mờ ảo, ở góc vườn, một dáng thiếu nữ thấp thoáng ẩn hiện sau tấm liếp tre - cô đang dội nước và dội cả ánh trăng lên người. 
Rồi những đứa trẻ trần truồng tắm mưa trên phố, hay ngụp lặn dưới ao làng. 
Xa hơn, những người Ấn Độ đến tắm nước sông Hằng để cầu may. 
Tắm cho sạch, cho mát thì đúng rồi: ở nhà quê ra giếng dội ào mấy gàu nước, ở thị thành thì vào phòng tắm vặn vòi sen - thế là xong chuyện tắm táp. Nhưng thật ra, người ta còn tắm cho... sướng nữa. 
Có nhiều kiểu tắm thật sướng. Nếu trong cung vua chúa ở các nước châu Âu ngày xưa có các phòng tắm cực kỳ lộng lẫy với bể ngâm ướp hương thơm và người tắm được các thị nữ kỳ cọ, thì giới thị dân lại thích tới các phòng tắm hơi công cộng, nơi các ông có thể vừa cầm cành cây quất vào nhau vừa tán chuyện. Trong các gia đình ở Trung Quốc hay Nhật ngày xưa, người ta lại thường tắm theo kiểu ngâm mình trong các thùng gỗ với nước nóng bốc hơi nghi ngút, có khi vợ chồng con cái cùng ngồi chung. Còn ở nông thôn Việt Nam, không chỉ thời trước mà cả ngày nay (tất nhiên là ở những nơi tiện nghi và kiểu sống thị thành chưa kịp đổ về), tắm ngoài trời rất phổ biến: đi rẫy về thì ùm xuống suối, ở ruộng về thì nhảy xuống ao, tha hồ vẫy vùng, kỳ cọ. Nếu ở nhà thì chỉ cần quây một góc vườn lại bằng liếp tre, trong đặt mấy cái lu, một cái gáo dừa, thế là thành nhà tắm; mặc sức tắm dưới gió trời, dưới ánh trăng. Giữa ban ngày, cánh thanh niên đàn ông chỉ đánh cái quần cộc ra bên thành giếng mà dội, mà kỳ cọ thỏa thích. Chị em phụ nữ ý tứ hơn, đi tắm lúc trời nhập nhoạng hoặc chờ bóng đêm, quần kéo cao quá ngực, múc từng gáo nước mát rượi dội lên người. 
Kiểu tắm ngoài trời gần gũi với thiên nhiên, đắm mình trong thiên nhiên như thế là một nếp quen thuộc của người Việt từ lâu. Trong mọi hoạt động, sinh hoạt đều thành nếp: từ nếp ăn, nếp ở đến nếp... tắm như bậc ẩn sĩ thuở xưa đã thốt lên: 
Ta dại ta tìm nơi vắng vẻ 
Người khôn người đến chốn lao xao 
Thu ăn măng trúc đông ăn giá 
Xuân tắm hồ sen hạ tắm ao 
(Nguyễn Bỉnh Khiêm) 
Rõ ràng việc tắm như trong thơ cụ Trạng Trình còn là một thú vui, một phong cách sống, một nét văn hóa của con người. 
Bây giờ với vô vàn những sản phẩm và công nghệ phục vụ cho nền văn minh tiêu dùng, quan niệm "nhà tắm không chỉ là nơi để tắm" đã được cụ thể hóa ngày một rõ ràng hơn. Trong phòng tắm còn có thể có xông hơi, có thể trò chuyện điện thoại, sau một ngày làm việc mệt mỏi, người ta vừa ngâm mình trong bể nước ấm vừa lim dim nghe nhạc hoặc thưởng thức một ly rượu hay đọc vài trang sách... hòng tắm đã trở thành nơi thư giãn, tận hưởng những phút giây yên ả nhất, nơi ta có thể quên đi mọi chuyện hay để ngẫm nghĩ về mọi chuyện. Tuy nhiên, không phải bất cứ lúc nào và ở đâu, những sản phẩm và công nghệ tắm táp cũng cám dỗ được con người. Có những thói quen đã trở thành cố hữu, thành nếp, cả thói quen tắm một cụ bà tuổi tám mươi, lúc còn xuân từng là một cô gái tân thời đã nhiều lần xuất ngoại, nhưng bây giờ dù có vào trong một phòng tắm hiện đại với đầy đủ tiện nghi bà cụ vẫn cứ thích hứng nước vào chậu, múc từng gáo dội lên người. 
Khi xây dựng một phòng tắm, người ta có thể đem đến cho nó tất cả những tiện nghi bậc nhất của đời sống hiện đại, nhưng sẽ tốt hơn nếu trong thiết kế kiến trúc cũng như trang thiết bị, các yếu tố như tính truyền thống, tính đặc trưng văn hóa bản địa của đối tượngsử dụng... cũng cần được quan tâm để có những giải pháp phù hợp với những thói quen, tâm lý đã hình thành tự bao đời mà không một sự cám dỗ mới nào có thể lung lạc được. Ở thành thị đã đành, còn ở nông thôn, những sản phẩm phuc vụ cho chuyện tắm táp sao cho người nông dân, những người lâu nay quen tắm sông, tắm suối, tắm trong vườn nhà với chum vại và gáo dừa, có thể chấp nhận cũng là điều mà các nhà thiết kế và sản xuất cần suy nghĩ. 

