Lộc bình - cặp bình thường dùng để thờ hoặc trang trí nhà cửa từ nhiều đời nay đã trở nên thân thuộc với mọi gia đình. Lộc bình tượng trưng sự sung túc, ấm no, tài lộc viên mãn của gia chủ. Khi mà chi lộc bình đã trở thành một thứ mốt thì tại làng gốm Bát Tràng, có một tay chi chỉ hăm he đúc lộc bình để... phá kỉ lục.
Năm 2002, cặp lộc bình cao nhất Việt Nam đã được đúc tại đây. Nhiều cặp lộc bình to tổ chãng khác cũng ra đời. Theo những xe hàng, lộc bình được chở đi bán suốt từ Nam ra Bắc. Cơ sở sản xuất của hắn bỗng trở thành cái “trại lộc bình” lớn nhất Bát Tràng. Hắn là Lê Minh Ngọc, nghệ nhân trẻ tuổi nhất làng gốm bên sông Hồng.

