Khi người vợ tỏ ra chưa sẵn sàng, từ chối quan hệ tình dục thì nhiều ông chồng đã lựa chọn cách “ứng xử có văn hóa” là... đi tắm cho hạ hỏa để đợi cơ hội khác, hoặc tự an ủi theo kiểu... con cáo trong chuyện ngụ ngôn của Ê-dốp: Nho xanh còn chua! Nhưng đó chưa phải là cách tốt nhất, nam giới nên tìm hiểu thêm nhiều nguyên nhân và hoàn cảnh khiến người phụ nữ... không thích chuyện đó nữa.
Nhiều chuyên gia tâm lý nhận xét rằng nam giới có lúc quên hẳn vợ mình đang ở bên cạnh, chẳng hạn khi xem một trận bóng đá hấp dẫn, suốt 90 phút ấy coi như vợ mình không có mặt. Nhưng sau trận đấu, dù sung sướng, hả hê vì đội bóng mình yêu thích đã thắng hay buồn thiu khi thấy đội mình thua, thì cuối cùng cũng đều quay sang vợ và bắt đầu đòi... Trong phần lớn các trường hợp này, khi những anh chàng muốn tìm nguồn an ủi ở vợ hoặc coi vợ là đối tượng để mừng chiến thắng như trên khán đài sẽ thường bị từ chối. Vì phụ nữ khác với nam giới ở chỗ không dễ hưng phấn nếu như không có một khúc dạo đầu, nhất là khi đã qua cái tuổi 20 sôi nổi. Phụ nữ thường thích được săn sóc, được quan tâm và trước khi bước vào “chuyện ấy”... cần một chút gì đó lãng mạn để tạo không khí. 
Đừng nghĩ rằng sự lãng mạn phải là cái gì đó cầu kỳ, tốn tiền như kiểu cùng vợ đi ăn nhà hàng trong ánh nến lung linh, có tiếng vĩ cầm réo rắt, quyến rũ của một nhạc công ngay bên bàn..., mà nhiều khi chỉ cần một món quà nhỏ khi đi làm về, một lời khen, một câu chuyện tâm tình bên nhau, một “cuộc chiến bằng gối”... cũng đủ làm người phụ nữ chuyển sang trạng thái tâm lý sẵn sàng đón nhận. 
Phụ nữ cũng thường ưa thích sự khởi đầu nhẹ nhàng, tình cảm hơn là sự vội vã, thô bạo; điều này có nguồn gốc sinh học vì ngay từ nhỏ, các bé gái thường được vuốt ve, ôm ấp nhiều hơn con trai. Ba từ “anh yêu em” không bao giờ là nhàm chán đối với người vợ mà còn làm tăng thêm sự hưng phấn trong tình dục. Đa số phụ nữ thích được chồng yêu và ham muốn vì thấy mình là cần thiết đối với chồng chứ không phải chỉ vì sự hấp dẫn của cơ thể. 
Đời sống vợ chồng hòa hợp là khi hai người luôn biết khám phá về nhau và biết thích ứng với nhau suốt đời - vì sức khỏe, nhu cầu tình dục, sự cảm thụ, sự hiểu biết, kinh nghiệm sống cũng luôn biến đổi theo thời gian. 

