Theo tờ Cali Today số ra ngày 29/6, Sở Xổ số tại thủ phủ Sacramento bang California (Mỹ) đã xác nhận 3 Việt kiều là David Tô, Nguyễn Triệu và Đỗ Bích Nga trúng xổ số độc đắc với tổng giải thưởng lên tới 37 triệu USD. 
Ba người may mắn yêu cầu Sở Xổ số không tiết lộ chi tiết liên quan đến cá nhân họ và từ chối không tiếp xúc với báo chí. Theo phát ngôn viên Sở Xổ số California, chủ nhân của cửa hàng bán những tấm vé này cũng được thưởng 185.000 USD, tức 0,5% tổng số tiền thưởng của lô độc đắc. 

