 Những chiếc bánh mì không bán. Để chứng minh một triết lý sống của đạo Phật: "Đừng nên tin vào những gì bạn thấy, bởi những điều đó chưa hẳn đã đúng với những gì bạn nghĩ", chủ một hiệu bánh mì ở Bangkok, Thái Lan đã làm ra những chiếc bánh mang hình thù giống các bộ phận trên cơ thể người. Chỉ trưng bày, không bán nhưng người chủ nói rằng ông ta vẫn tiếp tục cho ra lò những chiếc bánh mang hình thù kỳ quái này. (REUTERS)
Già "gân". Cụ bà Rosario Iglesias, 95 tuổi đang tiến những bước cuối cùng chạm đích sau 200 mét chạy bộ với thành tích 1’59’’45 trong cuộc đua giành giải quán quân thế giới dành cho người cao tuổi tại Tây Ban Nha. (AFP)
ẢNH: AFP
Điêu khắc cát. Nhật ký rừng rậm là tác phẩm điêu khắc độc đáo làm hoàn toàn bằng chất liệu cát nhằm chuẩn bị cho một liên hoan được tổ chức vào đầu vào tháng 10 năm nay ở Moscow, Nga. Trong khu rừng cát này, tác giả đã tái hiện khung cảnh thời Ai Cập cổ đại. Điều đặc biệt là khu rừng được xây dựng tại một sở thú trong thành phố. (AFP)
Môn thể thao dê. Dê ở đây là dê thật 100% chứ không hề mang một ý nghĩa nào khác. Trong ảnh là một vận động viên người Afghanistan đang cố thoát khỏi sự bám đuổi của đối phương sau khi giành được xác con dê trong một trận đấu Buzkashi tại Bamiyan vào ngày 2/9. Trong trò chơi Buzkashi, các đấu thủ cưỡi ngựa và giành nhau một con dê sau đó đưa tới khu vực ghi điểm. Khi cuộc sống bình yên dần nảy mầm, người Afghanistan bắt đầu trở lại với trò chơi truyền thống của mình.
Chân dung nạn nhân bom nguyên tử tại Hiroshima. Để tưởng nhớ những nạn nhân trong vụ thả bom nguyên tử tại Hiroshima năm 1945, nhiếp ảnh gia người Pháp Gérard Rancinan đã tạo nên một tác phẩm lớn từ những bức chân dung của những nạn nhân xấu số này. Tác phẩm được trưng bày tại liên hoan "Visa pour l'image" tổ chức ở Perpignan, Pháp. (AFP)
Chung sống hòa bình. Hai chú hổ con đang vui đùa với một chú chó tại vườn thú Royev Ruchey ở thành phố Krasnoyarsk, Nga hôm 2/9. Lớn lên một chút nữa, chúng có thể trở thành kẻ thù của nhau, nhưng ở độ tuổi này thì chúng chơi đùa với nhau rất hồn nhiên. Tuổi thơ đẹp thật!
"Đoàn tàu bay". Các binh lính tinh nhuệ đang diễn tập bài "đoàn tàu bay" để chuẩn bị cho công tác an ninh tại Thế vận hội 2008, tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc. (REUTERS)
Biểu tình mệt quá! Người đàn ông Palestine này đã đánh một giấc ngon lành ngay giữa lòng đường sau khi tham gia cuộc biểu tình nằm để phản đối Israel tại khu Bờ Tây hôm 2/9. Cầu trời đừng có gã tài xế say xỉn nào phóng xe qua quãng này.
Dép dã chiến. Trong tình trạng hỗn loạn sau cơn bão Katrina ở thành phố New Orleans thuộc bang Louisiana và bang Mississippi (miền Nam nước Mỹ), sau khi đươc giải cứu, một người đàn ông tên là Jeremiah Ward đã tự chế cho mình một đôi dép dã chiến bằng bìa carton và dây thun. Xem ra cũng rất có phong cách! (THE DALLAS MORNING NEWS)

