Tỉnh Quảng Đông dù diện tích chỉ bằng một nửa nước ta nhưng dân số lên đến 86 triệu người. Quảng Đông vốn không xa lạ với chúng ta bởi trong lịch sử nó gắn liền với lãnh tụ Hồ Chí Minh, chí sĩ Phạm Hồng Thái, phong trào Thanh niên cách mạng Đồng chí hội những năm 20 của thế kỷ trước…
Ngày nay Quảng Đông càng được biết đến với các đặc khu kinh tế nổi tiếng như Thâm Quyến, Sán Đầu, Chu Hải… mà giá trị sản xuất hàng hóa của nó chiếm 1/3 của cả nước, năm 2004 xuất khẩu đến 191 tỉ USD, thu nhập bình quân đầu người là 3.500 USD/năm, riêng Thâm Quyến đạt 8.000 USD. Sán Đầu - nơi tập trung kinh tế của Hoa Kiều ở nước ngoài - lại nổi lên với việc thu hút trên 5 tỉ USD vốn đầu tư từ nước ngoài với sự có mặt của 500 tập đoàn kinh tế hàng đầu thế giới…
Nhà báo nữ Jianghua Xue của tập đoàn truyền thông Yangcheng Evening News ở Quảng Đông nói với tôi: Trước khi có phái đoàn cao cấp của Việt Nam sang đây hai tuần lễ, Thủ tướng Thái Lan, ông Thatsin cũng đã có mặt ở Trung Quốc. Nhà báo nữ chuyên về tin tức chính trị và luật pháp này nhấn mạnh rằng mối quan hệ lâu đời Việt - Trung giờ đang được mở rộng sang quan hệ Trung - Việt - ASEAN và WTO. Điều đó cho thấy Trung Quốc đã chuẩn bị từ rất lâu việc hội nhập kinh tế mang tính khu vực và toàn cầu. Sự phát triển của các đặc khu kinh tế ở ven biển Quảng Đông là những bằng chứng.
Cả Trung Quốc có 5 đặc khu kinh tế thì 3 đã ở tỉnh Quảng Đông, mà Thâm Quyến - xây dựng từ năm 1988 - nổi lên như một biểu tượng thành công của chương trình cải cách mở cửa. Thâm Quyến (Shenzhen) có diện tích gần 2.000 cây số vuông với 6 quận và 18 thị trấn; trong đó diện tích của đặc khu kinh tế chỉ có gần 400 km2 với gần 6 triệu dân. Năm 2004 hàng hóa thông qua cảng Thâm Quyến 135 triệu tấn, gần 14 triệu container, xếp thứ 4 trên thế giới. Sân bay quốc tế vận chuyển hơn 14 triệu lợt khách mỗi năm. Theo tài liệu của chính quyền đặc khu, tính đến năm 2004, tổng số vốn đầu tư vào đây lên tới 54 tỉ USD…
Tôi đi đường bộ trên 200km từ Quảng Châu đến Thâm Quyến trên những xa lộ và expressway rộng 8 làn xe mất chưa tới 2 giờ. San sát hai bên đường trong chừng ấy khoảng cách là các khu công nghiệp, các khu chung cư cao tầng đang tiếp tục được xây dựng.
Tại nhà khách Vũ Châu (Wuzhou) ở khu trung tâm Thâm Quyến, ông Xu Zongheng, Trưởng Đặc khu nói rằng, mục tiêu phấn đấu đến năm 2010 là đạt trình độ của các nước phát triển và trung bình thu nhập đầu người đạt 10.000 USD/năm, với mô hình một trung tâm khoa học kỹ thuật quan trọng của Trung Quốc. Minh họa cho ý tưởng đó, chúng tôi được đưa đến thăm cơ sở của tập đoàn kinh tế tư nhân Huawei Technologies (Công ty công nghệ Hoa Vi đã có văn phòng ở Việt Nam).
Hoa Vi thành lập từ năm 1988 với số nhân viên hiện có là 30 ngàn người, mà một nửa trong số đó làm việc trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển. Với 100% cổ phần do nhân viên nắm giữ, đến nay Hoa Vi là nhà cung cấp hàng đầu thế giới các sản phẩm mạng di động, cáp quang, truyền dữ liệu và các giải pháp mạng không dây… Theo chủ tịch tập đoàn này, đến nay họ đã hợp tác với IBM, Hay Group, FHG, PWC… và có 55 chi nhánh, 8 văn phòng cấp vùng ở ngoài Trung Quốc với lượng sản phẩm bán ra đạt 5,58 tỉ USD, tăng trưởng hàng năm đến 45%, cung cấp sản phẩm và dịch vụ cho 57 triệu khách hàng ở 45 nước và vùng lãnh thổ. Riêng tại khu vực châu Á, mỗi năm Hoa Vi đạt doanh thu 1 tỉ USD và sẽ còn tăng trưởng mạnh hơn vào thời gian tới. Đây được coi là hình ảnh “một xí nghiệp Trung Quốc trở thành một xí nghiệp hợp tác hóa quốc tế điển hình ở Trung Quốc” - thị trưởng Thâm Quyến Xu Zongheng nói.
Phát biểu với lãnh đạo cấp cao nhà nước Việt Nam và báo giới, lãnh đạo Huawei Technologies nhấn mạnh đến các giải pháp nghiên cứu và phát triển toàn cầu theo các tiêu chí: Toàn cầu hóa việc nghiên cứu và phát triển dựa trên công nghệ tiên tiến, chuyên môn hóa quá trình kiểm tra chất lượng; phát triển sản phẩm tích hợp (CMM5 và IPD) đã được ứng dụng trong việc phát triển sản phẩm, xây dựng 4 viện nghiên cứu và phát triển về phần mềm; cùng nghiên cứu với các đối tác hàng đầu thế giới như Intel, Microsoft, Siemens, 3com…
Nhưng triết lý của Huawei mới đáng được chú ý: Phục vụ khách hàng là lý do duy nhất để tồn tại. Triết lý đó áp dụng trong bối cảnh toàn cầu hóa là: Cùng phát triển với các đối tác và đối thủ cạnh tranh nhằm tạo môi trường kinh doanh lành mạnh và chia sẻ lợi nhuận trong các chuỗi giá trị! Thâm Quyến đạt được những thành tựu nhanh chóng không chỉ nhờ vào các chính sách vĩ mô mà còn ở tầm nhìn và tài năng của những nhà lãnh đạo trẻ: Đa số họ được đào tạo ở nước ngoài, tuổi đời chưa quá 40, hưởng lương như làm việc ở nước ngoài… Mô hình và sự phát triển của Huawei đã chứng minh điều đó.
Liên tưởng đến các thành phố trong nước, với các chính sách chiêu hiền đãi sĩ được phát động mà chưa được thực hiện tới nơi tới chốn vì nhiều lý do, tôi chợt buồn khi nhìn thấy những gì ở Thâm Quyến. Cùng tâm trạng như tôi, một quan chức ở Bộ ngoại giao đi trong đoàn đã ghé tai tôi, khi máy bay vừa cất cánh khỏi sân bay Bạch Vân, rời Quảng Châu đi Nam Ninh: “Đừng đi đâu xa, hãy sang đây sẽ có khối việc để nghiên cứu và vận dụng!”.

