Trong chương trình "Người xây tổ ấm", chị Kim Ngân cùng những nhân vật khách mời của mình, qua những câu chuyện nhà, chuyện đời của chính họ đã mang đến cho khán giả truyền hình những cảm nhận, nghĩ suy và nỗi xúc động trước những cảnh đời éo le nhưng biết vươn lên của từng số phận con người. Vì thế, rất nhiều bạn đọc Báo Thanh Niên đã gửi thư về tòa soạn tha thiết đề nghị được giao lưu với chị.
Khi được hỏi về chính gia đình của mình, chị bồi hồi kể: "Mình và ông xã quen nhau trong một hoàn cảnh đặc biệt, khi cả hai đều có chuyện buồn. Đến nay, anh ấy vẫn thường đùa, mình là người lôi anh ấy "từ đống vỏ chai" ra đấy. Tình yêu bắt đầu từ cái nhìn đầu tiên và sự thông cảm sâu sắc. Mình yêu và trân trọng nhất là đức tính vị tha của ông xã, còn ghét nhất là đôi khi nể bạn, quá chén (nhưng việc đó xảy ra ít thôi nên yêu nhiều hơn!)". 
Khi bắt đầu làm quen với công việc phụ trách "Người xây tổ ấm", chị đã gặp rất nhiều trở ngại và chính chồng chị đã "chung sức" với chị. Anh không ngại khi cùng vợ gặp gỡ các nhân vật, trò chuyện thêm với họ, hỏi họ những điều mà chị ngại hỏi (những nhân vật từng là tướng cướp, trùm cờ bạc hoàn lương). 
Các thành viên trong gia đình nhỏ của chị gồm cô con gái lớn đang học ở Anh, cô con gái nhỏ học lớp 6 và cậu con trai út học lớp 4... Mẹ chị đã rất ngạc nhiên khi biết chị cho con gái đọc sách về giới tính, tình yêu, tình dục từ năm 13 tuổi và dạy con trai biết tác hại của ma túy từ khi nó lên 8 tuổi. Ba đứa con đều không bị cha mẹ ép học thêm, hai chị lớn rất thích môn Tiếng Anh nên xin được học một số lớp với chuyên gia, còn em út chỉ học chính khóa ở trường. 
- Chị Ngân ơi, em là người rất yêu thích chương trình "Người xây tổ ấm", chị có thể cho em biết nguyên do nào đã đưa chị đến với chương trình này? Trước chương trình này, chị công tác ở đâu? (Trịnh Hoàng Lan, Công ty Đất Việt, Q.Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) 
- Từ năm 1999, tôi bắt đầu thử việc tại VTV3 - Đài Truyền hình Việt Nam. Trước đó, tôi chưa đi làm chính thức ở đâu, vì bận 2 con nhỏ. Trước khi đến với "Người xây tổ ấm" tôi có làm các chương trình "Gìn giữ cho muôn đời sau", "Cây cao bóng cả” và sau đó được mời cộng tác cho "Người xây tổ ấm". Đến năm 2002 thì tôi được giao phụ trách chương trình này, khi anh Ngô Lâm Phương (trưởng nhóm) đi công tác thường trú. 
- Chị thường nói rất hay về các vấn đề trong gia đình, vậy chị có phải là người con dâu hoàn hảo không? Mối quan hệ giữa chị và mẹ chồng có tốt không? Chị làm gì để duy trì hạnh phúc gia đình mình? (Đỗ Bích Nga, xã Đại Yên, Khoái Châu, Hưng Yên) 
- Tôi không dám nhận là người con dâu hoàn hảo, vì rất bận rộn. Mẹ chồng mất từ khi tôi chưa về làm dâu, chỉ nghe ba và các anh chị em trong nhà kể mẹ là một phụ nữ nhân hậu và suốt đời nhường nhịn chồng con. Tôi kính trọng ba mẹ chồng vì hai cụ là những vị lão thành cách mạng, sống giản dị vì đất nước. Ba chồng tôi thương con dâu bận rộn nên cụ không bao giờ đòi hỏi điều gì từ con cái. Tôi giữ một nguyên tắc: Ngay thẳng để duy trì mọi mối quan hệ, với nhà chồng cũng thế. Có lần, ba con chưa hiểu nhau, sợ nóng nảy làm cụ giận, tôi đã viết thư cho cụ hiểu. Trong gia đình, bí quyết cũng thật đơn giản: ngay thẳng và tha thứ. 
- Chị là người chuyên đi xây tổ ấm của mọi người, vậy trong gia đình chị ai là người có công nhiều nhất trong việc xây dựng tổ ấm? Xin chị "bật mí" cho độc giả một chút về ông xã của chị? (Ngô Nguyễn Vân Anh, 40/2 Điện Biên Phủ, Q.Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh) 
- Trong gia đình, cả hai vợ chồng đều cùng xây tổ ấm chứ (vì nếu chỉ có một người cố gắng thì chẳng bao giờ có tổ ấm đâu!). Công bằng mà nói thì công của ông xã vẫn nhiều hơn. Anh ấy đã tạo dựng cho 4 mẹ con tôi những điều kiện cần thiết của một tổ ấm (hiểu theo nghĩa đen) và còn là một người chồng, người cha luôn làm hết sức mình cho hạnh phúc gia đình nhỏ cùng hai bên nội ngoại. Ông xã tôi là tiến sĩ toán học, hiện giờ theo nghiệp kinh doanh. Không cùng nghề, nhưng những ý kiến đóng góp cho truyền hình thì không chê vào đâu được. Có thể nói ngắn gọn về anh ấy thế này: đó là mẫu người đàn ông có thể che chở cho người phụ nữ và duy trì một cuộc hôn nhân vững chắc, lãng mạn. Anh ấy rất thích các câu chuyện của "Người xây tổ ấm" và khuyến khích tôi đi theo hướng ấy: giản dị, đời thường và có ích. 
- Tôi là một nhà giáo về hưu. Xin hỏi chị, khi chồng chị làm những điều mà chị không hài lòng thì chị xử sự như thế nào? Chị luôn phải đi công tác xa, vậy chị thu xếp công việc, gia đình, con cái ra sao? (Nguyễn Thu Nga, Trường THPT Kim Liên, Hà Nội) 
- Thưa bác, khi mới lấy nhau đôi khi cháu xử sự rất buồn cười, nếu chồng có điều gì làm cháu không hài lòng thì nhất định cháu phải làm toáng lên, cứ nghĩ là anh ấy sẽ sợ và không lặp lại điều đó nữa. Nhưng sự thật là anh ấy sợ và đi luôn (đến trú ngụ nhà bố mẹ chẳng hạn). Sau này, khi giận, cháu... im lặng khiến anh ấy rất ngại và có kết quả ngay lập tức. Cả hai vợ chồng cháu đều hay đi xa, nên phải dạy dỗ con cái bằng cách "điều khiển từ xa" qua điện thoại. Trước khi đi công tác, bọn cháu phải sắp đặt đâu vào đấy, giao hẹn sẽ kiểm tra khi về. May mắn là các con đều tự lập từ nhỏ, rất sợ ba mẹ không hài lòng, em thì sợ thua kém chị nên chúng đều cố gắng. 
- Chị có ảnh hưởng bởi lối sống và tính cách của ai trong gia đình lớn của chị không? Chị có nghĩ rằng những ảnh hưởáng đó mai này sẽ ảnh hưởng đến con chị? (Võ Đình Thảo, Trường Trung cấp Kế toán TP Hồ Chí Minh) 
- Mẹ tôi rất thương những người có hoàn cảnh khó khăn và hay giúp đỡ họ, điều đó có ảnh hưởng rất lớn đối với tôi. Còn bố thì truyền sang tôi tính bộc trực và nóng nảy (điều này có lúc không hay lắm). Tôi rất cố gắng để con cái có tình thương, lòng vị tha và cũng cố gắng để chúng không nóng nảy như tôi. Do vậy, nếu phải "diễn thuyết" điều gì quan trọng trước con cái thì đó là nhiệm vụ của ông xã. 
- Qua chương trình, tôi thấy chị ca ngợi nhiều gia đình có truyền thống tốt, vậy chị có ủng hộ việc con cái sống chung với cha mẹ già không? Theo chị, con cái cần có nghĩa vụ chăm sóc cha mẹ già như thế nào? (Hoàng Xuân Bách, Câu lạc bộ Người cao tuổi yêu thơ, Khu gang thép Thái Nguyên) 
BS Ngọc Lan và con gái. Kỳ tới, nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên sẽ trò chuyện với bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục đặt câu hỏi "chất vấn" gia đình bác sĩ Vương Thị Ngọc Lan và Hồ Mạnh Tường (Trưởng - phó khoa Thụ tinh ống nghiệm Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ - hai bác sĩ trẻ đầu tiên được đào tạo bài bản về thụ tinh ống nghiệm) trong kỳ báo kế tiếp (câu hỏi xin gửi về tòa soạn hoặc địa chỉ e-mail: tnct@hcm.vnn.vn, trước ngày 27/4/2004). - Thưa bác, cháu nghĩ sống chung hay riêng phải phụ thuộc vào kinh tế, hoàn cảnh mỗi gia đình. Nhưng nếu có điều kiện thì nên sống tách biệt, không nhất thiết phải sống chung. Con cái nên sống gần gũi để tiện chăm sóc bố mẹ. Không thể ỷ lại là bận rộn hoặc ít điều kiện mà không chăm sóc cha mẹ già. Sự chăm sóc về tinh thần quan trọng hơn việc mua sắm cho cha mẹ đồ đạc hay thức ăn bổ dưỡng. 
- Người ta vẫn thường nói "Phụ nữ quá thành công trong công việc thì thường hay đánh mất hạnh phúc gia đình", chị suy nghĩ thế nào về câu nói này? Nếu được lựa chọn, chị sẽ chọn lựa như thế nào? (Phạm Băng Tâm, Pleiku, Gia Lai) 
- Tôi chưa bao giờ dám nhận là người "quá thành công trong công việc", công việc và gia đình vẫn là hai vế cân bằng nhau trong cuộc sống của tôi. Khi bận rộn quá, tôi lại nghĩ cách bù đắp cho gia đình ngay sau đó. Còn hạnh phúc gia đình, nếu nó thực sự bền vững thì làm sao mất được, kể cả khi bạn làm gì đi nữa? Nếu công việc có những "sức mạnh" làm lung lay hạnh phúc gia đình thì tôi sẽ không ngại ngần rời bỏ nó để toàn tâm, toàn ý với gia đình. Với tôi, gia đình là tất cả. 

