Victoria Adams là vợ, Rebecca Loos là nàng giúp việc tuyệt vời nhưng chưa hết, chàng trai vàng của bóng đá Anh còn có ít nhất 8 cô gái khác nữa. Một nàng kiều Tây Ban Nha đã nói như thế.
Sau Rebecca là EstherDavid Beckham là một chàng trai hào hoa và đầy quyến rũ nhưng khá nghiêm túc trong vấn đề tình cảm. Điều này đã trở thành một khái niệm của dĩ vãng sau khi người đẹp Rebecca Loos tiết lộ mối quan hệ của hai người. Chẳng thể nào tin được nhưng cũng không thể không tin.Trên tờ Daily Mirror vào giữa tuần này, người hâm mộ còn biết thêm một chi tiết không kém phần choáng váng: Rebecca không phải là bồ nhí duy nhất của Becks. Hình ảnh chàng Becks chung thủy một lần nữa lại bị tàn phá. Vẫn là Rebecca, cô gái vừa trở nên nổi tiếng và lẳng lơ này tiếp tục câu chuyện về Becks, đầu tiên là nụ hôn vội vã với siêu mẫu Esther Canadas trong một hộp đêm tại Madrid hồi năm ngoái."Esther hấp dẫn đến mức một cô gái như tôi cũng phải rùng mình huống chi là Becks. Chứng kiến họ hôn nhau, tôi biết rằng Becks cũng là một gã trai ưa mưa gió” - Rebecca kể. Sau cuộc đụng chạm qua loa này, Becks còn gặp lại Esther tại buổi tiệc sinh nhật của đồng đội Ronaldo. Anh và người đẹp từng đóng chung với Pierce Brosnan trong phim The Thomas Crown Affair đã trải qua 2 giờ đầy lãng mạn. Một người bạn của Rebecca cũng tham gia câu chuyện trên Daily Mirror: "Becks nếu không chung đụng với Rebecca thì cũng sẽ vui vẻ với một vài người đẹp Tây Ban Nha khác". Sau vụ Esther, Becks còn dính vào rắc rối với một nhóm nữ cổ động viên của Real Madrid. Trong show truyền hình có tên gọi Aqui Hay Tomate, Helia - người gần đây có một mối quan hệ nào đó với Ronaldo, khẳng định mình đã tận mắt chứng kiến cảnh Becks ôm hôn một mỹ nhân tóc vàng trong nhà vệ sinh ở quán cà phê Buhda. "Đó là một cô gái tóc vàng, hơi thấp nhưng dễ nhìn. Cô ta đi vào nhà vệ sinh cùng lúc với Becks và họ đã hôn nhau không chỉ một mà đến ba lần" - Helia kể. Chẳng có chứng cứ cụ thể nào và câu chuyện cũng chỉ hé mở chừng ấy.... và Nuria Bermudez
Beckham và vợ.Ở Tây Ban Nha, người ta gọi Nuria Bermudez là "Jordan" để so sánh với người mẫu bốc lửa xứ sương mù. Với những gì Nuria kể ra sau đây, quả thực cô rất giống Jordan ở thói lẳng lơ. Sau khi tự hào khẳng định mình đã ngủ chung với một nửa đội bóng Real Madrid, Nuria đã úp mở với Daily Mirror về mối quan hệ với Becks. Chỉ là úp mở thôi bởi toàn bộ câu chuyện chỉ có thể được tiết lộ nếu Nuria nhận được 12.000 bảng Anh tiền bản quyền. He hé thôi nhưng lời Nuria quả thực là một trái bom tấn có thể phá vỡ hạnh phúc của gia đình Becks bất cứ lúc nào. Cô nàng lẳng lơ xứ bò tót cho biết mình đã dan díu với Becks từ trước khi người hùng nước Anh sang Tây Ban Nha thi đấu. Chỉ bằng những tin nhắn nho nhỏ, Becks đã kéo được Nuria tới những căn phòng bí mật trong những khách sạn bí mật và ở một địa điểm hoàn toàn bí mật. Nuria khẳng định với Mirror: "Câu chuyện của tôi đang thu hút sự chú ý của dư luận, đặc biệt là sau sự kiện liên quan đến Rebecca. Giờ đây người ta đã tin tôi hơn. Rebecca rất trung thực khi kể rằng Becks thường xuyên nhắn tin cho nhiều cô gái. Tôi chỉ là một trong số đó, Rebecca cũng vậy. Ngoài ra, tôi còn biết một vài người khác cũng từng nhận được những thông điệp gợi tình từ Becks". Điều gây sốc nằm ở đoạn kế tiếp của câu chuyện: "Tôi bắt đầu nhận được tin nhắn vào năm ngoái, Becks nói với tôi những câu như: "Anh là một người đàn ông thực thụ và anh sẽ cho em biết rằng một gã trai thực thụ là như thế nào". Tất cả những tin nhắn đều bằng tiếng Anh và tôi đã phải nhờ một người bạn dịch lại một nửa. 2 hay 3 đêm gì đó kể từ tin nhắn đầu tiên, Becks mời tôi đến khách sạn và chúng tôi đã có những giây phút rất hạnh phúc bên nhau".Điều đáng ngờ trong câu chuyện của Nuria là tất cả những tin nhắn mà cô kể trên đều không được lưu lại. "Chúng đã bị mất khi SIM card bị lỗi nhưng những giây phút hạnh phúc với Becks vẫn mãi ở trong tâm trí tôi. Anh ấy là một gã trai thực thụ và đến giờ tôi vẫn thích anh ấy. Tiếc là anh ấy đã lập gia đình, một hành động thuần chất thương mại. Becks cưới vợ hẳn nhiên chỉ để bán giày, đĩa nhạc, mắt kính... mà thôi".Chi tiết gây sốc nhất trong câu chuyện mà Nuria kể là từ khi rời nước Anh vào mùa hè năm trước, Becks đã quan hệ với 9 cô gái, bao gồm cả Rebecca và Nuria. Chẳng thể tin được nhưng Daily Mirror sau đó đã tìm ra được một nhân chứng cho "câu chuyện bóng tối" giữa Nuria và Becks. Delfin Fernandez, từng là lái xe riêng cho Becks nhưng đã bị đuổi việc hồi tháng 1 sau khi tiết lộ chuyện riêng của chủ nhân, kể: "Becks tin tôi tuyệt đối; anh ấy thường hôn Nuria một cách công khai. Nhìn họ giống như một cặp tình nhân trẻ tuổi vậy. Tất nhiên tôi là nhân chứng duy nhất bởi kính xe có màu đen nên không ai thấy được từ bên ngoài. Trước Nuria, Becks cũng từng đến căn hộ của Esther Canadas 2 lần".Sau những thông tin gợi tò mò của Daily Mirror, tạp chí The Sun cũng tìm được một mẩu nho nhỏ về chuyện bướm ong của Becks. Đó là lần chàng trai nước Anh ôm hôn 2 cô người mẫu Thụy Điển có tên Frida Karlsson và Lenha Stenberg trong một bữa tiệc sau trận bóng đá từ thiện. Ôm hôn tình tứ hẳn hoi chứ không phải là xã giao bình thường.Victoria ướt sũng và vị tha
EstherBecks hầu như không có phản ứng gì trước tiết lộ của Rebecca và Nuria khiến cho những câu chuyện hư hư thực thực nở rộ trên các trang báo. Hẳn nhiên người đau khổ nhất là Victoria Adams. Cô đã dành rất nhiều thời gian để khóc, để tự an ủi mình và để chống lại cơn bão kia. Trong giây phút bão tố nhất, nàng Posh Spice đỏng đảnh ngày nào cũng đã thể hiện một phẩm chất tuyệt vời của một người phụ nữ, một người vợ và một người mẹ: vị tha. Nàng cùng chồng và con có 4 ngày nghỉ ngơi tại khu trượt tuyết trên dãy Alps ở Pháp. Trước khi lên máy bay để trở lại Tây Ban Nha, Becks hôn chào tạm biệt nàng; nụ hôn như muốn nói "Hãy bỏ ngoài tai những lời đồn đại. Em là người phụ nữ duy nhất của anh". Người ta thấy nàng cười, dù không thật tự nhiên lắm nhưng đó là dấu hiệu cho thấy nàng đã sẵn sàng đương đầu với sóng gió. Vì hạnh phúc gia đình, nàng có thể tha thứ cho Becks nếu quả thực có những chuyện không hay như thế từng xảy ra."Tôi sẽ đến với Becks trong một vài ngày nữa, chỉ 2 chúng tôi thôi. Anh ấy cần chia sẻ vào lúc này".

