"Vợ tôi là người hâm mộ lớn nhất, là người ủng hộ nhiệt tình nhất, là nhân tố quan trọng nhất trong thành công của tôi...". Câu nói trên thường được nhiều chính trị gia và doanh nhân cực kỳ thành đạt như Tổng thống Reagan, Tổng thống Bush, Bill Gates... phát biểu trước công chúng khi nói về vợ mình. Người phụ nữ thật sự của cuộc đời sẽ cùng chồng vươn đến những vì sao và vẫn luôn có mặt để đón chồng nếu chẳng may ông ngã ngược về mặt đất.
Cô ấy khiến tôi tự tin
Luôn khen ngợi những gì chồng làm, không phản đối ý kiến hay chiến lược của chồng, một phụ nữ vĩ đại đã "vuốt ve" được cái tôi của chồng, mang đến cho chồng sự tự tin để thành công. Cuộc hôn nhân của Ronald Reagan và Nancy Reagan được mô tả là một trong những chuyện tình vĩ đại nhất của thế kỷ 20. Từ thập niên 1950 đến 1990, trước khi căn bệnh Alzheimer dần tước đi cuộc sống của ông, Ronald đã viết vô số thư tình cho vợ mình với lời lẽ biểu lộ sự biết ơn của ông khi luôn được bà ủng hộ. Những bức thư này sau đó được in lại trong quyển sách của bà Nancy có tựa I love you, Ronnie. 
Vợ chồng đương kim Tổng thống Mỹ George W.Bush Cô ấy là người ủng hộ kiên cường
Một người vợ vĩ đại luôn có mặt bên chồng để lắng nghe và giúp đỡ. Sự ủng hộ của bà giúp chồng luôn có tinh thần phấn chấn. Laura Bush đã làm tốt điều đó để Tổng thống George W.Bush luôn cảm thấy mình được khuyến khích. Khi ông cần, bà luôn có mặt giúp ông vững tin hơn. Nhờ có sức mạnh tinh thần, ông Bush đã vững vàng từ Thống đốc Texas đến khi trở thành Tổng thống Mỹ. Một người đàn ông khi đang nhắm mục đích sự nghiệp, cũng cần có hỗ trợ tinh thần. Và người bạn đời lý tưởng là một phụ nữ luôn có mặt ở đó khi chồng cần.
Cô ấy khiến ta tự tin để chấp nhận thử thách
Một người vợ luôn khuyến khích quan điểm, tầm nhìn của chồng, giúp chồng có thừa tự tin để mạo hiểm khi cần thiết để sự nghiệp có bước tiến mới. Những điều này được dùng để mô tả chuyện tình giữa Napoleon và Josephine. Hai người kết hôn chỉ ít lâu trước khi Napoleon có mặt trong đoàn tấn công Italia nhân danh Pháp. Trong thư gửi về cho vợ, Napoleon khen ngợi bà đã làm ngài luôn thấy tự tin. Một điều cực kỳ cần thiết để tạo ra một trong những trí tuệ binh pháp vĩ đại nhất lịch sử !
Cô ấy giúp cuộc sống tươi sáng hơn
Một người vợ tốt sẽ giúp chồng thấy được điều gì là quan trọng trong cuộc đời. Bill Gates là người giàu nhất thế giới trước khi cưới Melinda. Có nhiều nguồn tin cho rằng chính vì 
Vợ chồng Ronald Reagan Melinda thuyết phục mà Gates đã chi hàng tỉ USD trong việc tuyên truyền sức khỏe toàn cầu. Tổ chức Bill &amp; Melinda Gates Foundation đã cung cấp gần 29 tỉ USD để giải quyết vấn đề khủng hoảng về sức khỏe và giáo dục trên thế giới. Một người đàn ông đầy tham vọng có thể miệt mài làm việc đến chết mà quên mất đi điều gì mới thật là quan trọng - niềm tin, tình bạn và cộng đồng. Maria Schwarzenegger đã giúp Arnold thấy được và quan tâm đến những điều tốt đẹp đó.
Cô ấy biết chăm lo gia đình
Một người đàn ông thành đạt luôn mong vợ là bà chủ gia đình thực thụ ngoài chuyện kề vai với anh ta trong sự nghiệp. Jacqueline Kennedy đã hiện đại hóa Nhà Trắng, biến nó thành nơi đầy nghệ thuật và thời trang. Ảnh hưởng của bà với văn hóa Mỹ thời đó thật không nhỏ. Jacqueline đã đưa nước Mỹ ra khỏi sự phẳng lặng và bảo thủ những năm 1950 và bản thân bà là một trong những phu nhân tổng thống lịch lãm nhất. Dưới sự chăm sóc của Jacqueline Kennedy, Caroline Kennedy và JFK Junior - hai con của bà lớn lên đều là những người nhân hậu. 

