Trước khi tiến đến hôn nhân, hầu hết các cặp vợ chồng thường có thời gian tìm hiểu nhau. Nhưng khi chung sống, nhiều cặp mới nhận ra mình đã nhầm lẫn khi chọn lựa bạn đời.
Bất ngờ 
Chị Hoàng Ngọc - nhân viên văn thư của một cơ quan văn hóa ở Q.3 và anh Nguyễn Minh, kỹ sư tin học, đã có hơn một năm tìm hiểu trước khi kết hôn. Trong khoảng thời gian đó, chị Ngọc rất tự hào về sự lựa chọn của mình. Bởi ngoài vẻ đẹp trai, giỏi giang anh Minh còn khá dí dỏm, lại hết lòng yêu thương chị... 
Thế nhưng ngay trong đêm tân hôn, chị Ngọc đã cảm thấy bất ngờ vì chồng. Số là, sau một ngày mệt nhoài đãi khách, chị Ngọc mặc nguyên bộ đồ cưới định ngả lưng một chút thì anh Minh nhắc: "Em đi thay đồ, tắm sạch sẽ rồi hãy nằm, không thì mồ hôi làm dơ drap giường hết". Như bị tạt một gáo nước lạnh, chị cảm thấy khó chịu trước thái độ của chồng, nhưng cũng làm theo vì nghĩ "sạch sẽ cũng tốt". Nhưng rồi càng sống chung, chị Ngọc càng phát hiện ở anh một vấn đề mà thời yêu nhau chị không nhận ra, là sự kỹ tính đến mức cực đoan của anh. 
Chị Ngọc kể: "Cả ngày tôi chôn mình trên chiếc ghế ở cơ quan, nên về nhà tôi chỉ muốn được thoải mái. Khi xem tivi, đọc báo tôi thường nửa nằm, nửa ngồi trên sa lông, hai chân gác lên ghế bên cạnh. Vậy là anh nhăn nhó: đàn bà con gái phải ngồi cho nghiêm chỉnh, đừng có nằm ngồi như vậy. Khi tôi xỉa răng, anh ấy nhắc phải lấy tay che kín miệng. Anh ấy cũng không cho tôi mặc áo sát nách, dù trong nhà chỉ có hai vợ chồng. Tôi lau nhà thì anh ấy chê dơ, ủi đồ thì than phiền là không thẳng... Anh ấy xét nét, khó tính với tôi còn hơn mẹ chồng với nàng dâu. Tôi đã nhiều lần góp ý về sự kỹ tính quá đáng này, thì ảnh nói tập cho tôi quen từ trong nhà để ra đường khỏi bị người khác chê là vô duyên! 
Sống trong nhà mà tôi có cảm giác ngột ngạt như bị ở tù, suốt ngày chúng tôi cãi nhau vì những chuyện như vậy. Tôi mà biết trước anh ấy kỹ tính quá mức thì trời sập tôi cũng không dám ưng. Quả là tôi đã nhầm!" 
Cách đây 16 năm, anh Lê Văn và chị Nguyễn Hồng ở quận Gò Vấp đã chuyển từ tình bạn thời phổ thông sang tình yêu và sau 3 năm yêu nhau, họ quyết định tổ chức lễ cưới. 
Về chung sống một nhà, chị Hồng mới nhận ra chồng mình không chỉ vui vẻ, quan tâm với riêng một mình chị, mà anh còn dành sự ưu ái đó cho nhiều cô gái khác, nhất là những cô gái đẹp. Chị Hồng rất ngạc nhiên về tính lăng nhăng của chồng - điều mà thời yêu nhau chị không hề thấy. Nhưng khi chị lên tiếng nhắc nhở thì anh nói: "Anh chỉ đùa vui thôi". 
Thế nhưng khi chị chuẩn bị sinh con đầu lòng thì anh vui vẻ cặp bồ với một phụ nữ đã ly hôn. Phát hiện mối quan hệ bất chính này, chị ngăn cản thì anh Văn hứa từ bỏ, nhưng sau đó anh lại cặp với một cô khác. Chị Hồng nổi cơn ghen, anh xoa dịu: "Đàn ông thỉnh thoảng cũng "bao la" một chút, nhưng với anh thì em và con là quan trọng nhất, anh không bao giờ ngu dại mà từ bỏ gia đình của mình, em đừng lo!". Chị Hồng không tin những lời ngụy biện này và chị cũng không chấp nhận chuyện chồng ngoại tình. Nhưng chị không thể cắt đứt mối quan hệ bồ bịch của anh Văn vì sau này, mỗi lần chị chị lên tiếng phản đối là anh lại chửi bới. 
Sự hụt hẫng, thất vọng về chồng - người mà thời con gái mình vừa yêu thương vừa quý trọng đã khiến chị suy sụp tinh thần, buông xuôi mặc cho anh muốn làm gì thì làm. Chị đã nhiều lần định ly hôn, nhưng vì thương con và hy vọng một ngày chồng sẽ nghĩ lại, nên chị vẫn tiếp tục chung sống. Tuy nhiên, sự chịu đựng nào cũng có giới hạn, đầu năm 2005, chị nộp đơn lên tòa án quận Gò Vấp xin ly hôn. 
Điều chỉnh nhau 
Theo bà Lý Thị Mai - PGĐ Trung tâm Tư vấn và quản lý giáo dục thì: "Thực tế, cũng có những trường hợp nhầm, nhưng đó chỉ là hiện tượng cá biệt, nhất là khi tuổi trẻ ngày nay được quyền tự do tìm hiểu trước hôn nhân. Ngay cả khi thực sự bị nhầm, thì chính người bị nhầm cũng chịu một phần trách nhiệm vì sự lựa chọn của mình. Khi chung sống với nhau, tất yếu sẽ có nhưng khác biệt nảy sinh nhưng đừng vì thế mà lạm dụng chữ "nhầm". Đã quyết định kết hôn thì hãy tránh chữ "nhầm", tìm cách tự điều chỉnh mình và điều chỉnh lẫn nhau để xây dựng hạnh phúc." 
Nhờ biết tự điều chỉnh, vợ chồng chị Nguyễn Thanh Hằng và anh Phạm Trọng Bình ở P. Bình Trưng Tây, quận 2 đã tránh được sự đổ vỡ ở phút 89. 
Bình thường, cứ sau một ngày đi làm, anh Bình không về nhà mà cứ chui vô quán nhậu uống đến không biết gì mới thôi. Anh tâm sự, anh nhậu là vì buồn vợ. Anh Bình kể: "Thời con gái, vợ tôi nổi tiếng hiền lành thùy mị, chưa bao giờ cãi cọ với ai, tôi yêu cô ấy cũng vì cái nết ấy. Thế mà sau khi cưới nhau, cô ấy dữ như chằn, luôn tranh cãi tay đôi với tôi". 
Chị Hằng thì lại có "nỗi lòng" riêng của mình: "Em mới là người bị lầm. Ngày trước anh Bình đâu có rượu chè bê tha, suốt ngày chỉ lo làm ăn. Sau khi cưới, em có thai nên nghỉ đi làm ở nhà lo việc nội trợ. Thời gian đầu, anh ấy còn đưa tiền chợ búa, điện nước cho em. Nhưng sau đó, thấy mẹ em cho em tiền sắm sửa đồ đạc cho em bé nên ảnh ỷ vào mẹ em, không đưa cho em đồng nào cả. Tiền làm được bao nhiêu là anh ấy đi nhậu hết. Vì sự vô trách nhiệm của anh ấy em mới càu nhàu, tranh cãi, chứ em đâu muốn hơn thua với chồng". 
Vì ngày nào vợ chồng cũng gây gổ, nên hai người quyết định ly hôn vào cuối năm 2003. Thế nhưng, nhờ được vị thẩm phán phân tích nguyên nhân mâu thuẫn và khuyên hai người nên tự điều chỉnh hành vi, lối sống của mình để hòa hợp với cuộc sống chung, nên họ lại rút đơn. Giờ đây, hạnh phúc đã trở về với gia đình họ khi anh Bình đã hạn chế được chuyện nhậu nhẹt. Còn chị thì đã biết nhỏ to góp ý chồng, không còn tranh cãi tay đôi nữa. 
Cũng nhờ biết tự điều chỉnh mà vợ chồng chị Lan đã tránh được cảnh cãi nhau triền miên và hiểu nhau hơn. Chị Lan chia sẻ kinh nghiệm: "Trước đây, tôi thấy mình nhầm khi lấy một người chồng kỹ tính, mà lúc yêu nhau anh ấy không có biểu hiện đó. Nhưng suy nghĩ thấu đáo lại, tôi nhận ra một điều là trong quá trình chung sống, những tính tốt cũng như tính xấu của người bạn đời sẽ bộc lộ hết. Quan trọng là mình có chấp nhận nó hay biết kịp điều chỉnh bản thân để thích nghi với nó hay không? Chúng tôi đã mất gần cả năm trời mới làm được điều đó. Đây là một kinh nghiệm mà tôi muốn gửi tới các đôi vợ chồng trẻ". 

