Ngày con còn học lớp một lớp hai, cứ mỗi lần Sài Gòn vào mưa, bố lại thấp thỏm nhìn trời, nhìn đất. Đưa con qua những con đường đến trường bằng chiếc xe đạp cũ mèm, bố cứ mãi nhìn theo dáng con bé bỏng trong chiếc váy xanh giữa dòng xe cộ miên man. Buổi chiều, một cơn mưa bất chợt gây kẹt xe, nhìn con đường đang biến thành dòng sông, bố chợt lo âu sợ chẳng kịp giờ.
Thời gian dần qua, con bước sang tuổi niên thiếu, chững chạc với bộ đồng phục sơ mi, quần tây, khăn quàng, cặp sách nặng vai... Nhưng bố vẫn miệt mài với mưa nắng đưa con đến trường. Những ngày mẹ bận tăng ca, cơm nước chẳng chuẩn bị kịp, bố đành phải trổ tài đầu bếp với món trứng chiên muôn thuở. Có lúc bất cẩn, trứng cháy đen nhưng con vô tư ăn, bố lại chạnh lòng. 
Hôm nay, mọi chuyện chỉ là những kỷ niệm xưa, nhắc lại để biết rằng "có một thời như thế". Con bây giờ đã là một nữ sinh thướt tha áo dài trắng và chợt nhận ra: con gái lớn rồi, bố đâu còn phải đưa đón? Chiếc xe đạp xinh xinh giờ làm bạn với con và chắc rồi con sẽ quen với con đường tự mình trải qua. Nỗi lo lắng của bố dần vơi đi...
Rồi đây còn biết bao ngưỡng cửa mới chào đón con. Bố sẽ dần không còn là người theo sát con từng bước chân như ngày nào nữa. Và con sẽ trưởng thành, sẽ yêu thương... Bất chợt một ý nghĩ hiện lên trong lòng bố. Nó gần giống như một ước mơ: ai đó sẽ thay bố đưa đón con trên những con đường phía trước, và cùng hết lòng lo âu như bao lần bố nhìn trời chuyển mưa mà nghĩ về con? 

