 Khám phá ẩm thực Việt Nam
- Vừa rồi thủ tướng Thái Lan đã công bố quyết định phát triển “ẩm thực Thái Lan” lên hàng thứ ba trên thế giới trong chương trình phát triển du lịch. Tin này làm chúng ta giật mình và suy nghĩ về sự chểnh mảng của VN trong cuộc cạnh tranh quyết liệt này. Một trong những yếu tố để Sài Gòn được gọi là “Hòn ngọc Viễn Đông” ngày trước chính vì Sài Gòn là một nơi được cho là ăn ngon nhất thế giới, cao cấp hơn cả Hong Kong. Người Sài Gòn dễ chấp nhận mở rộng khẩu vị của mình để thưởng thức cái hay của thế giới, chấp nhận có chọn lọc và phát triển nó thành cái riêng của mình, được mọi người dễ dàng chấp nhận. Bây giờ cái “thương hiệu” này có phần đã mất, có phần còn trôi nổi... và có lẽ đã đến lúc phải phục hồi. 
Ông Nguyễn Thanh Phong Một vấn đề không nhỏ và không thể làm một sớm một chiều… Theo ông, nên có những động thái nào để xúc tiến việc này? 
- Có thể nói một cách thẳng thắn đây phải là vấn đề của Nhà nước, của ngành du lịch và văn hóa, và đã đến lúc Nhà nước phải quan tâm một cách có bài bản và có một cái nhìn toàn cục hơn. Phải có những chương trình hành động lớn lao tác động về mặt kinh tế văn hóa, chứ không chỉ là nhiệm vụ nằm ở một vài nhà hàng khách sạn và một vài ý tưởng tản mạn. Có nghĩ và làm được điều đó mới tạo ra được sức mạnh tổng hợp, làm thành một chương trình hành động quốc gia và phát triển nền ẩm thực VN đúng với tầm vóc của nó. Một vốn liếng tài nguyên về văn hóa rất to lớn phát triển trên cơ sở những sản phẩm nông nghiệp VN, qua tài năng của người VN để đạt đến một vị trí mạnh mẽ trong kỹ thuật nấu nướng. 
Chúng ta không thể cứ suốt ngày nghĩ rằng làm du lịch là phải xây khách sạn 5 sao, qui hoạch hết khu du lịch này đến khu du lịch khác... Chúng ta quên rằng nhiều khách du lịch qua đây không được ở trong những khách sạn tiện nghi. Rồi ngay cả những hoạt động quảng cáo du lịch hiện tại cũng không nói lên được sản phẩm du lịch lớn nhất là ẩm thực và không lấy được tiền từ những cái mà người ta quan tâm. Người ta đang bảo đặc sản VN là chả giò, phở thì cứ như vậy một đoàn khách đi từ Nam đến Bắc, tới địa phương nào cũng đem mấy món đó ra mà không biết khách đã ngán đến tận cổ. Điều đó cho thấy chúng ta đã không chăm chút nên không thể hiện được toàn bộ sức mạnh của món ăn VN. 
Với cái nhìn của một nhà chuyên môn, theo ông, trước mắt ngành du lịch của chúng ta phải làm gì? 
- Nói thật gần thì có thể nói đã đến lúc phải quảng bá “sản phẩm” ẩm thực VN thông qua các nhà hàng trong và ngoài nước để giới thiệu các món ăn thuần túy VN. Trong đó, các nhà hàng VN ở nước ngoài phải được giúp đỡ để trở thành “pháo đài” về văn hóa và ẩm thực VN giới thiệu cho khách du lịch tiềm năng. Phải có những chuyên đề hẳn hòi như tổ chức những nhà hàng tận dụng những tính năng về chữa bệnh bằng nguyên dược liệu VN... Chẳng phải có nhiều chuyên gia đã thốt lên rằng ẩm thực VN đang “ngồi” trên một rừng thuốc khổng lồ mà không biết đó sao? Bên cạnh đó là việc tạo nguồn nhân lực có chất lượng cung cấp cho hệ thống các nhà hàng. Thường xuyên bồi dưỡng, nâng cao các chế độ đãi ngộ đối với người đầu bếp... 
Còn những chương trình mang tính chất dài hạn hơn? 
- Tôi nghĩ về lâu dài VN phải có một viện nghiên cứu ẩm thực, đây là nơi để nghiên cứu lý luận và sưu tầm món ngon vật lạ của từng vùng trên cả nước, phục chế và thực hiện cho kỳ được bản gốc các món ăn, thậm chí sưu tập công cụ lao động từ trước đến nay. Cũng cần có những nơi như vậy để cùng với những chuyên gia về dinh dưỡng làm công việc phân tích, bổ sung cho đạt tính hiện đại để được thế giới công nhận. 
Tôi nói như thế vì ngay cả món ăn thuần túy VN cũng chuyển động theo thời cuộc, làm ra một món mới trên nền tảng các món truyền thống, biết lấy món ăn từ kho tàng ra và làm cho mới lại bằng cách tiếp thu trào lưu ăn uống của thế giới đem hòa với tinh thần Việt. Có những món ăn rất ngon nhưng không bán được, chúng ta phải làm sao để biến những món ăn truyền thống, cổ điển đó thành văn hóa sống, để có thể bán được và làm giàu. 
Đầu bếp Berhard Butz, bếp trưởng khách sạn Caravelle (TP. HCM): Món ăn Việt Nam là thời trang 
Trước kia tôi đã từng làm bếp trưởng ở một số thành phố Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan và rồi là VN. Người ta vẫn hay nói về các món ăn Ý với pizza, pasta hay các món Thái, nhưng nay có thể nói món ăn VN đang trở thành một thứ thời trang, xu hướng mới. Bây giờ đi đâu bạn cũng có thể nhìn thấy các nhà hàng VN mọc lên ở nhiều thành phố lớn cả ở châu Âu và châu Á. Món ăn VN sở dĩ thu hút nhiều thực khách nước ngoài như vậy vì bản thân các món ăn VN rất ngon, thơm, bổ dưỡng, bài trí rất hài hòa, bắt mắt và nhẹ nhàng. 
Các món ăn VN là sự hòa trộn một cách rất vừa phải các loại gia vị, nó làm món ăn không quá cay và quá nồng như các món ăn Thái hay quá béo ngậy đầy dầu mỡ như các món ăn Trung Hoa. Các loại rau thơm, nước mắm, nước chấm của VN cũng là một trong những thứ có thể hấp dẫn thực khách. Đó là lý do bạn không thấy nhiều người béo ở VN và nó đáp ứng được xu hướng ăn những thức ăn thanh đạm, bổ dưỡng của người châu Âu và các nước phát triển đang muốn gầy hơn, khỏe hơn trong ăn uống. 

