Chúng tôi vào nhà hàng mang tên CL trên đường Nơ Trang Long (P.14, Q.Bình Thạnh). Trước tiên, đây là nhà hàng "không có khói" - không xào nấu thức ăn, chỉ có bánh, kẹo, trái cây, khăn lạnh và... "em út". Khi chúng tôi gọi thức ăn, người phụ nữ có tên Bích Liên lắc đầu liên tục. Cô ta nói thẳng: “Ở đây chỉ có em út!". 
Không cần chờ "ý kiến chỉ đạo", cô ta đưa ngay đến 3 "em" để tiếp thị. Ba cô gái dịu dàng (nhưng dứt khoát) tự nhiên kéo đầu chúng tôi để... lau bằng khăn lạnh, rồi cả ba cô đồng kéo áo ngực xuống tới bụng và nhảy lên nằm gọn trong lòng khách.
Hoa, quê Nghệ An, 21 tuổi, có gương mặt khá xinh, vóc dáng lý tưởng, đôi mắt "nai" như chưa vướng bụi trần, nhỏ nhẹ bằng giọng miền Nam chưa chuẩn: "Em vào Sài thành từ lúc năm một nghìn chín trăm... hồi đó. Trước đây, em làm cho một công ty may mặc ở Q.Gò Vấp, do lương thấp không có tiền gửi về quê nuôi cha mẹ nên nghỉ việc xin vào nhà hàng này làm được 3 tháng nay. Sống được hay không là do các anh đó". Em tên Liên (Bến Tre) thì cười nói tỉnh queo, không úp mở: "Có muốn em kiểm tra "hàng" không?". Bên kia, cô gái tên Thúy (Cần Thơ), có thân hình rất bốc lửa, hí hửng với bọn đàn ông bằng ngôn ngữ: oh yes, oh yes... 
Hỏi: "Ở đây có giang hồ bảo kê không?". Má mì Bích Liên đáp: “Chỉ có đám chăn dắt chứ không có giang hồ". "Nhà hàng này chưa bao giờ bị công an sờ gáy hả?". "Chú M. (chủ quán) có "phép". Chuyện công an thì chú M. lo rồi. Bích Liên đến đây chỉ biết lo cho mấy đào (15 đào) và mấy đào chỉ biết Bích Liên, ngoài ra không biết ai nữa. Nếu anh muốn đi chơi cứ gọi cho em số này: 0903.818...". 
Một vòng về hướng Chợ Lớn. Chúng tôi dừâng chân tại nhà hàng B.B trên đường Trần Hưng Đạo - nơi được giới ăn chơi định danh là "trại tập trung" (vì có "đào" rất nhiều). Cụng vài ly bia, một người yêu cầu một em nhảy kiểu Thái Lan hay Ấn Độ gì đó. Ngay lập tức, cô gái tên H. có thân hình bốc lửa, mặc váy màu tím cực ngắn vọt ra giữa bàn đứng lắc đầu, lắc mông, uốn éo, ưỡn ngực. Rồi H. lần lượt cởi bỏ chiếc áo trên người và sau đó là cái váy ngắn... Tiếng vỗ tay, hò hét của đám đông khiến H. giựt đùng đùng, uốn éo. Tưởng chuyện chỉ dừng lại ở đó, không ngờ H. vòng tay ra phía sau lưng bứt văng móc khóa để tháo nốt cái "vướng víu" trước ngực, căn phòng trở nên cực kỳ náo nhiệt... Quá cuồng nhiệt, H. đưa cái mông nựng vào... má mấy người khiêu khích. 
Một vị lãnh đạo Q.Tân Bình gần đây nhận xét, gái mại dâm hiện không còn đứng đường mà đã "rút" vào các hoạt động trá hình trong... nhà. Gần đây, khi cơ quan chức năng mạnh tay dọn dẹp, hoạt động này đã biến tướng tinh vi và chu đáo hơn. Theo tìm hiểu sơ bộ của chúng tôi, loại hình mại dâm bán công khai nói trên khá phổ biến, cần là có. Riêng các điểm ranh ma hơn thì chỉ tiếp khách có "mật khẩu". Có những lần chúng tôi thử điện thoại cho các số điện thoại trong đường dây gái mại dâm thì nhận được các câu... chửi mắng, thậm chí dọa: "Tao kêu công an bắt bây giờ !". Một số nhà hàng karaoke chỉ vũ thoát y khi khách chọn đúng bài hát "mật khẩu". Phổ biến nhất nhưng không kém an toàn là giao dịch qua điện thoại - dĩ nhiên cũng phải có mật khẩu hoặc quen biết trước - chỉ cần a-lô là mọi việc được sắp xếp. 
Thường thì các trinh sát hình sự phải bỏ nhiều ngày trời mới dò la được một đường dây hay một nhà hàng có chứa gái mại dâm. Tuy nhiên, việc bắt giữ, xử phạt cũng gay go không kém. Một trinh sát hình sự than, các nhà hàng trá hình này không ít lần đã bị cơ quan công an ra quân truy quét, xóa sổ song nó vẫn không giảm mà ngược lại có chiều hướng gia tăng không ngừng. Theo anh, nó đã có "phép" khác, lạ và hiệu nghiệm hơn: đó là tiền chung chi và các mối quan hệ “ngoài luồng”. 

