Góp phần làm nên sự ý vị của buổi tiệc vui; thế nhưng, điệu múa, tiếng ca và hình ảnh của họ hiếm khi được chú ý trong không khí náo nhiệt với rượu mừng, sự lộng lẫy của cô dâu chú rể và các thực khách... Phụ nữ theo nghề này lắm nỗi buồn vui...
Nỗi niềm phường hát
"Ước gì có được người chồng thương yêu mình, không ghen tuông và cho mình đi hát là được...", ca sĩ Hoàng Yến nói về ước mơ của mình như thế. 26 tuổi đời nhưng đã có 8 năm tuổi nghề, Hoàng Yến không có tham vọng trở thành một "sao" mà chỉ mong được đi hát đủ để trang trải cho cuộc sống. Theo cô, để được trở thành một ca sĩ nổi tiếng sẽ phải "đánh đổi nhiều thứ, vì bên cạnh ý chí, nỗ lực phấn đấu là yếu tố chính, còn có nhiều "yếu tố phụ" khác để được lăng-xê...". Từ bỏ một mức thu nhập đáng kể: cát-sê hát cho các bar, phòng trà... Hoàng Yến chỉ chuyên tâm hát cho đám cưới với mức cát-sê thấp hơn bởi vì "anh ấy". "Còn nghĩ đến chuyện lấy chồng thì mình không thể nào thăng tiến trong nghề được", Yến nói rồi cười, nụ cười buồn man mác.
N., cũng là một nữ ca sĩ tâm sự, ngày xưa, có lần mẹ của người yêu đã hỏi cô rằng: "Mai này khi làm vợ, chẳng lẽ con cứ đi đêm đi hôm, phấn son thế này?". Hai người quen nhau suốt 5 năm trời, khi N. mới chập chững vào nghề, còn anh là sinh viên, ngày ngày sau buổi học tranh thủ đưa đón cô đi làm. Cả nhà anh đều rất tốt với cô, nhưng rốt cuộc cũng phải chia tay nhau. Sau nhiều năm theo nghiệp xướng ca, N. lại nuối tiếc mối tình đầu này, bởi vì: "Nhiều khi đi đêm về hôm, một thân một mình cô đơn lại lao vào chuyện tình cảm, dù biết những lời hứa hẹn của họ là không thật lòng. Không ai thật lòng yêu mình như anh ấy, chỉ tiếc lúc trước mới vào nghề đã vội "say" với những đồng tiền mình kiếm được...".
Sống với nghề chạy sô
Hát đám cưới, không cần phải có giọng hát thật thu hút mà chỉ cần "hát được" là đắt sô. Mức cát-sê trung bình cho các sô đám cưới là 50.000 đồng/3 bài. Ở các nhà hàng lớn, hát chừng đó bài được 100.000 đồng. Gặp mùa, mỗi đêm chạy 3, 4 đám là ca sĩ có thể "sống được". "So với lương công nhân đi làm 8 tiếng/ngày thì nghề này khá nhàn, lại được múa hát, được chưng diện, đi làm cũng giống như đi chơi nên ai mà không thích? Thế nhưng, nhiều khi tất bật phóng xe ngoài đường cho kịp sô cũng mấy lần suýt gây tai nạn...", Hoàng Yến tâm sự. Không như hát tại các tụ điểm, ca sĩ hát đám cưới ít được khán giả để tâm nghe. "Mình cũng ít thấy buồn, quen rồi. Vì cuộc sống, chỉ cần hoàn thành công việc là được. Hơn nữa, nhờ ít người chú ý nghe nên khi vội chạy sô, có thể "ăn gian" bằng cách mỗi bài chỉ hát một lời chứ không cần hát trọn vẹn cả bài...", Yến tiết lộ.Còn theo H.Ng - diễn viên múa, thì múa cho đám cưới tuy dễ nhưng cũng dễ "lụt nghề" và ít tiền cát-sê mà lại tốn nhiều thời gian hơn so với múa ở các chương trình khác, vì phải lệ thuộc thời gian vào chủ tiệc. Trong khi đó, theo A., một ca sĩ có thâm niên trong nghề thì cho rằng không nên nhường người khác diễn trước, trừ những trường hợp gặp phải "vơ-đét" (tiếng lóng chỉ người đã nổi tiếng - P.V). A. kể: "Lúc mới vào nghề, tôi thường nhường người đến sau hát trước. Nhưng sau này, tôi không làm vậy nữa, vì nhường nhịn thì mình sẽ bị cho là "yếu thế"...".
Nghề nào cũng vậy, có những khó khăn, những buồn tẻ và những điều khiến người ta đam mê... Bích Ngọc (23 tuổi), chỉ sau hơn một năm múa cho một vũ đoàn, cô đã lập vũ đoàn Forever, chuyên múa cho đám cưới. Yêu nghề múa nên ngoài công việc làm nhân viên văn phòng ở một trường đại học, Ngọc tranh thủ đến các nhà hàng "tiếp thị" cho vũ đoàn. Đến nay chỉ hơn nửa năm, vũ đoàn của cô đã có được một số nhà hàng "ruột" để diễn ở nhiều thể loại như múa theo nhạc Tây phương, nhạc Hoa, nhạc Việt Nam... Ngọc bày tỏ: "Đối với diễn viên nữ, tuổi thọ nghề không cao nên mình không xem đây là nghề chính thức. Nhưng mình yêu thích nghề này nên quyết duy trì vũ đoàn. Công việc không nhàm chán, vì qua mỗi đám cưới, mình học hỏi được nhiều điều mới mẻ. Ngay từ khi biết múa đám cưới là gì, mình đã ấp ủ một dự định cho... chương trình đám cưới trong tương lai của mình: đó sẽ là một live show múa thật ấn tượng!".

