Sở dĩ chúng tôi gọi mẹ là “Đại ca” là vì mẹ luôn luôn “không thùy mị” như nhiều người nói.
Bạn biết không, quê tôi ở Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Một miền quê yên bình, quanh năm ai cũng làm bạn cùng đồng ruộng và sông nước. Các bà mẹ khác cũng đảm đang lắm như làm cỏ, nuôi heo gà, trồng lúa và rau cải… nhưng trong mắt chúng tôi mẹ tôi là oai hùng nhất. Này nhé, khi chúng tôi còn nhỏ là chúng tôi đã chứng kiến hình ảnh mẹ ngồi trên… lưng trâu để lùa chúng về chuồng mỗi khi mẹ dắt chị em tôi về ngoại ở Tháp Mười, rồi một tay mẹ lái chiếc phà to ngang 3,5 m dài 10m với cái máy dầu Yanma 125 đời xửa đời xưa. Thế mà mẹ vẫn “hiên ngang” quay máy và khởi động thật điệu nghệ với tiếng nổ kình kình và khói đen ngùn ngụt! Tư thế đứng thẳng, chân đạp cần lái luớt sóng mổi khi đi chợ bán chuối, khiến cho các chú bác vô cùng kính phục! (Tài sản ông nội để lại cho ba tôi là chiếc phà này).
Khi chúng tôi còn nhỏ, chỉ có mẹ và ba lo việc đồng áng. Vì muốn giúp ba một tay mà mẹ tôi phải tập luyện rất nhiều. Lái phà, bơm nước, sạ phân, xuống giống, mé nhánh cây, leo hái dừa…. mẹ đều làm tất. Toàn là những việc nặng nhọc dành cho đàn ông không hà! Mẹ nói “cái gì cũng nhờ ba bây làm thì sức đâu mà kham nổi, tao phải ráng thôi!”. Còn đối với chúng tôi thì mẹ không ngọt ngào như trong truyện đâu, không có "con ơi, mẹ yêu con lắm!" đâu, chỉ có “Tụi mày ăn cơm đi, cá trong nồi đó. Ăn xong nhớ học bài. Tao ăn rồi”. Nói rồi quày quả xách búa ra vườn chẻ củi! Sau này chúng tôi mới biết mẹ đã ăn cơm cháy, chan nước mắm để dành cá cho chúng tôi.
Còn nhớ lúc tôi sắp mổ tim tại Viện Tim năm 22 tuổi, sắp vô phòng gây mê, tôi mới thấy mẹ nhẹ nhàng hôn lên má tôi và lặng lẽ lau nước mắt (lúc đó tôi uống thuốc an thần mơ mơ màng màng). Chỉ lúc đó tôi mới thấy mẹ tôi cũng yếu mềm và tình cảm. Chắc mẹ tôi lo lắm! Sau này tôi mới biết là “người ta đẩy mày vào phòng mổ, ở ngoài này tao xỉu luôn!”.
Bây giờ chúng tôi đã lớn. Tôi cũng vừa lập gia đình ở Sài Gòn. Hai đứa em thì đang theo học ở đây. Nhớ lại ngày cưới, mẹ cứ dăn dò tôi đủ thứ “Nhớ phải biết thương yêu, nhường nhịn chồng nghe mày!”, “Nhớ phải giữ mình, chi tiêu tính toán. Hết tiền thì về đây… tao cho!”. Nghe thấy oai quá phải không. Vậy chứ tôi biết mẹ vất vả lắm mới kiếm được tiền, bán từng ngọn rau, trái mướp chứ không phải dễ. Tôi biết đằng sau sự cứng cỏi ấy là cả tình yêu thương trìu mến mà cả đời người dành cho gia đình tôi. Ba và tụi tôi luôn tự hào vì có mẹ. Giờ ở quê chồng xa xôi, nghe mẹ chồng trò chuyện thật nhẹ nhàng, con bỗng nhớ những lời nói mộc mạc của mẹ vô cùng, mẹ ơi!
Chúng tôi toàn là “sau này mới biết” về mẹ. Còn bây giờ chúng tôi “đã hiểu” rất rõ tình thương của mẹ rồi. Thật may là mẹ hãy còn khỏe. Tôi có thể tự hào rằng mẹ tôi là tuyệt vời nhất, vì vậy mà tất cả chúng tôi lễ, Tết hay ngày nghỉ đều vượt đường xa về thăm mẹ. Tôi luôn sung sướng khi nghe mẹ nói “Mẹ cha tụi bây, giờ mới chịu về thăm tao hả!”, rồi mẹ nấu đủ thứ món ngon đãi tụi tôi, khi trở về Sài Gòn thế nào cũng có một thùng to quà đựng đầy cà, mướp! Mẹ chúng tôi là thế đấy!

