Trước hết, phải thừa nhận rằng những cuộc cãi cọ là điều khó tránh giữa vợ chồng, bởi không ai có thể giống người khác hoàn toàn và sự khác biệt này tạo ra những cuộc tranh cãi. 
Nhưng nếu "sóng gió" xảy ra liên tục sẽ làm bạn chán nản, mệt mỏi, bị tổn thương và đôi khi tự hỏi có nên tiếp tục duy trì cuộc sống vợ chồng nữa hay không?. 
Trong trường hợp đó, hãy dừng "cuộc chiến" lại và tìm hướng giải quyết. Đầu tiên cần tìm hiểu thực ra hai người đang tranh cãi về chuyện gì và phản ứng của bạn về vấn đề đó ra sao. Sau khi đã thông suốt, bạn có thể sử dụng một số ''kỹ năng'' sau để giảng hòa. 
Tự nhận thức bản thân 
Tự nhận thức bản thân và tự nhận trách nhiệm là những bước đầu tiên phải làm để giải quyết xung đột. Thật khó có thể làm đối phương thay đổi, nhưng nếu bạn tự điều chỉnh cách cư xử của mình thì người bạn đời của bạn cũng sẽ có phản ứng tích cực hơn. 
Hãy giả định điều tốt nhất: Nếu bạn không có chứng cứ rõ ràng thì đừng bao giờ đặt ra nhiều nghi vấn. 
Hãy tự hỏi mình: Bạn có đang cố tình cãi cọ chỉ để lẩn tránh một điều gì đó, chẳng hạn nói lời xin lỗi? Hoặc tranh luận chỉ nhằm thỏa mãn tính tự phụ hay sự kiêu căng. 
Nghĩ xem bạn có bị điều gì tác động không: Đừng nên xem thường những tác động ngoại cảnh. Khi bị căng thẳng mệt mỏi hay đang giận dữ, bạn có thể xử sự không đúng mực. 
Hãy cư xử như người lớn: Bạn có thể đang sa vào kiểu phản ứng như trẻ con với sự giận hờn, trách móc hoặc tỏ ra ngoan cố, bướng bỉnh hay không? Hoặc ngược lại, tỏ ra là "phụ huynh", nói chuyện theo kiểu phê bình, chỉ trích hay không? Hãy cư xử như một người lớn, giữ bình tĩnh và nói chuyện trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau. 
Kiểm soát cảm xúc: Dù giận dữ đến đâu cũng nên nói: "Anh/em giận vì..." thay cho "Anh/em đã làm cho tôi giận". 
Hoàn thiện giao tiếp 
Giao tiếp tốt đóng vai trò rất quan trọng trong việc giảng hòa. Thông thường, cuộc tranh cãi kéo dài vì người này cảm thấy rằng người kia không chịu lắng nghe mình. Những lời khuyên sau đây giúp bạn khiến người bạn đời phải nghe mình và làm cho anh/cô ấy hiểu rằng bạn cũng đang lắng nghe. 
Nghe: Đây là phần quan trọng nhất trong giao tiếp. Hãy lắng nghe và đừng vội đánh giá hay đưa ra những giả định. 
Tìm hiểu vấn đề: Hãy đặt câu hỏi để bảo đảm rằng bạn thật sự hiểu điều anh/cô ấy đang nói. Hãy chịu khó tìm hiểu mọi khía cạnh của vấn đề. 
Giải thích: Hãy cung cấp đầy đủ thông tin để "đối phương" có thể hiểu quan điểm của bạn. Đừng mong đợi rằng người khác luôn "đọc" được ý nghĩ của bạn. 
Tỏ ra thông cảm: Hãy đặt mình vào địa vị của người bạn đời, cảm nhận những điều người ấy đang đối mặt và cho vợ/chồng biết rằng bạn đang rất quan tâm và thông cảm với anh/cô ấy. Chẳng hạn, bạn có thể nói: "Anh hiểu rằng em đang bối rối...". 
Bày tỏ ý kiến rõ ràng: Hãy nói những điều bạn đang nghĩ và thể hiện một cách rõ ràng. 
Cười: Có thể bạn cho rằng đây là một điều kỳ lạ khi bạn đang gặp "chiến tranh" nhưng một nụ cười mang tính hài hước, ý nhị cũng là một cách để làm nguội "cuộc chiến" một cách có hiệu quả. 

