Trong một cuộc thăm dò 100 cô gái độc thân chọn ngẫu nhiên tại NVH Phụ nữ về người chồng lý tưởng trong tương lai, thì bất ngờ khi các tiêu chuẩn ngoại hình, túi tiền, địa vị xã hội... đối với các cô “không quan trọng”. Điều họ mong muốn chỉ là được sống với một người đàn ông “chịu nghe và hiểu những điều vợ nói”. Tại TT Tư vấn TY-HN-GĐ, hầu hết các bà vợ trong độ tuổi 25 đến 45 đều có chung một nỗi lo "ông chồng đi lung tung”. Mong muốn có được một ông chồng thủy chung sao quá xa vời, mong manh.
Hiệu ứng cú sốc
Hiện tượng ngoại tình đang trở thành "mốt", là một bóng ma đe dọa các bà vợ. Sau khi lập gia đình, đa số các bà thường dành hết cuộc đời mình cho chồng con, nên người “đi ngang về tắt” thường chỉ là các ông chồng. Ngoại tình đang là một chén thuốc độc làm nhiều cuộc hôn nhân chết tức tưởi. Nhưng cũng có không ít những cuộc gặp gỡ ngoài luồng trở thành một cú sốc để người trong cuộc thức tỉnh, xem xét lại vấn đề một cách toàn diện hơn. 
Lấy chồng từ năm 23 tuổi, sau hơn 20 năm chung sống, bà Quỳnh Thu, một nhân viên ngành đường sắt, ngày càng vững vàng hơn trong việc điều khiển con tàu hôn nhân. Bà đã vượt qua được nhiều cơn sóng lớn nhỏ, từ mâu thuẫn với mẹ chồng, đến việc đấu tranh thống nhất với chồng về phương pháp dạy con... Nhưng với bà, chiến thắng "oanh liệt” nhất là đưa được chồng an toàn “hồi gia" trong danh dự và tình yêu. 
Bà kể về biến cố đã đến với mình vào năm 2001: "Biết anh ấy đang bị lôi cuốn bởi một cô gái, cũng ngây thơ như tôi cách đây 20 năm, tôi chỉ buồn, chứ không cuống cuồng lo sợ. Tôi biết chồng tôi có trách nhiệm với vợ con, dù trong trái tim anh ấy vẫn chừa một ngăn nhỏ rất sâu, rất riêng cho mình, trong đó có những rung cảm rất lạ. Từ trẻ, tôi đã có quan điểm là nếu người ta không còn yêu thương mình nữa, thì mình sẽ tự rút lui. Khi đã có gia đình, tôi lại nghĩ thái độ đó quá tiêu cực và vô trách nhiệm với con cái. 
Chồng tôi đang bước một chân ra ngoài cuộc hôn nhân, tôi phải là người giữ anh lại. Tôi không ghen, không rình rập, không “tra tấn” mà chỉ trở nên độc lập hơn, tự tạo cho mình những giá trị mới. Trong thời điểm đó, tôi cố gắng lắng nghe anh nói, đọc được suy nghĩ của anh trong cả lúc anh im lặng để hiểu thấu đáo chồng mình hơn. Một năm sau, một lần nữa anh đã suy nghĩ lại. Thật lòng, nếu không có sự xuất hiện của cô gái kia, chắc vợ chồng tôi không có cơ hội để thấu hiểu hết mọi ngóc ngách trong tâm hồn nhau". 
Ông Huy Minh, phó giám đốc một công ty may mặc ở Bình Chánh, hiện đang tự giác chịu "lao động cải tạo" để bù đắp những "mất mát” mà ông đã gây ra cho vợ. Trong một lần đưa con đi học bơi, ông bị "say" bởi vóc dáng rất thể thao của một nữ huấn luyện viên. Từ đó, ông rất siêng đưa con đi bơi, để có cơ hội bắt chuyện với cô gái trẻ. Dần dần, đối với cô ta, ông không còn nhớ bâng quơ, mà rất mong được gặp. Sự phát hiện kịp thời và đầy hiểu biết của vợ ông đã ngăn ông không lún sâu vào chuyện tình cảm ngoài luồng.
Ông kể: “Vợ tôi biết chuyện, nhưng không hề ngăn tôi đưa con đi bơi. Cô ấy đã chủ động làm quen và tỏ ra thân mật với cô gái kia. Tình bạn giữa hai người phụ nữ, khiến tôi "tỉnh" lại. Tôi nhận ra, tôi đang được sống với một người phụ nữ dịu dàng, bản lĩnh. Tôi sợ làm cho vợ tôi buồn khổ. Đó là dấu hiệu chứng tỏ tình yêu của tôi dành cho vợ vẫn còn đong đầy. Vợ chồng tôi như vừa trải qua một phép thử để kiểm tra lại tình cảm, mà không gây nhiều đau đớn cho nhau. Tôt biết ơn vợ tôi vì cách đối xử bao dung và tôn trọng khi tôi phạm lỗi”. 
Con đường thử thách
Theo bà Nguyễn Thị Minh Thủy, giảng viên khoa tâm lý, Trường CĐ Sư phạm TPHCM: Chung thủy trong hôn nhân là vợ chồng phải đi trọn con đường mình đã chọn. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là cấm tuyệt đối người trong cuộc không được nhìn thấy những lối rẽ ngang, không còn cảm giác nôn nao trước một bờ vai lạ, một ánh mắt tha thiết... 
Trên con đường dài của hôn nhân, khi đứng trước, hoặc đã bước vào lối rẽ bên đường, cũng là lúc người trong cuộc tự xác định lại với bản thân về sự lựa chọn của mình. Nếu không có những ánh nhìn khác, những bóng hình mới... thì liệu vợ chồng có cần phải phấn đấu, có cần phải nuôi dưỡng tình yêu? Không thể dẹp hết những lối rẽ bên đường, không thể "quy hoạch” một con đường hôn nhân thẳng tắp; nhưng cũng đừng quá sợ hãi những lối rẽ có thể dẫn đến đổ vỡ mà hãy coi đó là những thử thách của tình yêu. Để không lạc lối vào những ngã rẽ, người vợ người chồng phải dành thời gian cho nhau nhiều hơn, phải luôn giữ vững những giá trị của mình. Lúc phải đấu tranh để nói “không" với những lối rẽ, cũng là lúc tình yêu vợ chồng trở nên sâu đậm hơn, có ý nghĩa hơn. 
Có ai dám tự tin cho rằng mình là một bà vợ, ông chồng số 1? Không ai có thể làm thỏa mãn mọi mong đợi của người bạn đời, thì cũng đừng quá đau lòng khi người bạn đời còn có những lỗi lầm, khiếm khuyết. Đã tự nguyện ở chung trên một con đường, thì hãy chờ nhau, nâng đỡ nhau qua khúc quanh, đỡ nhau đứng dậy sau những lần vấp ngã. Hạnh phúc trong hôn nhân là đi với nhau đến cuối con đường, chứ không ai lại muốn phải quay lại từ đầu. 

