Dù thời tiết được dự báo không “thuận lợi” như mùa khô năm trước nhưng các trung tâm điện máy (TTĐM) vẫn hy vọng hút được người tiêu dùng đến sắm cho gia đình chiếc máy lạnh, quạt hơi nước, quạt máy... bởi giá đã rẻ hơn nhiều và có nhiều tính năng tiện ích hơn.
Mua máy lạnh chỉ cần hơn 2 triệu đồng
Các tỉnh phía nam hiện chỉ mới vào đầu mùa khô nhưng sức mua mặt hàng điện lạnh đã tăng từ 6 - 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Các chuyên gia dự báo cả mùa khô này sức mua sẽ tăng 30 - 40%. Nguyên nhân do đời sống người tiêu dùng ngày càng được nâng cao, đồng thời giá hàng máy lạnh ngày càng giảm và có nhiều tính năng tiện lợi hơn trước đây. Quả thật, giá bán máy lạnh hiện giảm khoảng 2 triệu đồng/cái so với cách đây khoảng 2 năm. Hiện một máy lạnh hiệu Panasonic, Toshiba, Daewoo, Sharp, Hitachi... với công suất 1 HP cho phòng khoảng 9 - 12m2 giá còn khoảng 5 - 7 triệu đồng/cái. Còn nếu người tiêu dùng muốn mua máy lạnh "bình dân" hơn, có thể chọn máy hiệu Akira, Onlyna, Yoko, Nakoza,... giá bán bằng 2/3 so với giá máy của các hãng nổi tiếng. Chỉ cần có hơn 2 triệu đồng là người tiêu dùng có thể đến các TTĐM mua được một chiếc máy lạnh cho gia đình. Trong mùa nóng này, các hãng Toshiba, Panasonic, Hitachi, Daewoo, Samsung, LG... đều tung ra những chiếc máy lạnh đời mới có các chức năng tiên tiến như diệt khuẩn, hút bụi, "cục lạnh" có cấu tạo hình dáng thẩm mỹ hơn... 
Còn về quạt hơi nước và quạt máy, hầu như vẫn là những thương hiệu quen thuộc với người tiêu dùng như Panasonic, Asia, Lifan... (quạt máy); Sanaky, Gali, AirCooler... (quạt hơi nước). Giá bán quạt máy từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng và quạt hơi nước khoảng 1,2 - 1,5 triệu đồng.
Lưu ý khi mua và sử dụng sản phẩm làm lạnh
Theo tư vấn của các chuyên gia về hàng điện lạnh, dù máy lạnh thuộc dạng "bình dân" hay có thương hiệu nổi tiếng, người tiêu dùng nên chú ý đến điều kiện và thời gian bảo hành. Một số mặt hàng giá rẻ thường tiêu thụ điện nhiều hơn những sản phẩm giá cao. Mua quạt hơi nước và quạt máy, người tiêu dùng nên mua hàng ở các TTĐM để tránh tình trạng "hét giá" và được hưởng chế độ hậu mãi. 
Còn để sử dụng sản phẩm được lâu bền, đối với máy lạnh: người sử dụng cần chọn mua máy lạnh có công suất hoạt động thích hợp với thể tích phòng; nếu đặt máy có công suất nhỏ hơn yêu cầu sẽ dẫn đến trường hợp phòng không đủ lạnh dù máy đã hoạt đông hết công suất, tốn điện nhiều hơn; cần làm vệ sinh màn lọc định kỳ theo thời gian từ 3 - 6 tháng; không nên tắt mở máy liên tục mà nên sử dụng máy theo chế độ hẹn giờ; lắp đặt cục nóng ở nơi có không gian thoáng để giải tỏa nhiệt, nếu không dễ dẫn đến hỏng máy... Về quạt hơi nước, nhiều người sử dụng nghĩ nó sẽ làm lạnh như máy lạnh nhưng thực chất nó chỉ làm mát phòng hơn so với quạt máy nhưng không làm lạnh được như máy lạnh, mà muốn nó làm lạnh phải đặt cục nước đá vào máy, máy sẽ đẩy hơi lạnh từ cục nước đá này ra. Bởi hoạt động như thế nên căn phòng dễ bị ẩm ướt. Để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe, người sử dụng nên tạo không gian thoáng mát cho căn phòng sau khi vừa sử dụng quạt hơi nước xong. 

