“Mình vẫn chưa biết thương mẹ”, đó là ý nghĩ chợt đến trong một đêm tôi về ngủ ở ngôi nhà nơi mình được sinh ra. Dẫu nơi tôi ở làm không xa mấy nhưng do đủ thứ lý do nên tôi rất ít về thăm mẹ... Khuya ấy, mẹ lại xách túi thuốc đi chữa bệnh cho mọi người, vậy mà tôi cứ tưởng về hưu rồi thì mẹ ngơi nghỉ…
Mẹ tôi làm nghề hộ sinh, dân quê tôi gọi là nghề cô đỡ, bà đỡ hay cô mụ, bà mụ. Ký ức tôi vẫn in hằn hình ảnh mẹ đeo túi thuốc trèo trẹo một bên vai, những tiếng gọi thất thanh của mấy ông chồng khi vợ lên cơn đau đẻ, vóc dáng xộc xệch đau đớn la hét của những người phụ nữ trước lúc sinh nở,…
Bất kể sớm khuya, hễ nghe có người gõ cửa réo rắt là xách giỏ băng ra khỏi nhà, nhiều lần anh em tôi chỉ nghe loáng thoáng trong cơn mê ngủ, khi tỉnh dậy thì đã thấy mẹ đang làm chuyện nhà tự lúc nào. Học lên cấp hai, cấp ba, tôi đã dần cảm được phần nào tấm lòng của mẹ trong nghề nghiệp và với tôi, mẹ là hiện thân của cụm từ “lương y như từ mẫu” hay chuyện “y đức” mà giờ đây người ta nói nhiều. Có hôm tôi cằn nhằn: “Má mới đỡ đẻ về, sao không nói nẫu (người ta) đi kêu người khác…”. Mẹ xoa nhẹ đầu tôi: “Người ta đẻ khó, nhờ mình, phải tới thôi con…”. Thế là lẹ làng khép cửa, lao ra đêm tối theo chân người nhà bà đẻ. Quê tôi thì đường sá gập ghềnh lầy lội, lùm tre bụi rậm đen xì, bãi tha ma ngút ngát lập lòe, tôi cùng đám bạn nghịch ngợm đã từng nhiều phen vãi đái trong quần khi đi xem phim, đi tán gái về khuya,… Em gái tôi hỏi: “Má không sợ ma à?”. “Sợ chớ, mà ráng…”. Tôi biết, lúc đi thì có người nhà bệnh nhân, còn lúc về thường chỉ mình mẹ giữa đồng không mông quạnh; đã có vài lần, tôi nghe tiếng thở gấp của mẹ khi đi đỡ đẻ xong mở cửa vào nhà, tóc bết sương khuya,… Mà phải đâu người bệnh trả công nhiều nhặn gì cho cam; tôi biết hầu như mẹ chỉ lấy bù tiền thuốc, đôi khi họ trả bằng lúa gạo, còn nợ nần thì kéo dài đằng đẵng, nhiều lúc không còn tiền mua thuốc... Nhưng làm nghề bà đỡ ở quê, loanh quanh toàn bà con lối xóm nên mẹ hiểu và coi như chuyện thường; riêng tôi lúc ấy cứ bực dọc khi thấy mẹ luôn chịu thiệt về mình. Có bữa mẹ làm về ngồi trầm ngâm: “Tội nghiệp chú A! Vợ đẻ nửa đêm mà nhà thì mưa dột, vách tước trống trơn, kiếm cái ấm nấu nước rửa em bé cũng không lành…”.
Ba tôi mất sớm, mẹ có chú dượng, trong những lần va chạm, tôi hay oán giận và trách móc mẹ,… Dưng mà giờ nghĩ lại, mẹ có để anh em tôi thiếu thốn gì đâu. Cũng lớn lên khỏe mạnh như người, sức học đến đâu thì mẹ lo đến đó; nhất là thời kỳ kham khổ mà tôi đi đại học, liên tục viết thư giục phiếu tiền, có hồi mẹ đã phải bán mấy thứ đồ nghề thiết thân,… Hơn nửa đời người, có khuya khó ngủ, tôi mới chợt nhớ ra: mẹ là một người được sinh ra để đảm chức phận nghề y, trong cái tình thương người thiên phú của mẹ, anh em tôi là người được mẹ dành ở nơi sâu đậm nhất…
Vẫn hiểu chuyện “nước mắt chảy xuôi” nhưng nghiêm khắc lòng tôi thấy chưa tròn làm con của một người mẹ lớn lao như thế! Bây giờ, tôi đã có gia đình riêng, tôi đã biết cái tình thương con của mình sâu đậm chừng nào. Và tôi không thể nào dám nói nên lời: con kính yêu mẹ và con vẫn đang học, đang tập, đang rèn để biết thương mẹ… Đêm ấy, cũng lâu lắm rồi tôi mới bị mất ngủ…

