Ông là Đoàn Văn Líu ở số nhà 30, ngõ 241, phố Khâm Thiên, Hà Nội. Chúng tôi tìm đến nhà ông, một căn nhà nhỏ đơn sơ nằm sâu tít trong một ngõ phố. Tài sản mà ông trân trọng nhất là chiếc radio cassete do Chủ tịch nước Trần Đức Lương trao tặng khi biết ông ngày ngày vẫn ngồi bên chiếc đài nhỏ nghe thông tin về các phần mộ liệt sĩ rồi cẩn thận ghi lại báo cho gia đình họ. 
Ở tuổi 70 này, tài sản quý giá nhất của ông là những bức thư. Hơn 10 năm qua, ông đã viết khoảng 56.000 bức thư gửi đi khắp mọi miền Tổ quốc để báo cho các gia đình liệt sĩ về thân nhân của họ. Cũng từ những bức thư đó đã có 664 gia đình lần đầu biết tin và đã tìm được mộ của người thân. 
Hỏi vì sao ông lại làm công việc đó. Ông kể: năm 1993 khi ông vào Quảng Trị tìm người thân hy sinh ở đây nhưng thất bại do phần mộ đã thất lạc. Tình cờ, ông đọc Báo Quảng Trị thấy có đăng một bài ca ngợi người dân nơi đây bỏ cả công việc để dời mộ liệt sĩ quy tập về huyện. Ông nghĩ, mình đi đã thất bại mà tin của địa phương thì các nơi khác không biết, nên ông photo tờ báo đó rồi gửi biếu. Không ngờ các gia đình đó cũng là lần đầu tiên biết. Sau đó, nghe bạn mách bảo trên Báo Cựu chiến binh đăng nhiều thông tin về mộ liệt sĩ. Ông đọc nhưng không tìm thấy thông tin về người nhà mình. Ông suy diễn từ việc biếu Báo Quảng Trị lần trước, ông lại photo biếu và thấy cũng hiệu quả. Từ những thông tin của ông nhiều người đã tìm thấy người thân. Ông kể: "Năm 1998, Đài Tiếng nói Việt Nam phát thông tin về những phần mộ liệt sĩ. Tôi nghe, chủ yếu là tìm người nhà mình nhưng vẫn không thấy mà chỉ thấy người nhà người khác. Tôi nghĩ giờ người ta xem ti vi là chính, ít người nghe radio, sóng đó bay lên trời thì nó phí mất. Thế là tôi ghi lại để biếu". Và từ đó, trong hành trình khắc khoải tìm người thân của mình, ông đã gắn bó với công việc: tìm người thân hộ người khác. Ông bảo: “Chẳng có lý do gì cả, chỉ là sự đồng cảm giữa các gia đình với nhau thôi". Hỏi về những phí tổn, ông cho biết lúc đầu ông gửi thư phải mất tiền tem nhưng sau được sự trợ giúp của bưu điện, những thư ông gửi đi không cần phải dán tem cũng đến tận tay người nhận. 
Lẽ ra mùa xuân năm nay ông rất vui vì vừa được UBND thành phố Hà Nội phong tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua năm 2004 nhưng thật không may, ngày 12/1 vừa qua ông bị tai nạn xe máy ngay trước cửa nhà mình. Vết thương ở chân phải của ông phải mổ dài tới 30 cm. Vết thương khiến ông không thể nằm được mà phải ngủ ngồi rồi mệt quá thì thiếp đi thôi chứ cũng không ngủ được. Mặc dù ông là người khái tính, không muốn để ai biết mình bị ốm nhưng chúng tôi vẫn không thể giúp ông giấu được tin này bởi tôi muốn sự chia sẻ của mọi người dành cho ông. 

