1. Đừng chủ quan rời khỏi bếp quá lâu khi đang nấu nướng - bạn có thể để quên khiến nồi nấu trào ra bếp, cạn khô hoặc cháy.
2. Khi đang nấu và ngay cả khi không nấu, nên để xoay cán chảo, tay cầm của đồ dùng vào phía bên trong, tránh làm vướng khi di chuyển, xoay trở.
3. Không với tay qua bếp khi đang nấu, đặc biệt chú ý tay áo có thể vướng vào lửa hoặc đồ ăn đang nấu.
4. Màn cửa, khăn lau hoặc những vật dễ cháy khác cần phải để xa bếp lửa, xa vùng đang nấu nướng.
5. Tránh để dao hay những vật nhọn, sắc khác trong bồn rửa, nhất là khi đang đầy nước. Ai đó, cũng có khi là chính bạn, vô tình quờ tay vào bồn nước sẽ có thể bị đứt tay, trầy xước.
6. Khi nấu canh, súp, nên dùng nồi lớn để lượng canh không quá nửa nồi, sẽ an toàn hơn khi chế biến và di chuyển. Ngoài ra, khi mở nắp hoặc nhắc nồi đang nấu đừng quên dùng lót tay.
7. Thường xuyên giặt khăn lau chén, miếng rửa chén, khăn tay... và nên mạnh dạn thay mới khi cái cũ đã chuyển màu hay dính quá nhiều mỡ để tránh nhiễm khuẩn.
8. Tránh để trẻ hoặc vật nuôi trong nhà đến gần dụng cụ nấu nướng.
9. Thiết bị điện hay những dụng cụ khác có dây cần để dây càng ngắn càng tốt, tránh vướng víu khi di chuyển.
10. Cuối cùng, nên có một bình chữa cháy nhỏ trong bếp cùng một bộ đồ y tế để sơ cứu như băng cá nhân, bông, thuốc cầm máu... Và nếu có điều kiện nên trang bị một máy dò khói phát hiện cháy trong nhà.

