Ngôn ngữ đối với trẻ trong thời kỳ học nói là rất quan trọng. Làm sao để trẻ có thể nói tốt, mạch lạc về tư duy, "chuẩn" về ngữ nghĩa cũng là một vấn đề cần có sự đầu tư thời gian của cha mẹ cho trẻ. Học nói cũng là bước đầu giúp trẻ phát triển tốt về trí tuệ. Sau đây là 8 cách cha mẹ có thể áp dụng để dạy con mình hoàn thiện về ngôn ngữ.
1. Nói: Bố mẹ nên nói chuyện nhiều với con, kể cả những chuyện không đầu không cuối. Những câu nói tưởng chừng như rất bình thường như: Bây giờ chúng ta sẽ đi tắm. Con có thấy nước ấm không? Con rất đáng yêu... cũng ảnh hưởng sâu sắc đến tâm hồn trẻ. 
2. Đọc: Không bao giờ là quá sớm để đọc cho trẻ nghe. Hãy bắt đầu bằng những cuốn sách nội dung đơn giản bìa cứng có hình minh hoạ. Khi trẻ dần lớn lên, hãy tập cho trẻ đọc những cuốn sách dài hơn. Đây là bước quan trọng để hình thành lòng yêu sách cũng như khả năng sử dụng ngôn ngữ của trẻ. 
3. Âm nhạc: Trẻ em cũng rất thích nghe nhạc. Khi nghe những bản nhạc nhộn nhịp, vui vẻ, trẻ có khuynh hướng chú ý đến nhịp điệu tiết tấu của âm nhạc. Điều này rất tốt cho sự phát triển ngôn ngữ cho trẻ sau này. 
4. Kể chuyện: Lưu ý kể những câu chuyện kết thúc có hậu và trau chuốt vào từng nhân vật, lời thoại, tình tiết xung đột... Nên chọn những câu chuyện hợp với ý thích của trẻ và không quá rùng rợn. 
5. Bạn hãy nói nhiều về một vài bức hình trong sách nếu trẻ tỏ vẻ thích thú với nó. Nếu trẻ thích thuyền, hãy chỉ cho trẻ xem những con thuyền khác và tìm cách nói đủ thứ về thuyền. Lập lại những tiếng bập bẹ và nói chuyện với trẻ. Bạn có thể thu tiếng của trẻ và bật lên cho trẻ nghe. 
6. Đừng bao giờ phê bình cách phát âm của trẻ. Thay vào đó, hãy lặp lại câu đúng cho trẻ nghe và dành cho trẻ nhiều lời khen. 
7. Cho trẻ xem tivi và chơi vi tính vừa phải. Viện Nhi Hoa Kỳ đưa ra lời khuyên trẻ em dưới 2 tuổi không nên xem tivi, còn trẻ trên 2 tuổi chỉ nên ngồi trước tivi không quá 2 tiếng một ngày cho các chương trình có chất lượng. 
8. Những chuyến tham quan đến sở thú, khu nuôi cá hoặc bảo tàng dành cho trẻ em sẽ mang đến cho trẻ một thế giới mới kích thích sự tò mò của trẻ. Trẻ sẽ có khuynh hướng muốn biết tên những vật thể ngộ nghĩnh và gây ấn tượng đối với trẻ. 

