Evelyn H.Lauder được ví như một "cỗ máy" làm việc hết sức nhiệt tình, tràn đầy năng lượng và luôn hăng hái. Bà không những là một nữ doanh nhân tài ba, một người ham mê thể thao và nhà nhiếp ảnh có nghề mà còn là một nhà hoạt động xã hội đầy từ tâm và có lòng bác ái; một người vợ, người mẹ, người bà tận tụy. Sinh ra tại Vienna và cùng với gia đình chuyển đến Mỹ sinh sống từ khi còn nhỏ, cuộc đời của Evelyn H.Lauder là câu chuyện thành công theo kiểu Mỹ.
Chỉ ít lâu sau khi làm vợ Leonard A.Lauder, hiện nay là Chủ tịch của các công ty Estée Lauder, Evelyn Lauder đã được thuyết phục gia nhập chuyện kinh doanh của gia đình chồng do mẹ chồng của bà, Estée Lauder, gầy dựng nên. Nền tảng giáo dục của Evelyn là sức bật hoàn hảo cho một trong những công việc đầu tiên của bà - thiết lập các chương trình đầu tiên cho công ty. Evelyn đã góp phần nâng cao tầm vóc của Estée Lauder bằng cách thêm nhiều màu sắc và sản phẩm điều trị phù hợp với nhiều loại da khác nhau. Hơn 40 năm sau, Evelyn vẫn luôn là nhân tố chủ lực trong thành công của nhãn hiệu Estée Lauder. Năm 1999, bà là nhân vật chính trong một bài báo của tạp chí New York Business với danh hiệu là một trong 100 phụ nữ có sức ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực kinh doanh của New York.
Evelyn Lauder đã đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau trong việc đóng góp những hiểu biết sâu sắc và vô giá của bà cho các xu hướng thời trang mới, nhu cầu thay đổi đến chóng mặt của khách hàng và những phương cách mới để phát triển dòng sản phẩm chăm sóc da, trang điểm và hương liệu. Bà còn là người có công rất nhiều trong việc lập ra nhãn hiệu Clinique. Evelyn Lauder chia sẻ với mẹ chồng sự yêu thích nước hoa, bắt nguồn từ niềm đam mê hoa lá và làm vườn từ nhỏ. Trong vai trò đại sứ của công ty, bà đi nhiều nước khắp thế giới để tìm những loài hoa mang lại hương thơm độc đáo, từ đó tạo ra những loại nước hoa thành công toàn cầu như Beautiful, Knowing, Intuition và Beyond Paradise.
Năng lượng và nhiệt huyết của Evelyn Lauder còn được chứng minh trong hoạt động xã hội. Bà luôn là lãnh đạo trong đời sống từ thiện và văn hóa của New York. Là giám đốc của tổ chức Lauder Foundation, từ năm 1967 đến 1973, bà đã chỉ đạo thay thế những sân chơi lỗi thời bằng 3 khu cao ốc vui chơi đầy sáng tạo tại Công viên trung tâm, được thiết kế để thử thách kỹ năng của trẻ em và kích thích sáng tạo cho chúng mà vẫn vô cùng an toàn, góp phần nâng cao thể chất của trẻ. Evelyn Lauder tiếp tục đóng góp tiền của xây dựng nhiều công viên thành phố trong vai trò thành viên giám đốc của Hội đồng các Công viên (tên trước đây). Nhiều tổ chức từ thiện cũng được hưởng lợi ích từ sự rộng lượng của bà Lauder cho những dịch vụ liên quan đến sức khỏe con người, giáo dục, môi trường và nghệ thuật.
Tuy vậy, vai trò của Evelyn Lauder trong cuộc chiến chống lại căn bệnh ung thư vú mới được nhiều người biết đến nhất. Tháng 10/1992, bà và Alexandra Penney, sau là chủ bút tạp chí Self, đưa ra hình tượng dây ruy-băng hồng, sau này trở thành biểu tượng thế giới về sức khỏe thể chất của ngực. Evelyn Lauder cho đặt tại tất cả điểm bán sản phẩm Estée Lauder những tấm thẻ hướng dẫn để khách hàng có thể tự kiểm tra tình trạng ngực. Mười năm sau đó, đã có hơn 60 triệu biểu tượng ruy-băng hồng và thậm chí gấp nhiều lần nữa những băng-rôn, biểu tượng mang tính tuyên truyền, giáo dục về ung thư vú lan rộng ra khắp toàn cầu. Chiến dịch nêu cao nhận thức về ung thư vú của Estée Lauder mở rộng ra trên 40 quốc gia nhằm chỉ dẫn phụ nữ phải có nhu cầu ngăn ngừa và chữa trị ung thư vú. Bà trích lợi nhuận kinh doanh, trong đó có cả việc bán những tác phẩm nhiếp ảnh thường xuyên mang triển lãm hằng năm để đầu tư và tài trợ cho chiến dịch vì sức khỏe phụ nữ. Từ khi ra đời, tổ chức của bà đã gây quỹ được gần 120 triệu USD để giúp các bệnh viện nghiên cứu thêm về cách điều trị ung thư vú.
Được ngưỡng mộ trên thế giới, Evelyn Lauder không chỉ mang đến thành công rực rỡ cho việc kinh doanh sản phẩm chăm sóc sắc đẹp Estée Lauder bắt nguồn từ thế hệ trước mà còn là biểu tượng được phụ nữ hiện đại học tập trong các hoạt động xã hội đầy tính nhân bản cho thế hệ ngày nay.

