 “Tôi muốn làm mạ mấy đứa nhỏ...”
Hình ảnh một người mẹ quên mình giữa những xoáy nước hung hãn để cứu người, hình ảnh bảy đứa con nheo nhóc đứng bên sông ngóng mẹ đã thành một câu chuyện bi tráng trên báo Tuổi Trẻ mấy ngày qua. 
Có bạn đọc đề nghị phong anh hùng cho chị Mai, có người yêu cầu Nhà nước phải nuôi con chị, có người sụt sùi mang đến khoản lương đầu tháng... Những hiệu ứng nối dài bài báo, nối dài tình cảm từ người viết đến độc giả, đến nhân vật cứ tiếp tục, như đã từng tiếp tục biết bao lần ở phòng tiếp bạn đọc báo Tuổi Trẻ. Chuyện đặc biệt nhất hôm nay là một cuộc điện thoại: “Phóng viên báo Tuổi Trẻ hãy đưa tôi đến thôn Hậu Thành, xã Phù Hóa. Tôi muốn nói với mấy đứa nhỏ rằng: Mạ đã về...”. 
Là mẹ của hai đứa con cùng ngang tuổi với những đứa con của chị Mai, tôi biết và hiểu là chị Mai thương và lo cho con như thế nào, đồng thời những đứa con của chị cần và thương mẹ như thế nào từ trước đến giờ, và nhất là trong tương lai của chúng. Chị đã không quản thân mình. Một hành động không dễ có trong đa số chúng ta. 
Cứ thử đặt mình trong hoàn cảnh của chị, nếu có gặp hoạn nạn, việc đầu tiên của tôi sẽ là ôm lấy con tôi và lo chạy khỏi nơi tai nạn. Cho dù chị có làm như vậy, tôi nghĩ cũng không ai trách vì đó là phản ứng rất tự nhiên của con người. Chị đã không làm như vậy! Tôi rất khâm phục chị, dù chưa một lần gặp mặt hay nghe đến chị. 
Tôi mong rằng Chính phủ, Nhà nước có chính sách đúng đắn cho các con của chị. Theo tôi, đây là nguyện vọng cuối cùng, mà nếu có cơ hội chị cũng sẽ nói như vậy. Đây cũng là việc làm của mọi người trước di chúc của một anh hùng. 

