Bạn cuối cùng cũng tìm được một người cười vang trước những câu đùa của bạn, và mỉm cười khi nhìn thấy bạn mang chiếc tất rách. Bạn không mong đợi được đi chơi với ai khác ngoài nàng. Bạn bắt đầu tự hỏi - đã đến lúc cần ngỏ lời?
Các chuyên gia tâm lý đã đưa ra những dấu hiệu sau, giúp bạn xác định thời điểm cần phải hát lời tỏ tình của mùa xuân. 
- Bạn đã hẹn hò với cô ấy hơn vài tuần. Đừng ngỏ lời chính thức khi 2 người mới chỉ gặp gỡ được 1-2 tuần (cho dù nó như đã lâu lắm rồi). Việc chính thức vượt qua giới hạn bạn bè nên được phát triển một cách tự nhiên, khi 2 người hiểu nhau rõ hơn. Nếu bạn muốn cam kết lòng chung tình của mình quá sớm, bạn sẽ tỏ ra là hơi bi luỵ. Phụ nữ cần thời gian để đánh giá con người bạn và đưa bạn vào cuộc sống của họ. 
- Bạn muốn giới thiệu cô ấy với họ hàng - kể cả người khó tính nhất. Khi bạn nhận ra bạn muốn cô ấy biết mình nói gì khi nhắc tới người em trai hay cháu gái, đó chính là lúc nên bắt đầu gọi cô ấy là bạn gái. Điều hay ở một mối quan hệ chính thức là bạn có thể thả lỏng cái tôi một chút và thể hiện dần bản chất (tất nhiên là không phải tất cả trong cùng một lúc). 
- Ý nghĩ rằng cô ấy đi với người khác làm bạn nóng mặt và sôi sục. Đó là cốt lõi của vấn đề. Nếu bạn muốn biết mọi bí mật cuộc sống của cô ấy, nơi bạn chưa thể len chân, thì đó là lúc phải lên tiếng. Nếu không, cô ấy có thể chấp nhận lời một của một gã hàng xóm điển trai. Nếu bạn muốn cô ấy nhanh chóng từ chối lời mời đó, thì hãy bắt đầu tỏ tình. 
- Bạn đi với nhau chỉ vì thích bên nhau. Những mối quan hệ tốt đẹp không chỉ gồm những bữa tối 5 món. Bạn sẽ biết thời điểm cần dừng lại chuyện thăm dò khi bạn tìm được người mà bạn thích nói chuyện cùng, đi mua sắm cùng, hoặc thuê phim xem cùng nhau. Nếu bạn đã gặp được một người mà làm cho cuộc sống của bạn thêm tươi đẹp, thì bạn chính là một người may mắn. 
Bây giờ bạn biết thời điểm đã chín muồi, nên làm rõ vị trí của bạn trong nàng bằng cách nào? Có thể chẳng cần thiết. Nếu hai người gọi điện cho nhau suốt ngày và có một bàn chải màu hồng trong buồng tắm của bạn, thì bạn đã có một người bạn gái rồi. Còn nếu vẫn chưa rõ ràng, hãy thoải mái và hỏi nàng nói gì với bạn bè về mình, hoặc mạnh dạn nói thẳng rằng bạn muốn nàng là của riêng mình. Chúc bạn thành công. 

