Nằm ngay trung tâm thành phố, đối diện sông Sài Gòn, Legend Sài Gòn là một trong những khách sạn 5 sao tốt nhất tại TP.HCM. Với kiến trúc tiền sảnh độc đáo, trang thiết bị hiện đại cộng với khu nhà hàng với các đầu bếp nổi tiếng, Legend Sài Gòn đúng là một trong những lựa chọn hàng đầu của du khách và những người sành điệu.
Để làm phong phú các dịch vụ cao cấp ở đây, khách sạn Legend Sài Gòn đã giới thiệu chương trình ẩm thực đặc biệt mang tên “Tiệc champagne giữa trưa chủ nhật – Sunday Champagne Brunch” với rất nhiều rượu vang nổi tiếng, các loại cocktails pha chế theo phong cách riêng của Atrium Café cùng với nhiều món ăn đặc sắc và đồ hải sản tươi hấp dẫn. Thực đơn được chuẩn bị công phu với sự chăm chút của bếp trưởng Romeo Bantiling cùng các phụ tá của tổ ẩm thực.
Niềm đam mê về ẩm thực của bếp trưởng Romeo và những dịch vụ đặc sắc tại Atrium Café đã đem đến cho nhà hàng danh hiệu “Nhà hàng tự chọn 5 sao tốt nhất” do tạp chí The Guide bình chọn.Bếp trưởng Romeo Bantiling cho biết: “Ẩm thực luôn là một phần cực kỳ quan trọng đối với bất kỳ một khách sạn nào và Legend Sài Gòn quyết tâm xây dựng phần ẩm thực trở thành một nét văn hoá của khách sạn với những điểm độc đáo riêng. “Sunday Champagne Brunch” được thiết kế thành chương trình ẩm thực đặc biệt chỉ có vào các ngày chủ nhật. Brunch chính là sự kết hợp của breakfast (bữa điểm tâm) và lunch (bữa trưa) về cả hình thức yến tiệc cũng như thời điểm từ 11h30 đến 14h30”.
Có thể nói Atrium Café là niềm tự hào của khách sạn bởi không nơi nào có thể phục vụ thực khách với một lượng các món ăn phong phú và đặc sắc như nơi đây. Các món ăn ở đây đều có một hương vị đặc biệt. Sự kết hợp tinh xảo các hương liệu địa phương với các gia vị nhập cùng với sự tìm tòi không mệt mỏi của đầu bếp Romeo chính là bí quyết của sự tuyệt hảo này. Dù đã có kinh nghiệm làm bếp từ hơn 10 năm nay, Romeo vẫn không ngừng học hỏi, tìm tòi để làm mới thực đơn cho du khách thưởng ngoạn. Anh tâm sự: “Mỗi lần khách đến nhà hàng chúng tôi nhất định đều phải được thưởng thức một món ăn mới. Niềm say mê nghề nghiệp cùng với tính sáng tạo là hai phẩm chất không thể thiếu đối với người đầu bếp giỏi. Việt Nam là thiên đường của các loại rau tươi, đủ thứ gia vị thoả mãn cho sự tìm tòi sáng tạo của tôi. Tôi nghĩ thực khách nhớ tới chúng tôi chính bởi sự hoà trộn “đông – tây” mà những năm tháng sống và làm việc tại VN đã giúp tôi có được”.
Điểm nhấn của chương trình ẩm thực này là món pate gan ngỗng được nhập khẩu từ Pháp và chế biến tại chỗ khi thực khách yêu cầu. Ngoài ra, khách có thể tự chọn cho mình món tôm hùm, cua Alaska, hay tôm tích còn đang bơi trong nước và yêu cầu nướng hoặc luộc theo sở thích của mình. Hào sống tươi ở đây ăn một lần thì sẽ nhớ mãi. Những người thích món thịt nướng sẽ không quên đến đây để thưởng thức các loại thăn bò Mỹ nướng thơm lừng.
Trong lúc thưởng thức các món ăn độc đáo kể trên, thực khách còn được ngắm nhìn một không gian xanh mướt mở ra phía hồ bơi ngoài trời. Một ngày nghỉ cuối tuần lý tưởng như vậy tại Legend đúng là sự lựa chọn của nhiều doanh nhân và du khách của đất Sài thành.
Chương trình bắt đầu từ tháng 10/2005 với giá 30USD/suất người lớn, 15USD/suất trẻ em dưới 12 tuổi.

