 Anh: Đi học bằng taxi. Hội đồng thành phố Cambridgeshire (Anh) phải chi hơn 70.000 USD mỗi ngày chỉ để trả tiền taxi đưa học sinh đến lớp, vị chi mỗi năm họ mất trên 10,8 triệu USD cho khoản "taxi phí" này.
Tại Anh, trẻ con ở cách trường học hơn 3km được đi taxi đến lớp mà khỏi phải trả tiền, còn các cô cậu nhóc dưới 8 tuổi thì được miễn phí trọn gói, chỉ cần nhà ở xa trường hơn 2.000 mét! Hệ thống mini bus "không có cửa" với các nhóc tì Anh Quốc, vì với những bậc phụ huynh Ăng-lê, trẻ con cần được chăm sóc chu đáo và tiện nghi hết mức. Học tiểu học ở Anh thật sướng! (Telegraph)
Ảnh: Estripes.com Hàn Quốc: No nê lễ hội Chuseok. Các cô cậu học sinh Hàn Quốc được nghỉ “thẳng cẳng” 3 ngày ngay đầu năm học mới, vì đó là những ngày nhộn nhịp trong lễ hội Chuseok truyền thống của xứ sở kim chi. Không những được nghỉ học, suốt 3 ngày lễ mùa màng này, nhiệm vụ duy nhất của các bé là ăn uống hết “ga” và chơi đùa thoải mái. Thực đơn thì khỏi phải chê, toàn các món truyền thống đặc trưng của Hàn Quốc: bánh nếp, các món bò, gà, trái cây, cơm cuộn, canh rong biển và tất nhiên là không thể thiếu một bộ sưu tập các món kim chi cay xé lưỡi. Các nhà khảo sát đã dự kiến trong dịp lễ Chuseok, có hơn 64 triệu chuyến du lịch vòng quanh đất nước để các nhóc tì được vui chơi, thăm thú thỏa thích trong mấy ngày này. (PE)
Lễ hội rước đèn. Ảnh: BP Trung Quốc: Tưng bừng Tết Trung thu. Năm nay các bậc phụ huynh Trung Quốc nhất quyết mang ngày tết Trung thu truyền thống trở lại với các cô cậu bé vốn ngày càng khoái những phong tục tập quán kiểu "Tây". Nhà trường đã tổ chức nhiều hoạt động tưng bừng như thi làm lồng đèn, rước đèn, phá cỗ... và tái hiện hình ảnh chị Hằng Nga, nhân vật truyền thuyết đang trở nên lạ lẫm với thế hệ 9X của đất nước Đông phương này. Nếu bạn hỏi một cậu bé Trung Quốc xem Hằng Nga là ai, rất có thể cậu nhóc này sẽ hỏi lại: "Cô ấy là người mẫu chân dài à?". (Bangkok Post)
Mỹ: Học làm nông dân. Hơn 1.700 học sinh lớp 4 tại bang Utah (Mỹ) đã háo hức tham gia ngày Ra đồng lần thứ 25 tại tiểu bang này. Các bạn nhỏ sẽ được ngồi bệt giữa ruộng để... đào đất đem về làm bộ sưu tập mẫu, xem cách nuôi cá, trồng trọt... Với một ngày học ngoại khóa hấp dẫn và vui nhộn ngoài đồng như vậy, các thầy cô hy vọng sẽ mang đến cho "những đứa trẻ công nghiệp" của nước Mỹ giàu có những bài học đầu tiên về giá trị lao động và thiên nhiên tươi đẹp. (Herald Journal)

