Cắm hoa kiểu Ikebana không chỉ để trang trí mà còn giúp bạn tìm một khoảng không tĩnh lặng, tự chiêm nghiệm mình sau một tuần làm việc bận rộn. Chị Ngọc Quỳnh, cửa hàng hoa Gala Studio, cho biết trường phái cắm hoa này có nguồn gốc từ đất nước võ sĩ đạo, được căn cứ trên các yếu tố: Thiên - Địa - Nhân.
Thiên (Trời): Được thể hiện bằng những cành cao, thanh mảnh trong bình cắm.Địa (Đất): Tượng trưng bằng những bông hoa được cắm sát miệng bình. Thường người ta chọn những bông hoa loại lớn, như: hồng môn, cúc, đài sen…Nhân (Con người): Là những cành hoa phụ cắm xung quanh hoa chính hoặc lá đệm. 
Ikebana sử dụng rất ít hoa, thường được cắm trong loại lọ miệng nhỏ hoặc những gốc tre, bình uốn nghệ thuật. Bạn có thể tham khảo kiểu cắm trong hình hoặc tự sáng tạo cho mình những bình hoa riêng theo tinh thần Ikebana.
Thực hiện: Gala Studio, 170 lầu 1, Trần Hưng Đạo, Q.1, TP.HCM. 

