người nào đó rất tự hào về bạn,người nào đó luôn nghĩ về bạn,người nào đó luôn lo lắng cho bạn,người nào đó luôn nhớ bạn,người nào đó muốn nói chuyện với bạn,người nào đó muốn ở bên bạn,
người nào đó luôn mong bạn không bao giờ gặp rắc rối,người nào đó thầm cảm ơn bạn vì đã luôn ủng hộ họ,người nào đó muốn nắm lấy tay bạn,người nào đó hy vọng mọi chuyện đến với bạn đều tốt đẹp,người nào đó hy vọng bạn mãi hạnh phúc,người nào đó muốn bạn tìm thấy anh ta/cô ta,người nào đó muốn tặng quà cho bạn,người nào đó muốn được ôm hôn bạn,người nào đó luôn muốn ngắm nhìn bạn,người nào đó yêu bạn vì chính con người của bạn,người nào đó đánh giá cao tâm hồn bạn,người nào đó rất vui sướng vì được kết bạn với bạn,người nào đó muốn biết về bạn nhiều hơn nữa,người nào đó luôn muốn gần bên bạn,người nào đó có thể làm bất cứ điều gì cho bạn,người nào đó muốn kể cho bạn nghe giấc mơ của họ,người nào đó sống vì bạn,người nào đó cần sự động viên của bạn,người nào đó sẽ khóc khi bạn đọc những dòng này,người nào đó muốn bạn đặt niềm tin vào họ,người nào đó muốn bạn tin tưởng họ,người nào đó luôn nghĩ đến bạn khi họ nghe một bài hát nào đấy,người nào đó là… tôi,… và tôi muốn gởi đến bạn một cái ôm thật nồng ấm! 

