Phụ nữ thường cảm thấy... ấm ức khi nhận ra rằng ngay cả trong thời kỳ yêu đương say đắm nhất thì vẫn có lúc người yêu của họ bỗng trở nên xa cách một thời gian, rồi thắm thiết trở lại. Đến khi thành vợ thành chồng, một trong những điều làm phụ nữ tức giận nhất là có lúc mình bị chồng bỏ bê, lúc lại được “vồ vập” thái quá!
Phụ nữ không biết rằng đàn ông làm như vậy là do bản năng chứ chẳng phải cố tình hay vì người vợ đã có lỗi lầm gì. Những lúc thấy chồng giãn ra, thường phụ nữ cảm thấy chồng mình thật lạnh lùng, đáng ghét, bởi đối với họ, điều này đồng nghĩa với “đã có chuyện gì đó” xảy ra. Phụ nữ chỉ giãn ra hay tỏ thái độ lạnh nhạt khi cảm thấy chồng không hiểu được cảm xúc của mình, hoặc anh đã làm cô tổn thương và cô sợ lại tiếp tục bị tổn thương nếu trò chuyện, hoặc khi thất vọng về chồng mình. Tất nhiên đàn ông cũng có thể giãn ra vì những lý do tương tự, nhưng chắc chắn có lúc anh vẫn giãn ra dù cho vợ mình chẳng làm gì sai. Chẳng sao cả, anh tạo ra khoảng cách để rồi trở lại gần gũi như cũ. 
Phụ nữ đi làm ngày nay khi trở về nhà sẽ có nhu cầu trò chuyện để được chia sẻ, giải tỏa và nhất là cảm thấy được yêu hơn phụ nữ nội trợ ngày xưa rất nhiều. Vì vậy, thật dễ hiểu vì sao người vợ bị tổn thương khi đúng vào lúc họ mong muốn được yêu thương nhất thì ông chồng lại xa cách, lạnh nhạt. Để vượt qua được điều này, phụ nữ cần học một kỹ năng mới: Tạm thời hoãn lại nhu cầu của mình và cho người đàn ông có được khoảng thời gian cần thiết để “chuyển đổi” từ cuộc sống công việc sang cuộc sống gia đình. Làm như vậy, người vợ đã tạo điều kiện cho chồng mình tìm thấy tình yêu anh dành cho vợ và rồi sẽ tự khắc hành động theo tiếng gọi của con tim. Càng được vợ tạo điều kiện, đàn ông càng bớt những lần giãn ra một cách tự nhiên đó. Cách cư xử tâm lý, tế nhị của vợ khiến người chồng cảm thấy chỉ nghĩ tới việc về nhà thôi là bao nỗi căng thẳng đã tan biến! 
Không biết kỹ năng quan hệ mới này, người phụ nữ có thể vô tình ngăn cản chồng “chuyển đổi” từ cuộc sống công việc sang cuộc sống gia đình. Nếu người vợ đòi hỏi quyền được chia sẻ ngay lập tức (chờ chồng về tới nhà là trút ngay nỗi niềm), hoặc phản ứng lại nhu cầu cần có thời gian riêng tư của chồng một cách tiêu cực (trách móc giận hờn, thậm chí khi chồng thân mật trở lại bèn lạnh nhạt... trả đũa) thì mọi chuyện rất có thể sẽ trở nên tồi tệ. Nếu sự việc kéo dài thì không chừng càng ngày người chồng càng khó mà yêu thương vợ như xưa. Càng cảm thấy bị ép buộc phải nói chuyện hoặc phải chứng tỏ là “đã về nhà rồi”, đàn ông càng muốn giãn ra để nghỉ ngơi. Họ chỉ có thể quên được những khó khăn trong công việc khi cảm thấy không có áp lực hay đòi hỏi nào từ người bạn đời. 
Khi trở về mái nhà của mình với một người phụ nữ không đòi hỏi, người đàn ông sẽ cảm thấy mình được tự do thư giãn tùy thích. Sau khi được giãn ra để thỏa mãn cảm giác độc lập, tự chủ, thế nào người chồng cũng nhanh chóng có nhu cầu yêu thương và gắn bó với gia đình. Họ muốn biểu hiện tình yêu với vợ và mong muốn được đáp lại. Sự thân mật này có thể đến ngay sau thời điểm vừa giãn ra mà không cần phải có giai đoạn “làm quen”. 
Hiểu nhu cầu giãn ra của đàn ông, phụ nữ sẽ không sầu tủi với ý nghĩ bị chồng lạnh nhạt và không cảm thấy “ngỡ ngàng” khi chồng thân mật trở lại. Chấp nhận nhu cầu giãn ra của chồng, cho anh ấy được thoải mái có đủ thời gian để giãn ra là cách “tinh vi” nhất để người vợ “khiến” chồng phải thấy khát khao được thân mật, gắn bó với gia đình. Đây cũng là cách khôn khéo nhất để “giữ” chồng ở nhà! Phụ nữ nên nhớ rằng một khi cảm thấy nhà không phải là “nơi ấy được bình yên” sau một ngày đi làm mệt mỏi, đàn ông rất dễ biến thành người mê bù khú bia rượu với bạn bè sau giờ làm việc.

