 Đi xe đạp... tầng
Dùng 4, 5 chiếc xe đạp cũ, ông Chuck Argentine, 65 tuổi, cùng cậu con trai Joey mất khoảng 6 tiếng đồng hồ để ráp thành một chiếc xe đạp... tầng.
Khi làm quen với con ngựa sắt cao chót vót như thế, ông Chuck Argentine không tránh khỏi bị té ngã nhiều lần. Nhưng nay ông đã điều khiển tốt chiếc xe có một không hai này nên rất thích rong ruổi trên đường phố ở West Palm Beach, Florida (Mỹ). Chỉ có điều ông luôn phải tìm đến những cây cao mỗi lần muốn leo xuống xe. (Theo Palm Beach Post)
Ếch trên cây
Trong ảnh là ếch Philautus, một loại ếch cái sống trên cây mới, ở trung tâm sinh học Agarapathan, Sri Lanka. Trong 10 năm qua, các nhà sinh vật học Sri Lanka đã tìm ra được khoảng 35 loài ếch mới trong những cánh rừng mưa nhiệt đới. Tuy nhiên, họ cũng lên tiếng cảnh báo rằng không chỉ những cánh rừng ở nước này đang ngày càng bị thu hẹp, mà đã có khoảng 19 loài ếch đã bị tuyệt chủng hay sắp biến mất vì con người đã làm mất môi trường sống của chúng khi phá rừng trồng trà, cà phê... (Theo Reuters)
Đi tuần tra bằng xe Segway
Cảnh sát ở Lyon (Pháp) đã bắt đầu đi tuần tra trên những chiếc Segway - mượn từ Công ty Dịch vụ vận tải Keolis - trong các công viên, những khu vực đi bộ và trong khuôn viên các trường đại học. Segway được sản xuất ở Mỹ và được nhập vào Pháp từ năm 2002, chủ yếu để phục vụ khách tham quan. Dạng xe tương tự xe scooter nhưng có gắn tự giữ thằng bằng và di chuyển theo phương lệch tâm của cơ thể người điều khiển: khi nghiêng về trước, xe sẽ chạy tới; ngả người về sau, xe sẽ lui lại. Tốc độ tối đa là 20 km/giờ. Sử dụng xe này, các cảnh sát viên phải đứng nên tầm nhìn tốt hơn khi đi xe đạp, thêm vào đó họ sẽ khiến người dân tò mò nên việc tiếp xúc sẽ dễ dàng hơn. Tuy dễ điều khiển, có thể đến được mọi nơi, nhưng động cơ Segway sử dụng pin chỉ vận hành được 90 phút nên cũng có nhiều hạn chế. Bên cạnh đó, giá thành mỗi chiếc khoảng 7.000 euro, mắc hơn xe đạp nhiều nên không chắc hội đồng thành phố chịu đầu tư trang bị cho lực lượng cảnh sát. (Theo AFP)
Lấy lại túi xách nhờ tin nhắn điện thoại
Một phụ nữ Đức 39 tuổi sống ở Mayence khi đưa con vào nhà trẻ đã bị trộm phá vỡ cửa kính xe hơi lấy mất túi xách, trong đó có điện thoại di động. Người phụ nữ này đã nhắn tin vào máy của mình đề nghị tên trộm trả lại túi xách. Tên trộm nhanh chóng trả lời và hứa sẽ để túi xách cùng điện thoại di động ở một địa điểm thỏa thuận. Hắn ta giữ lời, chỉ có điều "quên" trả lại tiền trong túi xách. (Theo AFP)
Ghế khổng lồ
Dù tầm vóc bạn có to béo đến mức nào thì chiếc ghế Adirondack cao 3,35m này cũng vẫn phù hợp. Chiếc ghế này là một trong 4 tác phẩm nghệ thuật trong triển lãm mang tên Tạm nghỉ ở công viên Montreal (Canada). (Theo San Francisco Chronicle)
Cựu Tổng thống Nam Phi "lên" truyện tranh
Nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 87 vào ngày 18/7 tới, cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela sẽ xuất hiện trong một bộ truyện tranh 7 cuốn kể về cuộc chiến đấu chống chủ nghĩa Apartheid và thời gian làm tổng thống của ông (1994-1999). 1 triệu bản của bộ truyện tranh này sẽ được chuyển đến các trường học để phát cho các em học sinh và kèm trong các báo phát hành nhân ngày sinh nhật của ông. Đây là dự án của Tổ chức Nelson Mandela nhằm khuyến khích trẻ em đọc sách. Ông Mandela, sẽ kỷ niệm sinh nhật với vợ là bà Graca Machel, vợ góa của cựu Tổng thống Mozambic, cùng ba con gái và các cháu, chắt tại quê hương ông ở Qunu, Eastern Cape, miền nam Nam Phi. (Theo AFP)
Triển lãm "Tiền tương lai": Thế kỷ 21 nhìn từ năm 4005
Năm 4005 con người biết gì về cuộc sống trên trái đất ở thế kỷ 21? Những nhà khảo cổ học khi ấy sẽ thông qua các di tích để miêu tả cuộc sống ở thế kỷ 21. Đó là kịch bản của triển lãm đang được tổ chức tại Bảo tàng khảo cổ ở Vieux-la-Romaine, gần Caen (Pháp). Triển lãm này sẽ kéo dài đến 31/12, do Bảo tàng Lausanne-Vidy ở Thụy Sĩ khởi xướng. Sau khi bước qua "một địa đạo thời gian" để thực hiện một bước nhảy vào tương lai, khách tham quan sẽ đi dọc một hành lang dài với phần thiết chỉ gồm cát trắng dưới đất, còn phần không gian phía trên hoàn toàn một màu trắng. Ở đó trưng bày hàng trăm vật dụng của đời sống hiện nay: từ thước tính cho đến máy tính Amstrad, hay từ máy điện báo Morse cho đến điện thoại Be Bop, máy đánh chữ... Vấn đề đặt ra của triển lãm này là nhằm cho người xem biết được những nhà khảo cổ học của tương lai sẽ hiểu xã hội của chúng ta như thế nào qua những vật dụng mà họ tìm thấy được. Những đồ vật của thời nay khi được quan sát dưới một góc độ thuần túy miêu tả và so sánh, dù được giải thích với lô-gích rất chặt chẽ, nhưng không phải lúc nào cũng có cơ sở. Chẳng hạn như những vỏ đạn có thể được cho là những... bình hoa... Qua đó, các nhà tổ chức có chủ tâm nhắc nhở rằng "lịch sử không phải là ngành khoa học chính xác; lịch sử là một bộ môn suy ngẫm và những người nghiên cứu lịch sử hiện nay thường quá chủ quan". (Theo AFP)

