Nộp một bộ hồ sơ và 50 ngàn đồng, những cô gái chưa chồng, những chàng trai chưa vợ kém may mắn trong chuyện tình duyên sẽ có cơ hội tìm thấy "một nửa" đích thực của đời mình... 
Một buổi chiều cuối thu, một người đàn ông trên 40 tuổi ăn vận lịch sự, thẹn thò trước cổng Trung tâm Hỗ trợ kết hôn Phụ nữ - Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM. Khoảng 10 phút sau, ông mới bước vào bàn đăng ký. Ông giới thiệu mình là N., đang làm việc tại một bệnh viện lớn của thành phố. Cả thời trai trẻ, N. "bỏ quên" các mối quan hệ, vùi đầu vào sách vở để thực hiện hoài bão của một đấng nam nhi. Khi công thành danh toại cũng là lúc N. nhận ra mình không còn trẻ, rất cần có một người vợ và những đứa con. Đi "cưa cẩm" những cô sinh viên mới ra trường thì sự chênh lệch về tuổi tác, khác biệt về quan niệm sống khiến N. loay hoay mãi mà vẫn là "lính phòng không". Tình cờ biết Trung tâm Hỗ trợ kết hôn Phụ nữ có dịch vụ giới thiệu bạn khác giới cho những người kém may mắn trong tình duyên như mình, N. đã tìm tới với hy vọng: Trung tâm sẽ giúp anh tìm được một người vợ. 
N. là một trong khoảng 100 khách hàng đã tìm tới Trung tâm Hỗ trợ kết hôn từ khi trung tâm chính thức mở dịch vụ "Kết bạn trong nước" vào tháng 4.2004. Chị N.T.V - công nhân của một công ty may ở Q.Thủ Đức, năm nay 35 tuổi nhưng vẫn chưa có một mảnh tình vắt vai. V. kể: Công nhân công ty may toàn là phụ nữ, lại liên tục phải tăng ca, đi làm từ sáng sớm, tối mịt mới về, về đến nhà lại lăn ra ngủ lấy sức mai đi làm tiếp nên không có điều kiện tiếp xúc với các bạn trai”. V. tìm tới Trung tâm Hỗ trợ kết hôn để có cơ hội được yêu, được làm vợ, làm mẹ. 
Chị V.A - giáo viên của một trường mầm non tại Q.Gò Vấp cũng tìm tới trung tâm để có cơ hội mở rộng các mối quan hệ. Sinh năm 1979, là một phụ nữ có một khuôn mặt rất đẹp, nghề nghiệp ổn định nhưng V.A lại lo lắng cho đường tình duyên của mình. V.A tâm sự với nhân viên tư vấn của trung tâm: "Tối ngày chăm chút cho lũ trẻ, chẳng có thời gian, không có điều kiện gặp gỡ, giao lưu với các bạn khác giới nên hẹn hò, yêu đương đối với V.A là chuyện... quá xa vời". 

