Có những bạn gái rất vui tươi, duyên dáng, nói năng huyên thuyên khi bên cạnh một vài người bạn nhưng nếu có lúc phải xuất hiện trước đám đông, chẳng hạn như một lớp học, một hội trường hay chỉ là trình diện hoặc phát biểu ý kiến trước một nhóm người... thì mặt tái mét, cử chỉ lúng túng, vụng về và khốn khổ đến mức không nói được câu nào ra hồn, khiến người chung quanh hết sức thất vọng.
Cho nên muốn có được sự tự tin, thanh lịch trước đám đông, bạn hãy chuẩn bị những điều kiện sau đây: 
Trang phục chỉnh tề 
Trang phục ở đây không chỉ là quần áo đẹp, hợp thời trang, kín đáo, không lố lăng, xộc xệch thành trò cười, hoặc quá nổi khiến người ta chú ý bạn mà tóc tai, cách trang điểm của bạn cũng cần gọn gàng, giản dị... Bạn chỉ yên tâm đứng trước đám đông khi tất cả đều chỉnh tề, tươm tất. 
Tâm trạng tự tin, thân thiện 
Bạn phải nghĩ được rằng mình thật may mắn, hân hạnh khi được xuất hiện như thế và hướng một cái nhìn thân thiện, yêu mến tới công chúng trước mặt mình, họ đang ủng hộ bạn và không có gì phải đáng sợ. 
Ngôn ngữ chọn lọc 
Nếu đối thoại với một người chỉ cần "uốn lưỡi bảy lần" thì trước đám đông cần chuẩn bị nhiều hơn thế. Bạn phải chuẩn bị kỹ, sắp xếp những gì mình sắp nói cho vào bộ nhớ, rồi tìm cách nói một cách ngắn gọn, chính xác nhất, nếu có chút khôi hài ý nhị càng tốt. Những gì bạn diễn tả phải bằng một ngôn ngữ tao nhã, lưu loát chứ không được ấp a ấp úng. 
Kiến thức phong phú 
Một cô gái có kiến thức dồi dào, chăm chỉ thu nhặt nó từ nhiều nguồn sách báo, có suy nghĩ sâu sắc, phong thái chân thành và khiêm tốn thì khi đứng trước đám đông sẽ dễ tạo nên ấn tượng tốt và đầy sức thuyết phục. 

