Gần mười năm sống ở Sài Gòn, tôi yêu cái thành phố ồn ã này với một tình cảm thật lạ. Mỗi lần đi đâu xa trở về, cứ như về chính nhà mình, lại hòa nhập vào nhịp thở của thành phố nhanh một cách không ngờ. Công việc, những mối quan hệ bạn bè của tôi, cuộc sống của tôi đã gắn liền với thành phố này, nên yêu từ bao giờ tôi cũng chẳng hay.
Còn có một điều khiến tôi thỉnh thoảng lại thấy yêu thành phố này nhiều hơn bao giờ hết, chính là đâu đó ở những góc phố, đôi lần tôi bất ngờ nhận được những tình cảm dễ thương của cư dân thành phố. Chẳng có gì to tát, nhưng cũng đủ khiến tôi yêu đời hơn vì biết rằng người ta đối với nhau vẫn còn tốt lắm.
Đó là buổi tối hôm qua, vừa dắt xe ra khỏi một cửa hàng, người giữ xe kêu lên: "Thôi rồi, bánh xe sau của cô sao xẹp thế kia?". Nói rồi anh cúi xuống săm soi. "Không sao, tìm một chỗ bơm bánh xe đỡ là dư sức chạy về tới nhà". Anh còn cẩn thận dắt xe xuống lề hộ tôi. Lúc này đã gần mười giờ tối, ở ngã tư Nguyễn Thông - Điện Biên Phủ, tôi may mắn gặp hai chàng trai còn rất trẻ vẫn đang mải miết sửa xe cho khách. Bơm xe xong, lúc tôi còn đang loay hoay lục tiền trong túi xách, anh khẽ bảo: "Chị nhích vào lề một chút, xe cộ chạy ghê quá!". Nói rồi anh xem bánh trước, bảo không cần bơm nữa làm gì. Khi tôi đưa mười ngàn đồng, anh chạy vào lề nói gì với bạn mình, rồi quay ra thối lại cho tôi... tờ mười ngàn, kèm một nụ cười và chạy ngay vào. Tôi tự hiểu là anh bạn cho tôi khất lại mà không hẹn ngày trả.
Một câu chuyện khác: "Nhiều khi em cũng thấy vui như chị hôm nay vậy. Mấy bữa trước em mua ở xe đẩy một ổ bánh mì ba ngàn đồng. Lúc trả tiền thì em chỉ còn tờ hai ngàn và tờ năm chục ngàn, anh bán bánh mì thấy vậy nói: "Thôi, lấy hai ngàn thôi". Không hiểu sao lại thấy ấm áp vô cùng". Em gái tôi đã kể như vậy sau khi tôi chia sẻ với em những suy nghĩ của mình.
Ở Sài Gòn, những điều nho nhỏ như vậy mà có khi niềm vui mang đến cho nhau lại rất lớn...

