 Công nghệ vá kỹ thuật... hao
TTC - Ngày xửa ngày xưa, đường phố xứ biển chúng tôi còn nghèo nàn lạc hậu, chưa có bêtông nhựa như bây giờ, đi trên đường mà cứ như cưỡi ngựa, ổ gà còn lẫn lộn với ổ voi... Xe cộ lâm vào cảnh ngộ hết sức bất bình. 
Khi đó, bỗng xuất hiện ông Cađu (tạm dịch là cầu đường) cảm được nỗi khổ của chúng sinh, và cũng để theo kịp với đà phát triển của thời đại, đã ra tay nghĩa hiệp. 
Ông trải hầu hết các trục đường chính bằng bêtông nhựa nóng chính hiệu, người xe lúc ấy phải nói là hả hê, hăm hở được đi trên con đường đẹp như mơ, phố phường như thay da đổi thịt. 
Trong đó có một đoạn đường dài khoảng 5 cây số là đẹp nhất bởi ông Cađu cho thiết kế đường một chiều được ngăn cách bởi con lươn ở giữa, à không, con rồng thì đúng hơn (bởi nó rất to) với chiều ngang trên dưới 2 mét, được trồng cỏ và cây xanh cùng hàng đèn ba ngọn trông rất chi là bắt mắt. 
Hơn một năm sau, khi vào mùa mưa, không hiểu lý do vì sao nước ngầm ở dưới cứ râm rỉ phun lên, khiến từng mảng bê-tông nhựa chỗ thì phồng lên thành gò, chỗ thì lõm xuống thành ổ... Ông Cađu hoảng hồn: Chắc tại “con rồng” phân cách đây! Và có dạo, ông cho đào đất cạnh con rồng kia lên, nhét đất sét xuống, hòng chiến đấu với mạch nước ba trợn tới cùng, xong! Nhưng đâu cũng lại vào đấy. 
Và, ngày nảy ngày nay, ông Cađu bó tay chịu... chết, nhưng bù lại, ông có việc làm hoài, không sợ thất nghiệp. Nếu có dịp mời các bạn ghé thăm và học hỏi kinh nghiệm: đến hẹn, mỗi độ mưa về, cảnh cũ tái hiện. 
Qua mưa, người ta lại thấy nào là máy cắt, xà beng, cuốc, xẻng, nào bờ cào, xe lu... ra sức cắt, nạy từng mảng bê-tông nhựa đem đi... đổ, xong vá lại, khiến cho đoạn đường đẹp như mơ xưa kia bây giờ giống như gia đình của những chú chó đốm, thấy mà thương! Và đường kỹ thuật... hao bắt đầu từ đấy. 

