Đôi khi những hành động tưởng chừng như vô hại sẽ làm cho người yêu bạn phật lòng và mất đi hình ảnh đẹp của bạn với người xung quanh. Bạn hãy tham khảo một số lời khuyên dưới đây để tránh xảy ra chuyện đáng tiếc.
- Biến mình thành thám tử để theo dõi đường đi nước bước của người yêu vì sợ anh ấy có mối quan hệ khác. 
- Tò mò quá ranh giới cho phép và xen vào chuyện riêng của anh ấy (cô ấy) vì cho rằng mình có quyền. 
- Ăn mặc bê bối, xuề xòa khi gặp nhau vì cho rằng người yêu đã quá hiểu mình, không phải tô màu. 
- Trang điểm quá lộng lẫy kể cả khi gặp nhau ở nhà vì muốn lúc nào mình cũng đẹp trong mắt anh ấy. 
- Nói năng bỗ bã, cộc lốc, quát tháo hoặc hung hăng gây gổ với người khác trước mắt người yêu. 
- Ngáp không che miệng, ngáp to hoặc gãi bụng, gãi nách trước mặt người yêu. 

