Tại Malawi (đông nam châu Phi), có một chàng trai trẻ người Nhật tên là Kohei Yamada. Anh là một tình nguyện viên của Tổ chức hợp tác quốc tế của Nhật (JICA) được phái đến Malawi, nơi có dân số 11,2 triệu người (nhưng có đến 14,4% dân số bị HIV dương tính và bình quân 87.000 người chết vì AIDS mỗi năm) để giúp những người nhiễm HIV. 
Mặc dù nốt nhạc bẻ đôi cũng không biết nhưng đối mặt hằng ngày với cuộc sống triền miên đầy xót xa đã tạo cho Yamada nhiều xúc cảm. Được sự giúp sức của bạn bè, anh đã hoàn thành một ca khúc về bệnh AIDS, trở thành ca khúc được nhiều người ưa thích nhất tại đất nước mà căn bệnh thế kỷ đang hoành hành. Từ những lời hát, tiếng huýt gió thì thầm của Yamada, người bạn Mlaka Maliro đã chuyển ngữ sang tiếng địa phương, sau đó Yamada hát và hai người bạn khác dùng máy tính để sản xuất ra một CD và vidéo. Tháng 6/2005, ca khúc được phát trên đài truyền hình và sóng FM của Malawi và được phổ biến khắp đất nước này. Tại Nhật, tháng 2/2006, một show trên truyền hình Nhật Bản đã giới thiệu về Ndimakukhonda như một hiện tượng ca khúc viết cho AIDS cho dù chưa được bán bất kỳ một CD nào.
Ca khúc Ndimakukhonda (Em yêu anh) kể về bi kịch của đôi tình nhân ở Malawi. Một chàng trai trẻ biết được rằng mình bị nhiễm vi-rút HIV và trong tuyệt vọng, anh đi đến quyết định khó khăn là lìa xa người yêu của mình. Trước nỗi đau tột cùng đó, cô gái khóc nức nở, nhưng sau đó đầy dứt khoát: "Chúng ta sẽ luôn mãi bên nhau". 
Tình yêu là sự hy sinh và chàng trai trẻ Kohei Yamada đã chia sẻ được điều đó với những ai đang phải vướng vào bệnh AIDS.

