Làm thế nào giúp con cái thành công ở trường là điều mà mọi phụ  huynh mong muốn? Cách biết tóm tắt, hiểu nội dung, làm bài tập chăm chỉ, điều đó làm cho con bạn không chỉ thành công ở trường, mà trẻ còn có được những kỹ năng tốt cho nghề  nghiệp sau này.
1. Con bạn có cần thời khóa biểu ở nhà không?Nếu trẻ biết tự làm xong bài tập và học bài đúng giờ, mà không cần bạn nhắc, thì bạn không cần phải đặt ra thời gian biểu. Còn trẻ không tự hoàn thành bài học và ham chơi, bạn nên giúp trẻ thiết lập thời gian biểu. 2. Thư giãn sau giờ họcTrong việc xác định thời gian phù hợp cho việc học, luôn nhớ rằng trẻ con cần một điều gì đó thú vị sau giờ học. Nếu có thể, một phần giờ học nên được thực hiện trước bữa ăn tối, dành thời gian sau khi học để chơi hay xem ti vi. 3. Tạo một góc học tập riêngViệc có một góc học tập cũng quan trọng như việc giúp trẻ học một cách hiệu quả. Nếu trẻ không có phòng riêng, có những giải pháp khác: bếp, phòng ngủ hay tầng hầm là những nơi hợp lý, sẽ không có ai làm phiền và trẻ có thể không nhìn ti vi khi đang học.4. Giúp trẻ chọn kiểu học thích hợpMột số trẻ học bằng mắt thì hiệu quả, một số khác thích kiểu học bằng cách đọc lớn, một số khác nữa thích những kiểu học thực hành, những câu chuyện truyền cảm làm tăng khả năng học cho phần lớn trẻ con. Sử dụng hết các kiểu học sẽ khuyến khích con bạn tận dụng hết mặt mạnh, cải thiện những điểm yếu.5. Những lưu ý khác- Dùng một cuốn tập khổ lớn cho tập bài tập. Ưu điểm của cách này là tập ít bị mất vì kích thước của nó.- Đối với một số trẻ, thật hữu ích khi dùng những file hồ sơ có 2 ngăn cho mỗi môn học. Bài tập chưa làm xong thì để ở một bên, bài làm rồi thì để ngăn kia. Cuối tuần, xem lại, giữ lại cái chúng cần và bỏ những cái khác.- Trẻ được phép lập kế hoạch cho việc làm bài tập. Một số trẻ rất sáng tạo và tự chúng đầu tư vào kế hoạch của chính chúng, chúng sẽ hết lòng với việc được giao phó.

