Báo chí gọi cô là tỉ phú sex, tỉ phú cờ bạc. Nhà cầm quyền Mỹ lăm le xóa sổ công ty và các "diễn đàn ăn chơi" của cô. Các đối thủ chỉ trích bằng lời lẽ độc địa. Hàng ngàn dân chơi lên án "những trang web lừa đảo" và đề nghị nữ chủ nhân bồi thường thiệt hại... Đương sự - nữ tỉ phú duy nhất trong ngành công nghiệp ăn chơi vốn lắm điều tiếng thị phi - chỉ lẳng lặng khuếch trương sự nghiệp của mình...
Sở hữu cùng lúc hai bằng tiến sĩ luật học và cử nhân văn chương, cô gái trẻ Ruth Parasol lại quyết định khởi nghiệp từ ngành công nghiệp tình dục qua điện thoại và các trang web "nóng". Năm 1997, khi đã "lận lưng" một khoản kha khá từ các dịch vụ ăn khách này, Parasol chuyển sang lĩnh vực cờ bạc qua mạng và nhanh chóng trở thành bà trùm trong thế giới đỏ đen online. Nhận ra sức mạnh ghê gớm của internet trong việc chuyển tải và thậm chí là "điều hành" cuộc sống, nữ doanh nhân sắc sảo đã mạnh dạn đầu tư vào các thú ăn chơi ảo và ung dung hốt bạc một cách cực kỳ "thật". Nhưng "quá trình hốt bạc" của Parasol cũng làm điêu đứng khối người, trong đó bao gồm cả những vị tai to mặt lớn mang trọng trách bảo vệ pháp luật Hoa Kỳ. Bằng vốn kiến thức uyên thâm về luật, tiến sĩ Ruth Parasol đã khéo léo lách qua những kẽ hở nhỏ nhất trong luật pháp Mỹ và hạ cánh an toàn... bên ngoài biên giới nước này - trong sự tức tối và phẫn nộ của các nhà làm luật.
Tại Mỹ, mọi công dân được phép thoải mái đánh bạc, miễn có đủ khả năng vét túi mà chi trả. Las Vegas là thiên đường của các tay "xì phé lụa" và địa ngục của những tay nhà giàu lóng ngóng. Nhưng luật pháp Mỹ lại cấm cờ bạc qua mạng dưới mọi hình thức bởi sẽ rất khó kiểm soát và đánh thuế ngành kinh doanh quá mức... ảo này. Khi Ruth mở một casino trên trang web PartyPoker.com để mời mọc mọi người chơi bạc, cờ bạc ảo đã nhanh chóng trở thành thói quen và sở thích, thậm chí là đam mê của rất nhiều dân chơi, trong đó 80% mang quốc tịch Mỹ. Trước năm 2001, mỗi ngày có hơn 3 tỉ lượt truy cập vào các casino ảo của Ruth Parasol, rót vào túi nhà kinh doanh hơn 8,2 tỉ USD (năm 2004). Nhưng số lượng khách hàng online vẫn không dừng tại đó. Ước tính trước năm 2009, lợi nhuận từ cờ bạc ảo sẽ đạt mức 22 tỉ USD, trong đó chỉ riêng PartyGaming của Parasol đã chiếm nửa thị phần. Khỏi phải nói cũng biết những phi vụ hốt bạc này hiển nhiên vi phạm luật Mỹ. Nhưng Ruth Parasol đã tính trước điều này. Cô đã dùng một "mánh" cực kỳ đơn giản mà hữu hiệu: không mở công ty trên đất Mỹ!
PartyGaming là một công ty mà từ đại bản doanh cho đến bà chủ và các nhân viên đều ở bên ngoài nước Mỹ, tại Gibraltar, Ấn Độ, Anh và Caribbean. Và như vậy, cho dù đại đa số khách hàng ghé thăm casino ảo của Ruth là dân Mỹ rủng rẻng tiền trong túi thì cũng không hề vi phạm luật. Trên một tờ báo lớn, tên viết tắt công ty của Ruth được nhấn mạnh như một ký hiệu đen "sẽ bị xóa sổ nay mai", một vài chuyên gia luật tiên đoán rằng cô sẽ bị tóm nếu bước chân vào nước Mỹ nhưng những nhà làm luật vẫn án binh bất động và không hề có dấu hiệu gì là sẽ "tấn công" vào nữ thương gia láu lỉnh này.
Nhưng đó vẫn chưa phải là lần duy nhất Ruth Parasol lách luật ngon lành. Trước đây, trong một trường hợp khác, tòa án buộc một công ty do Parasol đồng sáng lập nộp phạt 270.000 USD. Nhưng vụ án đành phải xếp xó sau khi công ty nọ tuyên bố phá sản một cách êm ái và tất nhiên là... miễn phí. 
Trở lại với nhà tỉ phú giàu sụ, nữ hoàng ngành công nghiệp ăn chơi. Ở tuổi 38, sở hữu tròm trèm 2 tỉ USD và 32% cổ phần Công ty PartyGaming, đứng thứ 164 trong danh sách 400 đại gia giàu có nhất nước Mỹ của Forbes, "bà trùm cáo già" Ruth Parasol được những người quen biết miêu tả như một chân dung ngọt ngào, trẻ trung và lịch lãm, đến mức một đối tác cỡ bự của bà, trong lần gặp gỡ đầu tiên đã ngạc nhiên và... nuối tiếc tuyên bố: "Nếu gặp Ruth sớm hơn, tôi đã "cưa cẩm" cô ấy rồi!". Vượt lên trên những phi vụ làm ăn đình đám, gia đình nhỏ của Ruth cùng chồng và 2 con chưa từng có một scandal tai tiếng nào. 
Được hỏi về người phụ nữ này, Nelson Rose - một nhân vật có uy tín trong lĩnh vực cá cược trên internet đồng thời cũng là một giáo sư luật danh tiếng - đã trả lời nước đôi: "Tôi không biết cô ấy có còn trở lại Mỹ được không nhưng nói gì thì nói, được làm tỉ phú vẫn là ngon lành nhất!".

