Người ta có thể chửi "Đồ chó mất dạy", nhưng nếu chửi "Đồ chó phản bội" thì thật là oan cho con chó. Bởi con chó không bao giờ phản bội. Trung thành là một phẩm chất vĩ đại của con người, là đức tính không thể thiếu của những người có nhân cách lớn, của các bậc quân tử. Kẻ tiểu nhân không có đức tính đó. Nhưng trung thành là một đức tính cố hữu, bất di bất dịch, là bản tính của con chó, không có ngoại lệ. 
Con boxer ông Lãng mua 360 ngàn đồng. Con chó không bao giờ bỏ chủ. Nếu chủ gặp gian nguy, con chó bao giờ cũng liều mình cứu chủ. Vì chủ, nhiều con chó đã xả thân. Khi chủ chết, nhiều con chó ra mộ nhịn ăn chết theo chủ, đó là chuyện thường xảy ra. Cổ kim đông tây đều có những con chó như vậy. Đó là những tấm gương tiết liệt lay động lòng người. Theo ông Lãng, nếu nuôi "đúng cách", thì con chó nào cũng có thể là một tấm gương tiết liệt. Không cứ gì berger, boxer hay bulldog, một con chó Nhật nuôi làm cảnh cũng sẵn sàng xả thân cứu chủ. Không phải ngẫu nhiên mà trẻ em bao giờ cũng thân thiện, gần gũi với những con chó. Là bởi tâm hồn các em trong trẻo, "tính bản thiện", có lẽ là như vậy.
“Con có thể chê cha mẹ khó chứ chó thì không bao giờ chê chủ nghèo" 

