"Độc - đẹp - đắt " là một quy ước ngầm trong "giới" chơi đồ hiệu bởi nếu bị "đụng hàng" là một nỗi thất vọng ê chề và thậm chí có cảm giác "xúc phạm" của những đệ tử hàng hiệu. Đôi khi họ phải dốc những đồng tiền cuối cùng đi tìm kiếm sự sang trọng và để được công nhận là sành điệu.
Hàng hiệu "ba đê"
"Huyền hàng hiệu" - đó là biệt hiệu của Huyền, cô gái 22 tuổi là nhân viên của một công ty quảng cáo lớn ở Hà Nội. Cô luôn tự hào vì những món hàng hiệu mang tên 102 nghĩa là có: một - không - hai! 
Huyền không chỉ là khách ruột của các shop đồ hiệu có tiếng ở Hà Nội, TP.HCM mà còn rất tốn thời gian để săn lùng đồ hiệu trên mạng. 
Mỗi lần click chuột vào "order" (đặt hàng), cô thường bị trừ không dưới 500 - 600 USD trong thẻ tín dụng để thanh toán cho sự cám giỗ, chưa kể khoản chi phí vận chuyển 40 - 50 USD. 
Không chỉ giới trẻ bị cuốn hút vào hàng hiệu, mà giới trung niên thành đạt cũng không chịu kém cạnh trong cuộc chơi xa xỉ này. Không ngầu như Levi's, không hip - hop với D&amp;G, DKNY, không bóng bẩy cùng Giordano hay Tommy, nhưng những U.50 hay hơn thế lại bị mê hoặc bởi sự lịch lãm sang trọng của những Lacoste, Givenchy hay Valentino. 
Một "U.30" có thể rất hãnh diện khi mang trên tay chiếc đồng hồ hiệu Tissot trị giá 400 - 500 USD, nhưng nó cũng chỉ là loại "thùng rỗng kêu to" dưới con mắt của những bậc cha chú xài những mác đồng hồ thượng hạng như Rolex, Longines, Movado... có giá không dưới vài nghìn mỹ kim mỗi chiếc. 
Có hàng thì phải đem khoe
Mốt quần jean cạp trễ mà các cô gái ưa dùng trong mấy năm gần đây là một cách thức khá hữu hiệu để đồng thời khoe ra bàn dân thiên hạ những thứ hàng hiệu mà vốn những người biết đến chỉ nằm trong phạm vi hẹp.
Không ít những cô gái cưỡi xe SH, Spacy cố nhoài người ra phía trước để lộ ra phía sau những món nội y được đảm bảo bằng những thương hiệu CK, Victoria 's Sercet... Thật khó chịu khi những "underwear" (đồ lót) trị giá vài "vé" một bộ lại chỉ là sự chiêm ngưỡng độc quyền của vài chàng trai. Một chiếc dây nịt Chanel có giá tới 350 USD, nên những trang phục bên ngoài chỉ có thể hờ hững "mỏng manh sương khói " cái thương hiệu xuất xứ từ kinh đô thời trang của thế giới bên kia mới có thể được mọi người chiêm ngưỡng. 
Hiện nay không ít người lấy việc mua sắm và sử dụng hàng hiệu như một cách thức để khẳng định mình, khẳng định vị thế xã hội của mình. Họ trở nên tự tin hơn, thậm chí một số người thấy mình trở nên quan trọng hơn khi trang bị trên người nhiều triệu, nhiều chục triệu đồng. 
Sành điệu chơi hàng... nhái
Chính vì tiêu chí "hàng độc" luôn ám ảnh dân chơi nên những hàng hiệu được bán bởi chính hãng nhiều khi chưa thực sự hấp dẫn bởi dễ "đụng hàng".
Nắm bắt được tâm lý này, rất nhiều cửa hàng trưng hẳn biển hiệu "hàng xách tay" như một sự cam kết về mặt hàng mang "xê - ri 102". Và không ít những thương hiệu xa xỉ đã được xách tay về từ các chợ chuyên doanh đồ nhái ở... Trung Quốc! 
Nếu thành phố Nam Ninh (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) đang trở thành địa chỉ mua sắm giá rẻ cuốn hút khách du lịch khắp nơi trên thế giới với "hàng siêu giả" thì thành phố Quảng Châu (tỉnh Quảng Đông) được xem là nơi bán đồ nhái sầm uất nhất Trung Quốc. Đạt "Tàu", một thương lái chuyên "đánh" hàng từ Trung Quốc quả quyết: "Không có một thương hiệu nào nổi tiếng trên thế giới mà không có mặt ở đây, chỉ có điều là những sản phẩm này do người bản xứ tự làm ra! Valentino, Milano, Versace, Louis Vuitton, Gucci... tất cả đều cực kỳ nuột nà và y chang hàng hiệu 100% từ đường kim mũi chỉ". 
Áo chemise hiệu Tommy được bán với giá 55 - 60 NDT/chiếc (khoảng 110.000 - 120.000đ, nếu mua 20 cái trở lên. Còn giá bán lẻ là 170 NDT/chiếc. Thắt lưng hiệu Louis Vuitton giá bán buôn 80 NDT/chiếc, bán lẻ 120 NDT/chiếc. Trong khi cũng mặt hàng này tại shop đồ hiệu ở Việt Nam là ngót ngét 100 USD/chiếc. Đạt "Tàu" bảo: "Có thể mua các loại đồ ở đây chưa có nhãn mác, sau đó thích đóng mác hiệu gì người ta sẽ gắn mác hiệu đó lên". Khi về đến Việt Nam, được ngự trị trong những tủ kính long lanh, chúng sẽ nhiễm nhiên trở thành những món đồ "xách tay" có xuất xứ đảm bảo 100% từ Pháp, Ý, Mỹ và giá trị cũng vì thế mà được nâng lên vài chục lần cho "xứng đáng" với người sở hữu. 
Không ít người giành phần thắng trong cuộc chơi đồ hiệu, để đổi lấy những lời ngưỡng mộ thoảng qua trong gió, đã "chơi" đến cháy túi và mang nợ đầm đìa. Hàng hiệu không chỉ là thú chơi mà ở một góc độ nào đó đã trở thành một vấn đề xã hội.

