Có tài năng, học thức cao, phụ nữ thời nay thành công trong công việc không có nghĩa là họ lơ là chuyện gia đình, xem nhẹ các giá trị truyền thống của người phụ nữ Á Đông...
"Nhiều khi đến 7 giờ tối mà chưa xong việc, tôi vẫn chạy về nhà dùng cơm với gia đình rồi thức làm việc đến khuya. Thứ bảy đi làm về sớm, tôi cố gắng nấu bữa cơm gia đình, dù mệt nhưng cả nhà rất vui". Đó là lời tâm sự của chị Phan Hà Thủy, đã lấy bằng Master Quan hệ quốc tế tại Anh và đang là Giám đốc điều hành Trung tâm Anh văn Hội Việt-Mỹ. Giọng Huế ngọt và rộn rã hẳn lên khi chị Thủy kể về gia đình, con cái: "Hầu như cuối tuần nào cả nhà cũng cùng đi chơi công viên, nhà sách rồi đi ăn. Đối với tôi, gia đình là một nhóm bạn tốt, tôn trọng lẫn nhau. Với hai con, chúng tôi hay đóng vai một người bạn đồng trang lứa cùng chơi đùa và nói chuyện để tìm hiểu tâm tư chúng...". Còn với Đặng Mạch Thủy (28 tuổi, lấy bằng thạc sĩ Marketing ở Hà Lan) đang là trợ lý Giám đốc điều hành Trường Tiểu học dân lập quốc tế Việt-Úc thì giữ quan điểm: "Người phụ nữ thành đạt hay không trong xã hội tùy thuộc nhiều vào hoàn cảnh riêng của họ, nhưng nếu họ chăm lo cho gia đình được đầm ấm thì họ đã thành công". Luôn tất bật với công việc nhưng cuối tuần cô vẫn thường trổ tài nấu các món ăn... nước ngoài cho cả nhà thưởng thức để: "Cha mẹ thấy con gái trong thời gian du học ở nước ngoài không chỉ tiếp thu kiến thức chuyên môn, xã hội mà còn để ý học hỏi những món ăn ngon về tự tay chế biến đãi gia đình". 
Nhiều bạn gái trẻ tham gia lớp dạy nấu ăn ở NVH Phụ nữ TP Hồ Chí Minh. Một số bạn gái trẻ hiện nay có lẽ vẫn đang giữ nỗi băn khoăn: Người phụ nữ hiện đại phải chăng đã có thể gạt bỏ đi gánh nặng nội trợ để tập trung cho công tác chuyên môn ngoài xã hội ? Vì sao phụ nữ còn phải bị ràng buộc với chuyện nội trợ, bếp núc khi đã quá bận bịu, mệt mỏi với công việc chuyên môn ? Tô Hồng Trang (sinh năm 1975) - Giám đốc maketing Công ty Digiworld bày tỏ ý kiến: "Khi chưa lập gia đình, mình vẫn nghĩ vì sao phụ nữ phải ràng buộc vào những công việc gia đình, bếp núc... Nhưng sau khi kết hôn, mình nhận ra rằng người phụ nữ dù có thành đạt đến đâu, có chức vụ cao, giao tiếp tốt... thì vẫn không thể xem là thành đạt nếu gia đình họ không hạnh phúc, êm ấm, không có bữa cơm ngon, con cái không được chăm sóc tốt...". Theo chuyên viên nữ công gia chánh Triệu Thị Chơi: "Phụ nữ ngày nay bận rộn và năng động hơn xưa. Theo đà phát triển của xã hội, nếu không năng động thì họ sẽ bị đẩy lùi. Họ có nhiều nỗi lo chi phối: chăm lo cho gia đình, trau dồi kiến thức, kỹ năng trong công việc. Nếu chỉ quan tâm đến tiền bạc, vật chất thì không thể có hạnh phúc được, bởi hạnh phúc là sự hài hòa giữa các mặt trong cuộc sống. Đặc biệt, người phụ nữ chu đáo hay không thể hiện rõ nhất ở việc tổ chức sắp xếp bữa cơm gia đình". 
Theo thống kê của Nhà Văn hóa Phụ nữ TP Hồ Chí Minh, trong hơn 120 ngàn học viên đăng ký tham gia các lớp hướng dẫn nữ công gia chánh trong năm 2004, khoảng 50% là các bạn gái trẻ, tăng 40% so với năm trước. Điều này cho thấy các bạn gái trẻ hiện nay đang ngày càng quan tâm học hỏi những kỹ năng nội trợ hơn. Chị Nguyễn Thị Hoa - Phó giám đốc NVH Phụ nữ cho biết: "Những ai đến sinh hoạt, ghé NVH thường xuyên sẽ thấy số học viên nữ trẻ tham gia các lớp học gần đây khá đông, khoảng 50%. Các em nữ sinh thì hay học buổi tối, đặc biệt vào thời điểm hè thì số học viên nữ trẻ thường tăng đột biến. Tôi nghĩ với truyền thống của dân tộc Á Đông mình, người phụ nữ bao giờ cũng nên trau dồi công-dung-ngôn-hạnh, những gì thuộc về bản sắc thì nên cố gìn giữ. Người phụ nữ mới gắn với cộng đồng, đóng góp cho xã hội nhiều hơn nhưng những công việc gia đình vẫn rất quan trọng và không thể bỏ qua". 
Với bạn bè các nước: Phụ nữ Việt Nam rất thân thiện 
Ryan Burns (Mỹ): "Tôi thấy các bạn nữ Việt Nam trầm tính hơn so với phụ nữ Mỹ, nhưng họ rất thân thiện, lịch sự, tốt bụng, dễ thương và rất duyên dáng". 
Woo Jeung Hoon (Hàn Quốc): "Các bạn nữ Việt Nam rất thân thiện. Ở nhiều công ty, cửa hàng... tôi nhận thấy có rất nhiều phụ nữ làm việc. Họ đều chăm chỉ, năng lực làm việc cũng rất tốt". 
Yannick (Pháp): Tôi thấy phụ nữ Việt Nam đứng đắn và nghiêm túc. Họ e lệ hơn so với phụ nữ Pháp. Cũng như phụ nữ Pháp, phụ nữ Việt Nam thích đi học để có được một công việc tốt. Họ có tinh thần trách nhiệm cao trong công việc, biết điều họ muốn và cố gắng thực hiện điều đó. Nhưng có vẻ như phụ nữ Việt Nam rất sợ nắng? Phụ nữ Pháp thích nắng. Họ không thích da trắng mà thích có một làn da rám nắng khỏe mạnh. 
Craig Johnson (Mỹ): Phụ nữ Mỹ rất thẳng tính, còn các cô gái Việt Nam có vẻ dè dặt, ít nói thẳng hơn. Đôi khi tôi hiểu lầm ý của họ bởi có thể họ nói "có là không" và "không nghĩa là có"... 
Kim Yo Cheul (Hàn Quốc): Tôi thấy phụ nữ Việt Nam hiền, thân thiện và quan tâm đến người khác. Phụ nữ Hàn Quốc ít nói và lạnh lùng hơn. Thỉnh thoảng các bạn nữ người Việt của vợ tôi đến nhà cùng nấu ăn, chuyện trò. Tôi cảm thấy họ rất dễ thân thiện và hòa đồng. 

