Hạnh phúc là điều con người luôn tìm kiếm. Có nó, chắc chắn đời bạn sẽ dài hơn. Khi được hỏi: “Bạn có muốn sống lâu không?”, rất nhiều người trả lời: “Không, vừa phải thôi”. Bạn đừng tưởng những người ấy thật sự muốn thế. Chỉ tại cuộc sống có quá nhiều điều khiến cho người ấy mệt mỏi, không vui. Phương thuốc trường sinh không ở đâu xa. Nó nằm ngay trong cuộc sống hạnh phúc của bạn. Nào, chúng ta cùng khám phá nhé!
6 phương thuốc của những người trường thọ 
Luôn suy nghĩ tích cực 
Bất cứ việc gì xảy đến cũng đều có ý nghĩa cho cuộc đời bạn. Vì vậy, khi gặp phải vấn đề khó khăn, hãy tìm ra những mặt tích cực của nó để có thể vui sống. 
Cánh cửa đại học là mơ ước bấy lâu nay của bạn, nhưng nếu chẳng may thi trượt, bạn đừng vì thế mà tuyệt vọng, nản chí. Thời gian từ bây giờ đến mùa thi năm sau sẽ giúp bạn tích lũy thêm kiến thức một cách chắc chắn hơn. 
Vả lại, bạn cứ xem đây là một dịp tốt để đánh giá lại khả năng của mình và rút kinh nghiệm cho những lần thi sau. 
Luôn kích thích não hoạt động 
Không giống các bộ phận khác trong cơ thể, bộ não càng hoạt động nhiều càng khỏe. 
Bạn nhớ luôn tìm cách khai thác hết chức năng của não bằng những trò chơi kích thích suy nghĩ như: ô chữ, rubik hoặc cờ vua... 
Chăm sóc đời sống tinh thần 
Bạn có thấy các nhà sư thường có tuổi thọ rất cao không? Đời sống tâm linh cũng là một yếu tố giúp họ đạt được điều đó. 
Nếu luôn hướng đến cái thiện, bạn sẽ yêu quý và nâng niu cuộc sống này. Khi không mang theo một tôn giáo nào, bạn hãy dành chút thời gian để làm những công việc từ thiện, nhân đạo. Giúp đỡ người khác, bạn sẽ thấy mình còn vui hơn người được giúp. 
Nếu có tín ngưỡng, bạn hãy cố gắng sống thật tốt như tôn giáo của mình khuyên. 
Xã hội hóa bản thân 
Ngoài công việc, bạn nên sắp xếp thời gian để tham gia một vài hoạt động xã hội. 
Nếu được, bạn có thể cùng chồng, vợ và các thành viên trong gia đình gia nhập một câu lạc bộ hay tổ chức của khu phố. 
Cùng một mối quan tâm, cùng công việc và mối bận tâm, quan hệ gia đình của bạn sẽ ngày càng thắt chặt hơn. 
Ngoài ra, khi hòa nhập cùng xã hội, các mối quan hệ bên ngoài công việc thường ngày sẽ giúp bạn có thêm nhiều niềm vui. Cuộc sống ý nghĩa hơn rất nhiều. 
Hãy là người sáng tạo 
Muốn được như thế, bạn phải tập luyện dần. Trước mỗi vấn đề, dù lớn hay nhỏ, bạn cũng nên tìm cách suy nghĩ đa diện về nó. Gặp khó khăn, bạn hãy tìm ra càng nhiều phương án giải quyết càng tốt. Theo thời gian, bạn sẽ trở thành một người “đa mưu túc trí” lúc nào không hay. 
Làm việc 
Công việc mang đến nhiều lợi ích khác ngoài chuyện nuôi sống, chỉ cần bạn để ý sắp xếp một cách khoa học giữa giờ làm việc, nghỉ ngơi và các hoạt động khác. 
Hãy sống và ca hát cùng với cuộc đời. 
Bạn là một mắt xích quan trọng trong sợi dây cuộc sống. 
Hãy tìm cho mình “một điều gì đó để suy nghĩ, một việc gì đó để làm và một ai đó để yêu thương”. Nếu áp dụng nguyên tắc ấy mỗi ngày, cuộc đời bạn sẽ dài và đẹp hơn. 

