Nam giới thường rất ngại làm việc nhà - điều này thì hầu như không phải bàn cãi... và đó là một trong những nguyên nhân của các xung đột vặt vãnh trong gia đình. Song nam giới ghét làm việc gì nhất trong số các công việc mà họ liệt vào "việc vặt", chắc nhiều phụ nữ vẫn chưa biết. Đa số các bà vợ nghĩ chồng mình ghét việc rửa bát nhất. 
Tuy nhiên, một cuộc điều tra gần đây cho thấy, công việc khiến cánh mày râu bực bội nhất đó là chùi rửa nhà vệ sinh (39% nam giới ghét việc này nhất). 31% nam giới ghét nhất việc thay tã cho con. Rửa bát đĩa đứng thứ 3 và giặt giũ được đứng thứ 4 trong "bảng xếp hạng".
Những thông tin này biết đâu có thể giúp các bà vợ điều chỉnh hợp lý khi "phân công lao động" trong gia đình để tạo tâm lý thoải mái hơn cho các quý ông (!).

