Tại Olympics Paris 1924, Bill Havens có tên trong danh sách vận động viên tham gia thi đấu môn đua xuồng của đội tuyển Mỹ. Ngày Bill sắp lên đường đi Paris thi đấu, oái oăm thay, cũng là lúc vợ Bill sắp chuyển dạ sinh đứa con đầu lòng. Bill ở giữa hai sự lựa chọn: đi Paris cùng đồng đội hay ở lại với vợ của mình.
Vợ của Bill khuyên Bill hãy đi Paris, bởi cô ấy biết chiếc huy chương tại Olympic là ước mơ của anh. Trái với ý muốn của vợ, Bill quyết định rút tên khỏi đội tuyển và ở lại quê nhà để cùng vợ "vượt cạn".
Đội của Bill giành huy chương vàng tại Paris. Và vợ của anh sinh trễ mấy ngày sau đó.
Đoạn tiếp về câu chuyện của Bill: Đứa con đầu lòng của vợ chồng Bill là một bé trai, tên nó là Frank. 28 năm sau, Bill nhận được một bức điện tín của Frank từ Helsinki, Phần Lan, nơi Olympics 1952 đang diễn ra. Nội dung của bức điện tín như sau: "Bố ơi, con đã làm được rồi. Con sẽ mang về tặng bố chiếc huy chương vàng mà bố đã đánh mất trong khi chờ ngày con chào đời".
Đây là câu chuyện có thật về Bill Havens. Bill đã được nhắc đến như một người hùng, dù là người hùng không thành công. Con trai của Bill, Frank Havens (ảnh), đã giành huy chương vàng môn đua xuồng về cho nước Mỹ tại Olympics. 

