Từ ngày chồng tôi qua đời vì một khối u ở não, tôi trở nên rất hay cau có. Ba năm làm quả phụ là ba năm tôi sống với một bộ mặt tựa như chiếc mặt nạ không cảm xúc.
Một ngày nọ, khi đang chạy xe xuống phố, tôi phát hiện có một dãy hàng rào mới vừa được dựng lên, bao quanh ngôi nhà. Lúc trước, con đường này chỉ là một lối đi nhỏ yên tĩnh, nhưng kể từ khi người ta cho mở rộng nó thành một con đường lớn và đặt vào đó những cột đèn xanh đỏ, khu phố nhỏ nơi đây bỗng biến thành một thành phố lớn. Lúc này, khoảnh vườn phía trước ngôi nhà đã biến thành khuôn viên trồng hoa trên lối đi dành cho người đi bộ. Tôi nhận thấy khoảnh vườn nhỏ này luôn sạch đẹp, những bông hoa với những sắc cầu vồng nở quanh năm suốt tháng. Tôi cũng để ý thấy có một người phụ nữ với dáng người nhỏ nhắn hay ra đây chăm sóc chúng. 
Người phụ nữ trông thấy tôi vội chạy ra, cười thân thiện: "Mời chị vào đây, rồi tôi sẽ kể cho chị nghe câu chuyện về nó".
Chúng tôi cùng ngồi trên chiếc ghế trường kỷ đặt dưới mái hiên, uống trà, và trò chuyện. "Tôi dựng dãy hàng rào này không phải cho riêng mình", người phụ nữ bắt đầu nói, bằng một giọng rất thật. "Tôi sống một mình. Nhưng có nhiều người đi qua đây mỗi ngày và tôi nghĩ có thể họ sẽ cảm thấy vui khi nhìn thấy một cái gì đó xinh xắn. Mọi người nhìn thấy dãy hàng rào của tôi và vẫy tay chào. Một vài người đã ghé lại để trò chuyện với tôi, giống như chị vậy".
"Nhưng cô có thấy buồn không khi con đường được mở rộng và mọi thứ dường như thay đổi quá nhiều?", tôi mạnh dạn hỏi. Và câu trả lời của người phụ nữ đó đã thay đổi cuộc đời tôi: "Thay đổi là một phần của cuộc sống và nó cũng là một điều góp phần làm nên chúng ta là ai. Khi có một điều gì đó mà chúng ta không muốn xảy đến với mình, chúng ta có hai quyền lựa chọn: một là trở thành một người chỉ biết rầu rĩ, khóc lóc; hai là trở thành một người cứng rắn và mạnh mẽ hơn".
Tôi rời ngôi nhà với một cảm xúc thật lạ. Tôi không thể nói đó là điều gì nhưng tôi có thể cảm nhận được hòn đá đè nặng lên lồng ngực tôi bao năm qua đã biến mất. Và để thay thế việc dựng một hàng rào xinh xắn như người phụ nữ kia, tôi quyết định sẽ để cánh cửa mở đối với tất cả những ai đến với mình.

