Mẹ à, sáu năm rồi mẹ con mình không thường xuyên ở gần nhau, phải không mẹ? Con vẫn còn nhớ, năm con học lớp mười, cô Bình nhà bên hỏi: "Sao mẹ Nga không ở nhà chăm cháu? Cô mà xa thằng Trung Hậu một tuần là không chịu được”. Con trả lời: “Cháu lớn rồi, cháu tự chăm cho mình được mà". Mẹ biết con lấy dũng khí đó từ đâu không? Từ mẹ đấy. Bố ở xa, một tay mẹ từ chăm sóc các con, chăm lo cho ông bà đến cân bằng mối quan hệ nhà chồng có tám anh chị em cùng công việc hiệu trưởng trường tiểu học. Tất cả đều một vai mẹ gánh.
“Sáu tuổi, nhà có ao, mẹ dạy con bơi bằng chậu và bảo “Con trai phải biết bơi”. Giờ thì con đã có thể tự hào mà nói "mẹ tôi đã dạy tôi bơi đấy". Khi bảy tuổi, mẹ bảo "Con trai mà không biết đi xe đạp sau này sẽ giống như chú Chính, 30 tuổi đi tới nhà người yêu cuốc bộ bốn năm cây số mà tay thì vẫn dắt xe, như thế sẽ không ai yêu cả”. Sợ không có người yêu vậy là con tập đi xe đạp dù đâm cả xe và người xuống ruộng. Giờ con nhớ lại mà thấy buồn cười quá. Khi con tám tuổi được bố tặng chiếc xe đạp đầu tiên, con vui lắm tuy nhiên đi xe chẳng chịu lau chùi và sửa chữa gì cả. Mẹ bảo “Con đã lớn, sử dụng vật gì cũng phải gìn giữ, phải có trách nhiệm”. Con hiểu rằng phải là người có trách nhiệm và tôn trọng những gì mình có. Vào một buổi sáng mùa hè, bác Hiền thủ quỹ nhà trường lên báo với mẹ là trên thủ quỹ phòng giáo dục trả lương nhầm tập 5.000đ bằng tập 20.000đ dẫn đến dư 15.000đ. Đối với nhà ta khi đó đấy là món tiền rất lớn nhưng mẹ đã bảo bác Hiền “Mình giữ lại lương tâm mình sẽ mãi áy náy rồi sẽ chẳng thể sống được vì nó!”. Con học được từ mẹ bản lĩnh sống và giá trị mà con sẽ hướng tới, tiền sẽ không thể chi phối được con. 
Năm con học lớp 5, khi nhìn thấy con với tư cách là một lớp trưởng dùng mắt lườm các bạn thiếu ý thức bỏ hàng đi về mà không chịu xếp hàng. Mẹ cười bảo “Con dùng mắt lườm thế không sợ lồi mắt ra như ốc bưu à? Xấu lắm". Sau này, con mới nhận thấy chẳng ai thích bị lườm chút nào cả. Năm con lên lớp sáu, anh trai ở Hà Nội, bị mất xe, mẹ huy động hai chị em ở nhà mổ lợn giúp anh mua xe đi học. Con chần chừ không chịu mổ lợn vì đây là tiền mừng tuổi và dành dụm của con mãi mới được. Mẹ bảo “Sau này anh sẽ trả con gấp đôi”. Con mổ lợn và được 24.000đ. Hì to quá! Mãi sau con mới hiểu vì sao mẹ lại thuyết phục con mổ lợn. Sau này khi gặp thất bại và không may mắn con mới hiểu được giá trị của sự chia sẻ. Con hiểu được mẹ muốn gắn bó ba anh em con với nhau. Con đã nhìn thế giới bằng cách đó, từ cảm quan mà mẹ đã truyền cho con. Con bây giờ là một sinh viên tự tin, sống tự lập. Con hiểu con lấy sức mạnh đó từ đâu.

