Cuộc sống gia đình nếu lúc nào cũng quá phẳng lặng cũng tạo cho người trong cuộc cảm thấy nhàm chán, giống như khi người ta phải ăn một bữa tiệc bày toàn đồ ngọt vậy. Tuy nhiên tranh luận, cãi vã không giống như một căn bệnh truyền nhiễm mà xa lánh chúng, bởi nếu giữa hai vợ chồng luôn xuất hiện những vết rạn nứt không được hàn gắn kịp thời, thì đó cũng chính là lúc tiềm ẩn nguy cơ tan vỡ gia đình. 
Mọi người đều dễ dàng nhận ra rằng, khi qua những lần cãi vã, giận dỗi, người ta bỗng thấy gần gũi hơn, hiểu và cảm thông với nhau hơn.
Vợ chồng nên tranh luận như thế nào để tránh phát sinh thêm những mâu thuẫn không đáng có?
Đầu tiên, giữa vợ và chồng đừng nên để xảy ra những cuộc cãi vã to tiếng tay đôi. Khi một bên nóng nảy, không kiềm chế, bên kia tránh "đổ thêm dầu vào lửa", đặc biệt người vợ luôn là người phải biết áp dụng một cách hiệu quả bí quyết "lạt mềm buộc chặt". Tuy nhiên, không phải bất cứ lúc nào người phụ nữ cũng có thể mềm mỏng, nhẫn nhịn, cái gì cũng phải có giới hạn của nó. 
Vợ chồng nào chẳng có lúc to tiếng, đôi khi răng còn cắn phải lưỡi, ấy là chuyện thường. Quan trọng là ở chỗ, khi hai vợ chồng đã giải quyết được mâu thuẫn, cũng đừng vì những chuyện bực mình vừa xảy ra mà không nói với nhau nửa lời, thậm chí chiến tranh lạnh xảy ra cả ở trong phòng ngủ.
Hãy chủ động là người phá vỡ bức tường vô hình, chân thành cởi mở nói lên mong muốn, nguyện vọng và suy nghĩ của mình với người bạn đời, hãy nghiêm khắc hơn với bản thân mình và hạn chế trách móc người khác, đó chính là bí quyết để giúp bạn hâm nóng tình yêu trong ngôi nhà của mình.
Ngoài ra, hãy phân biệt rõ ràng tranh luận một cách có thiện chí và cãi vã gây thêm mâu thuẫn, hoài nghi. Khi hai vợ chồng cãi vã, sẽ giống như hai bạn đang xảy ra một trận chiến một mất một còn trong đầm lầy, rút cuộc cả kẻ thắng và người thua đều bê bết bùn đất. Để có một cuộc tranh luận hoàn hảo, các bạn có thể căn cứ theo một số tiêu chí dưới đây: 
Không gây tổn thương cho người khác
Chú ý đừng xúc phạm người bạn đời của mình bằng những lời lẽ ngoa ngoắt và nặng nề. Sức chịu đựng của mỗi người là có giới hạn, vì vậy khi trách móc, phê phán, công kích người khác bạn chớ dại dột vượt quá giới hạn đó. Có nhiều bà vợ cứ chua chát mắng chồng vì thấy đức lang quân của mình cứ nhẫn nhục chịu đựng, không nói nửa lời và sau đó lại bất ngờ, khóc bù lu bù loa lên rằng chồng mình cục tính.
Tránh dùng biện pháp "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay"
Nên biết nhận khuyết điểm của mình và tôn trọng ý kiến của người khác. Cuộc tranh luận giữa hai vợ chồng không phải là cuộc đọ sức giữa hai võ sĩ quyền anh, nếu như kẻ có sức mạnh luôn dùng nó làm vũ khí đánh bại kẻ yếu, thì cuộc tranh luận như vậy chỉ làm tăng thêm mâu thuẫn giữa hai vợ chồng mà thôi.
Tranh luận có mục đích
Mỗi khi tranh luận, hai vợ chồng cần phải xác định rõ mục đích của cuộc tranh luận ấy là gì, tránh tình trạng cãi nhau triền miên hết vẫn đề này sang vẫn đề khác. Tranh luận để cả hai hiểu nhau hơn, gần gũi hơn và sau đó, người ta lại thấy bạn đời của mình đáng yêu hơn, và mình được yêu hơn, đó chính là nghệ thuật trong cuộc sống lứa đôi.

