Mùa này, uống một ly café nóng ở Hà Nội thì còn gì thú vị hơn, phải không? Chúng tôi xin giới thiệu một vài quán café của Thủ đô được nhiều bạn trẻ ưa thích vì phong cách lịch sự, giá cả cũng rất vừa túi tiền.
Thư giãn với Café Intello Book 
Khác với những quán cà phê sử dụng nhạc làm một phần để hấp dẫn khách, Intello Book luôn yên tĩnh, không tiếng nhạc hay âm thanh nào khác. Đây là nơi gặp gỡ, giao lưu của học sinh, sinh viên thủ đô và những ai yêu thích đọc sách. 
Sách ở quán được bố trí tại các kệ sách trên tường. Ở đây có đủ loại sách, từ văn hoá, khoa học đến truyện ngắn, tiểu thuyết, với hàng loạt danh mục sách mới, rất tiện lợi cho bạn đọc tra cứu. 
Những quyển sách này do lưu học sinh cung cấp và được thay đổi thường xuyên. 
Intello Book Café là nơi để những người tâm huyết với diễn đàn trực tuyến gặp gỡ và trao đổi công việc. Nhiều sách ngoại văn của Intello Book rất hấp dẫn. 
Intello nổi bật nhờ cách bài trí theo kiểu châu Âu pha lẫn nét cổ điển. Thiết kế và cách trình bày tại Intello làm cho quán rất riêng. Những ống đèn dài hoà với gam màu xanh, vàng, đỏ... của ngôi nhà, tạo nên không gian tươi trẻ. 
Ngoài ra quán còn giới thiệu văn hoá Việt Nam qua những trang sách được phiên bản theo nhiều ngôn ngữ khác nhau. 
Giá cà phê từ 12.000 đồng.Địa chỉ: Intello Book, 59 Văn Miếu, Hà NộiĐiện thoại: (04) 747 1999 
Cà phê Giai Điệu 
Duyên dáng như một khúc nhạc, quán cà-phê Giai Điệu là một địa chỉ hấp dẫn đối với các bạn trẻ của đất Hà thành với không gian cảm thụ âm nhạc khá lý tưởng. Đến đây, bạn sẽ bỗng chốc quên đi cảm giác bị stress. 
Khách đến quán thường kết những chỗ ngồi bên những ô cửa sổ rất lớn. Những khung cửa kính nghiêng ra bên ngoài gợi một cảm giác vừa bình yên vừa lãng mạn. 
Nếu muốn trải lòng hơn, hãy chọn một chiếc bàn kê ngoài hiên hoặc theo những bậc cầu thang cong cong lên tầng hai. Bạn sẽ có một tầm nhìn phóng khoáng ra con đường Liễu Giai đẹp nhất Hà Nội. 
Vừa cảm nhận chút ồn ào của phố xa, vừa lắng nghe những bản nhạc mà mình yêu thích, chắc chắn bạn sẽ thấy thú vị lắm. 
Các loại thức uống ở đây được pha chế rất ngon. Ấn tượng nhất phải kể đến cà phê. Có cả một danh mục rất dài các loại cà phê và thức uống pha với cà phê cho bạn lựa chọn. 
Ngoài ra, các loại sinh tố hoa quả ở đây cũng ngon tuyệt. Hãy thử gọi một ly sinh tố Giai Điệu mà xem, mùi thơm thoang thoảng của bơ, mãng cầu sẽ làm bạn nhớ mãi. 
Giá đồ uống và đồ ăn nhanh từ 10.000 đồng.Địa chỉ: 9A Liễu Giai, Hà Nội. Điện thoại: (04) 761 4197 
Đến Escape để xua đi mọi ưu phiền... 
Đến Escape bạn sẽ thực sự ngỡ ngàng bởi sự phối kết hài hòa giữa thiên nhiên - cây cỏ - hồ cá và những hòn non bộ cùng thác nước cao 6m với những bụi nước nhỏ li ti, luôn làm cho không gian thoáng mát, và pha chút lãng mạn, để xua đi những mệt mỏi, ưu phiền trong cuộc sống thường nhật. 
Trở về với thiên nhiên - đó là đặc điểm nổi bật của Escape, dù rằng ngồi trong phòng lớn, hoặc các khoang nhỏ được ngăn cách với nhau bằng cây cảnh hay ngoài vườn thì nơi đâu bạn cũng dễ nhận ra những hình ảnh của cuộc sống thiên nhiên tươi đẹp, từ những bức tranh, lưới đánh cá... đến những chiếc thuyền buồm cổ mang dáng dấp viking... 
Khi bạn ngồi bên chiếc bàn gỗ, rất có thể một lúc nào đó đang nhấm nháp giọt cà phê đắng, bạn giật mình vì tưởng như những chú cá gắn trên tường bỗng nhiên động đậy lách tách. 
Một góc khuất dành riêng cho đôi tình nhân với những viên sỏi màu đựng trong bình thủy tinh trong suốt, khi tay trong tay bạn sẽ không cầm lòng được mà phải thì thầm "ngàn năm sỏi đá cũng cần có nhau...”. 
Sự đa dạng của các loại đồ uống - ở Escape sẽ làm bạn ngạc nhiên, bạn có thể thưởng thức ly cà phê mộc nguyên chất với giá 7.000đồng/tách, hay bạn cũng có thể nhâm nhi từng mùi vị quyến rũ của ly cocktail theo phong cách châu Âu, đặc biệt là những loại nước ép từ mùi trái cây của xứ sở nhiệt đới với giá từ 10.000 - 20.000đồng/ly. 
Nếu bạn là một “tín đồ” của thú vui ăn uống và bạn đã từng phải đi hàng trăm cây số để thưởng thức món bún bò Huế và hủ tiếu Nam Vang thì bây giờ bạn đã có một địa chỉ tin cậy để thưởng thức tại Escape. 
Escape bar-cafe có địa chỉ tại 210 Trần Quang Khải - Hà Nội. ĐT: 04.8255354. 

