Các mạng Ebay, Amazon... đã trở nên quen thuộc với nhiều người tiêu dùng Việt Nam. Có người khi mua hàng thức đến 2-3h sáng để chờ kết quả đấu giá trên Ebay.
Theo ông Phong, bác sĩ ở đường Nguyễn Văn Thủ, một người chơi hi-end có tiếng thì: "Thời chưa có Internet, dân chơi hàng hiếm gặp rất nhiều khó khăn”. Thời đó, ông Phong có mua một cặp loa AR của Mỹ giá trên 1.000 USD tại một cửa hàng ở quận 10. Khi mua về rồi ông mới phát hiện ra hàng không còn nguyên vẹn. Về sau, ông phát hiện cửa hàng này chuyên bán đồ phế thải. Lái không bán được thì chuyển ra đây. Chủ hàng "hót hay như oanh" nên người đã bước vào cửa hàng rất dễ bị "thuốc". 
Ông Việt, giảng viên một trường đại học, cũng bị dính chấu cửa hàng trên mấy món. Ông Việt nổi sung mày mò tìm tài liệu nghiên cứu, trao đổi thông tin với những người cùng sở thích, rồi tìm kiếm trên mạng. Cuối cùng, ông Việt dù là dân học khoa học xã hội nhưng đã được anh em trong giới coi là chuyên gia. 
Ông Phong kể: “Thời khó khăn đó, tôi nhờ người quen ở nước ngoài kiếm được đôi dây loa Pure rich audio design trên 400 USD. Ông Việt mượn về nghe "phê" quá nên... không trả dây mà đòi trả tiền. Bây giờ thì mọi chuyện đã khác rồi. Nếu cần thì cứ tìm trên mạng, thứ gì cũng có". 
Theo ông Việt thì "thời đại Internet, người tiêu dùng có nhiều thông tin nên ít bị thuốc hơn". Theo số liệu ước tính của một số ngân hàng thì số lượng người Việt Nam dùng thẻ đã lên tới con số hàng trăm nghìn với hàng chục loại thẻ trong nước và quốc tế. 
Ông Lê Trần, cán bộ một hãng tàu, có xài thẻ Master Card. Ông vừa đặt mua trực tiếp trên mạng một mớ bóng đèn mà theo ông, ở Việt Nam tìm đỏ mắt cũng không thấy. Ông Lê Trần nói: "Vì mua của chính hãng nên không lo bị hàng dởm. Chẳng bị hải quan đánh thuế gì vì mình chỉ mua để dùng không mang tính kinh doanh". 
Với những người mê kỹ thuật như chơi mô hình máy bay, mô hình ô tô, lắp ráp máy vi tính, lắp ráp đồ âm thanh thì mua bán trên mạng là một công cụ rất hữu ích. Mua sắm trên mạng vừa giúp thỏa mãn nhu cầu làm chủ kỹ thuật vừa tiết kiệm. Ông Lê Trần nói: "Giá một cái ampli Audio note làm theo dây chuyền công nghiệp phải trên 6.000 USD. Còn đồ làm thủ công thì phải 10.000 USD trở lên. Trong khi đó, nếu tự mua linh kiện chính hãng về ráp thì giá không bao giờ quá 1.500 USD. Họ tính tiền thương hiệu nhiều quá". 
Còn ông Phong cho rằng những món máy móc 400 -500 USD trở lên thì cứ đặt hàng trên mạng cho chắc ăn. Vì ở châu Âu hay Mỹ thì ít khi có tình trạng người dùng mở máy ra vọc như ở Việt Nam. Có khi chỉ cần gạt cái công tắc chuyển điện họ cũng mang ra trạm bảo hành của chính hãng cho chắc ăn. Địa chỉ mua hàng được ông Phong tín nhiệm là audiogon.com. Tại đây, có thể mua theo kiểu đấu giá hoặc trả giá trực tiếp. Phần Feedback mô tả kỹ đặc điểm món hàng như "phía sau máy có một vết trầy...". 
Ông Lê Trần nói: "Do là công cụ mới nên nhiều người dùng thỉnh thoảng vẫn gặp rắc rối. Những trang web "lừa đảo" thường là "những cái chớp chớp màu mè". Còn những trang chủ nghiêm chỉnh thì giao diện khác, có feetback (phản hồi), warranty (bảo đảm)... Trường hợp bị hacker ăn cắp số thẻ thì chưa chắc bọn hacker đã thanh toán được. Vì ngân hàng có những thủ thuật bảo đảm thanh toán. 
Ông Lê Trần móc bóp lấy ra cái thẻ MasterCard và một cái hóa đơn và nói: "Dù là thanh toán thẻ nhưng vẫn có hóa đơn và phải có chữ ký khớp với chữ ký mẫu thì ngân hàng mới chấp nhận thanh toán. Trường hợp bị lừa là những người lỡ chấp nhận thanh toán khi thấy giá quá rẻ chẳng hạn. Người bán nhận tiền rồi biến, không giao hàng". 
Còn kinh nghiệm của ông Phong là "Chỉ để ít tiền trong tài khoản thôi, mua xong là hết. Hacker có ăn cắp được số thẻ thì cũng chẳng làm gì được. Và chỉ nên mua những món 20 kg trở xuống cho đỡ phí vận chuyển". 
Theo một dân chơi sành điệu khác thì ngay trên các mạng bán hàng đã có nhiều giải pháp thanh toán để đảm bảo không có lừa gạt. Chẳng hạn như thanh toán qua một tổ chức tài chính trung gian (phải trả thêm phí). Việc thanh toán chỉ thực hiện khi người mua hài lòng về món hàng. Đối với hàng cũ của các cá nhân không xài nữa bán lại, thì mua từ Mỹ, EU ít bị lừa về tình trạng hàng hơn mua từ một số nước châu Á. 

