Chưa bao giờ cơ hội và điều kiện giao tiếp lại ập đến với người đàn ông nhiều bằng trong thời hiện đại ngày nay. Nhưng hãy coi chừng, một bộ cánh hàng hiệu thanh lịch kèm một bóp tiền dày cộp khoác lên một vóc dáng tuyệt hảo "trời ban cho" chưa chắc đã giúp bạn trở thành người đàn ông hoàn hảo trong mắt người đời, đồng nghiệp, cấp trên, vợ hoặc người yêu. 
Hãy cố nhớ nằm lòng những ngày trọng đại nhất trong cuộc sống của mỗi người nữ (ngày sinh nhật, ngày thành hôn và ngày sinh nhật của mẹ vợ). 
"Tỉ phú Donald Trump hơi quá quắt khi từ chối bắt tay, nhưng thực ra ông ta cũng có phần đúng", ông Peter Poss viết trong cuốn Essential manners for men (Những phong cách chính yếu của người đàn ông). "Vì thật đáng sợ sau khi bạn phải bắt một bàn tay không những lỏng lẻo yếu mềm mà còn nhơn nhớt mồ hôi". Theo ông, người vợ, người yêu nên có những thái độ, cách phản ứng như sau tùy theo từng trường hợp để giúp chồng, người yêu hoặc bạn trai của mình trở thành một người nam hoàn hảo hơn. 
Hãy bỏ qua cho anh ta khi: 
- Anh ta quên gọi điện lại cho bạn như đã hứa: chắc vì anh ta quá bận rộn công việc văn phòng, công ty. "Không được thăm hỏi, dù là qua đường dây, như đã được hứa, là điều đáng tức nhưng không nên vì thế mà vội đánh giá anh ta quá thấp. Khi rảnh anh ta sẽ nhớ và sẽ xin lỗi bạn ngay", tác giả Peter Poss viết. 
- Anh ta không mở cửa trước cho bạn bước vào/bước ra. "Thời trước đây vài chục năm, thiếu sót này là điều không thể chấp nhận và không thể tha thứ được. Nhưng thời ấy, phụ nữ ra ngoài đâu phải là chuyện dễ dàng hàng ngày. Còn hiện nay phụ nữ đã dành được nhiều quyền hạn hơn trong gia đình và xã hội, thế giới, nên hãy cư xử ngang hàng với người nam. Một cánh cửa mở sẵn sàng chẳng còn là chuyện quan trọng nữa". 
- Anh ta khiêu vũ với những phụ nữ khác khi đi dự tiệc cùng với bạn. "Khiêu vũ ở tiệc cưới là một biểu hiện xã hội chứ không phải là bằng chứng của sự thủy chung với một người. Hãy cứ để cho anh ta muốn nhảy với giai nhân nào cũng được, miễn là anh ta sẵn sàng ôm bạn vào lòng mà lướt theo tiếng nhạc bất cứ khi nào bạn yêu cầu". 
- Anh ta để "xì hơi" khi ngồi chung xe với bạn. "Hãy tha thứ cho anh ta nếu cơ thể, nội tạng của anh đột xuất lên tiếng. Miễn là anh ta không cố tình làm điều ấy. Cách phản ứng tế nhị nhất? Hãy cười xòa và bấm nút cho cửa kính xe tụt xuống để khí trời trong lành tràn vào khoang xe". 
Nhưng hãy phản ứng mạnh khi: 
- Anh ta không đậy nắp bồn vệ sinh. "Đây là một thái độ thiếu tôn trọng người đến sau. Nắp bồn vệ sinh được úp xuống là dấu hiệu chỉ báo mới có người sử dụng, nên cẩn thận nếu muốn tránh vô tình bị lây nhiễm vi trùng, vi khuẩn. Tuy đã là nửa thế giới riêng của nhau nhưng trong vấn đề vệ sinh cá nhân, mỗi người chồng, người vợ vẫn phải thật ý tứ, biết bảo vệ cho mình và cho nửa kia của mình". 
- Anh ta nằm dài trên ghế sofa khi bạn của bạn thến thăm. "Đây là thiếu sót đáng trách và phải nói ngay, để không bao giờ tái diễn nữa. Hãy thử nghĩ anh ta cũng cứ nằm lì như thế lúc bố mẹ, anh chị của bạn đến chơi thì sao? Đứng dậy, khoác áo, chào hỏi bạn của vợ, người yêu là điều phải được nằm lòng vì lâu nay chúng ta vẫn có câu: Bạn của bạn là bạn của tôi". 
- Chỉ 1- giây sau ân ái, anh ta đã mở tivi. "Thật là một thiếu sót quá lớn. Hành động ấy của anh ta vô tình khiến bạn có cảm tưởng như mình là một thứ đồ chơi nào đó. Hãy nhắc nhở anh về điều này". 
- Cắt ngang khi bạn đang trả lời ai đó qua điện thoại. "Có thể người đáng trách chính là mẹ của anh ta vì không cướp lời, cắt lời người khác luôn là một trong những bài học đầu tiên về xã giao, lễ phép thường thức. Bạn hãy xin phép một lần được đóng vai người mẹ của anh ta". 
- Anh ta văng tục khi lái xe. "Những lời lẽ đó thốt lên trước mặt bạn và các con bạn, dù là nhắm đến những người lái xe không biết điều khác, cũng là những lời lẽ không thể chấp nhận được. Vì nếu bạn không lên tiếng cảnh cáo, về lâu dài anh ta sẽ quen và rồi có lúc cũng sẽ dùng chúng mà mạt sát bạn, các con. Phải nói cho anh ta hiểu ngay rằng bạn không thích nghe anh ta văng tục bao giờ nữa". 

