R.Rahman - được ghi vào kỷ lục Guinness là em bé nhỏ nhất thế giới với trọng lượng lúc chào đời chỉ ở mức 244g (chưa bằng một lon nước ngọt) và cao chưa tới 26cm - vừa tròn 1 tuổi vào ngày 19/9.
Bé đã mừng sinh nhật lần thứ nhất của mình tại Bệnh viện Loyola thuộc thành phố Chicago (Mỹ), nơi em được sinh ra. Một nhân vật khác không kém phần quan trọng trong buổi tiệc mừng là cô bé Hiba, chị em song sinh của Rahman. Hiba lúc chào đời nặng hơn bé Rahman và ra viện trước Rahman 1 tháng. Hiện nay bé Hiba cân nặng gần 8kg và cao 66cm trong khi bé Rahman tí hon hiện nay được gần 6kg và cao gần 61cm so với tiêu chuẩn trọng lượng bình thường của trẻ 1 tuổi là 9kg. Hiện hai chị em tí hon đều có sức khỏe tốt.

