Trong con mắt của những người đàn ông đã có gia đình, vợ đã trở thành "tài sản cố định" của riêng mình nên không thích người khác nhòm ngó, họ không muốn vợ trang điểm lộng lẫy khi đi ra ngoài, khi xã giao, ngại vợ tiêu hoang, kết quả là chính họ hằng ngày phải nhìn vợ mình trở nên cũ kỹ, lạc hậu, kém phần đáng yêu trong mắt mình.
Hãy yêu vợ như ngày đầu gặp gỡ: Không ít người đàn ông vẫn nghĩ, làm vợ ắt phải chăm lo cho gia đình, phải làm việc nhà, nếu giao du quá rộng vợ anh ta sẽ bị mọi người cho là không đứng đắn. Nhưng bạn thử nghĩ cho cô ấy xem, nếu cứ ngày đêm quanh quẩn bên chồng con và những việc lặt vặt, cuộc sống sẽ rất nhàm chán, làm mất đi mọi hứng thú trong người phụ nữ, một con người không còn hy vọng được làm mới mình trước cuộc đời thì hình ảnh của họ sẽ dần trở nên méo mó. Trong trường hợp ấy, bạn không nên càng trách tội vợ mình mà hãy đưa cô ấy đến những nơi có khung cảnh lãng mạn, cùng thưởng thức và ôn lại kỷ niệm ngày xưa giữa hai người, dần dần bạn sẽ còn phát hiện thêm những điều thú vị từ vợ mình. Tặng vợ mình một không gian tự do cần thiết là cách để mỗi ông chồng giúp vợ thoát khỏi cái bóng của người phụ nữ cổ điển, đem tuổi xuân và hạnh phúc trở về bên chồng con. 
Động viên vợ chi tiêu, mua tặng những bộ đồ có giá trị: Nhiều cô gái từ sau khi lấy chồng trở nên quá hà tiện trong chi tiêu, không còn dám tự thưởng cho mình những món đồ đáng giá, kết quả là khiến hình thức ngày một tiều tụy. Cuộc sống bây giờ không còn khó khăn như xưa nữa rồi, nhu cầu làm mới mình của phụ nữ là đương nhiên, giả thiết vợ bạn lỡ chi tiêu quá đà một lần mà bạn đã tỏ thái độ cằn nhằn thì làm sao tình cảm của hai người còn tốt đẹp trong nhau? Người phụ nữ nào cũng rất có ý thức trong chi tiêu vì vậy thỉnh thoảng bạn hãy chiều vợ mình một chút để thay đổi khẩu vị quá nhàm chán từ lâu. Một năm có bao nhiêu ngày lễ dành tặng phụ nữ, bạn hãy tự tìm đến những nơi mà bạn cho là phù hợp với khả năng của mình mua lấy những món quà ưng ý rồi tặng cô ấy, đưa cô ấy tới rạp chiếu phim hay tới những trung tâm thẩm mỹ cũng đâu có làm ngân quỹ gia đình bạn thâm hụt nhiều mà ngược lại còn giúp cho cuộc sống của hai bên thêm phần thú vị. Biết chi tiêu hợp lý còn có khả năng làm mới mẻ tình yêu đấy. 
Chủ động thể hiện và hưởng thụ tình yêu của hai người: Chúng ta vẫn thường thấy nhan nhản những vụ ly dị mà nguyên nhân lại rất tế nhị: Hai người không hòa hợp về chuyện chăn gối, chồng oán trách vợ không biết "nghệ thuật" trong chuyện ấy, cứng như cây gỗ, vì thế mà họ đi tìm hứng thú ngoài tổ ấm gia đình, thậm chí còn coi cả gái nhà hàng làm hồng nhan tri kỷ. 
Đúng ra đàn ông không nên trách phụ nữ trong chuyện này vì trong con mắt phụ nữ phương Đông, tình dục vẫn được coi là một hành vi tế nhị, không ít phụ nữ đã tự chủ động trong chuyện ấy nhưng trong lòng rất e ngại chồng đánh giá này nọ, vì thế một người chồng yêu vợ cần tâm sự thẳng thắn về những ham muốn của mình về chuyện ấy để vợ dễ bề thích nghi. Một biện pháp đặc biệt nữa là người chồng nên cổ vũ sự chủ động từ phía vợ và hoan nghênh cô ấy, như vậy mới tránh được hình ảnh của kẻ thứ ba xen vào hạnh phúc của mình. 
Kỳ thực, chiều vợ một chút bạn sẽ thấy vợ mình mãi mới mẻ như tình nhân ngày nào, đó quả thật là một sáng kiến rất hay, chiều vợ tức là chiều mình bạn hãy thử xem nhé!

