Không chỉ đơn giản là những cuộc tình chóng vánh hay vài ba tình yêu "sặc" mùi vụ lợi... Chuyện tình cảm của những "quý'xtộc" cũng "muôn hồng ngàn tía" như những người bình thường khác. Và bởi họ giàu, có thể họ còn rất đẹp nữa nên chuyện tình cảm của họ hấp dẫn, ly kỳ thu hút sự tò mò của những người không cùng "lớp" với họ... Bên cạnh đó, người ta còn nhắc nhiều về chuyện yêu đương của cánh nhà giàu bởi những biểu hiện khác lạ đôi khi là kỳ quặc của họ trong tình yêu...
Hai bên cùng có lợi
Nhiều người tỏ ra nghi ngại khi nói đến chuyện tình yêu của các tiểu thư, công tử. Theo lẽ hiểu thông thường nhất, trong thế giới người giàu hình như chẳng mấy khi có được tình yêu chân thành. Thực tế cũng cho thấy hàng trăm, hàng ngàn cuộc tình "tầm gửi" tình "ăn bám"....
Lướt trên chiếc "phi thuyền" đời mới, trang bị trên người những thứ thật đắt tiền,... nhiều người cho rằng họ chỉ có thể lựa chọn và phù hợp với những người giàu có, sành điệu như họ. Nhưng đôi khi tiểu thư cũng bước ra khỏi lãnh địa sực nức mùi nước hoa của mình để... yêu. Thi thoảng đâu đó dư luận vẫn lên án những cô nàng không tiền, không của dùng nhan sắc để "đào mỏ" những kẻ lắm tiền, nhưng sinh viên trường đại học dân lập nọ thì lại có nhiều dẫn chứng ngược lại, kẻ "đào mỏ bây giờ lại là những anh chàng đẹp trai nghèo túng, còn các tiểu thư lúc này lại đóng vai "chủ đầu tư".
Q. là con gái tỉnh lẻ nhưng lại rất nhiều tiền. Bố là đại gia ngành xây dựng ở tỉnh nên Q. tiêu tiền không tiếc tay. Bạn bè kể đã có những bữa cô bao cả một sàn nhảy lớn của thủ đô để bạn bè tới ăn chơi. Thế mà Q. lại yêu một chàng sinh viên "nghèo rớt mùng tơi”. Để người yêu xứng tầm với mình và bạn bè, Q. bỏ tiền trang trải mọi chi phí trong cuộc sống của chàng và không quên thỉnh thoảng tặng chàng những món quà đắt tiền.
Dĩ nhiên, để đẹp mặt người yêu và cũng để "lấy le" với lũ bạn giàu có, Q. còn chu cấp cả tiền ăn chơi cho chàng... Bạn bè của Q. không hề biết những chuyện "bếp núc" này bởi cô giấu tiệt và còn ngụy trang bằng cách vẽ bản lý lịch giả cho anh người yêu. Chỉ có dân xóm trọ, nơi anh chàng nhà nghèo này ngày đêm đi về là biết tường tận mọi chuyện. Có người mát mẻ "chuột sa chĩnh nếp", có người thẳng thừng phong anh ta là "thầy của thợ đào mỏ”. Mặc kệ điều tiếng dư luận, mặc kệ những ánh mắt dòm ngó, đôi tình nhân vẫn tỏ ra quấn quít, đắm đuối hơn vợ chồng mới cưới.
Thực ra, kiểu yêu của Q. chẳng khiến nhiều người ngạc nhiên. Q. khẳng định cô có tiền, có điều kiện mà cô lại yêu người đó, vậy nên cô trợ cấp, giúp đỡ người yêu thì có gì là lạ. Nhưng những người cùng đẳng cấp với Q. chẳng che giấu, bạn của Q. có 5 cô thì tới 3 cô tuyên bố "không yêu ai quá 3 tháng". Liên tục thay người yêu - với những tiểu thư nhà giàu, yêu đương chỉ là cách các cô đùa bỡn, vui vẻ chút chút. Mà theo như cách Hoàng H. - một thành viên của nhóm, thì yêu những anh sinh viên kính trắng, mảnh mai và trông thật trí thức đang là mốt bây giờ.
Người yêu hiện thời của Hoàng H. là sinh viên trường Đại học Tự nhiên. Chàng vốn là gia sư dạy toán cho em gái của H. nên chẳng mấy chốc đã được cô đưa vào danh sách người yêu. H. chẳng mất thời gian gì nhiều, chỉ cần chút chút quan tâm, quà cáp thi thoảng tặng... Thế là chàng "ngã". H. hãnh diện đưa chàng người yêu trí thức đi khắp nơi, tham gia vào mọi hoạt động của cô: Tối tối đưa lên sàn, đêm cho đi nhà nghỉ, ngày lễ rủ đi picnic... Giống như mọi cặp tình nhân đang say men hạnh phúc, H. và anh người yêu tỉnh lẻ quấn quýt bên nhau suốt ngày đêm, chỉ có điều trong cuộc tình này, H. lại đóng vai mạnh thường quân chứ không phải chàng người yêu.
Vượt giàu để... yêu
Lan H. là con con gái cưng của một đại gia đất Hải Phòng. Từ bé H. đã được mọi người cưng nựng, chiều chuộng. Bù lại, không giống như đa số cậu ấm, cô chiêu giàu tiền nhiều thời gian chỉ thích tiêu xài đập phá, H. rất chăm chỉ học hành. Ngày cô vào đại học, bố mẹ quyết định làm bữa tiệc thật linh đình tại một khách sạn thuộc hạng sang nhất thành phố. Chính trong bữa tiệc này, H. gặp người trong mộng của mình vốn là sinh viên đang đi làm thêm tại khách sạn. Thế nhưng không giống suy nghĩ nhiều người, chàng trai này đã lảng tránh tình cảm của H.
Cô công chúa tưởng rất yếu đuối hóa ra lại thật bản lĩnh khi cương quyết chứng minh cho mọi người và cả người trong mộng thấy tình yêu chân thành của mình. Ban đầu chỉ là một vài thay đổi trong thói quen sinh hoạt như thay vì ngày ngày cưỡi Dylan đi học, H. chuyển sang đi xe buýt, thay những cánh đắt tiền, những bữa ăn sang trọng bằng những thứ bình dân hơn... H. tiến gần hơn với cuộc sống của "chàng hoàng tử nghèo".
Tuy nhiên, khó khăn chỉ thực sự bắt dầu khi đôi bên cha mẹ biết chuyện. Bố mẹ H. cho rằng chàng trai kia chỉ là kẻ "khố rách áo ôm", không tiền, không nhà... bám vào con gái họ để "đào mỏ". Còn bố mẹ chàng trai lại bị mặc cảm không "môn đăng hộ đối", sợ người đời chê cười "đũa mốc chòi mâm son" nên cũng ra sức ngăn cản con trai. H. và người yêu phải vừa thuyết phục gia đình, vừa chật vật thoát ra khỏi sự bủa vây của bố mẹ... 
Cũng gần giống như trường hợp của H., tiểu thư Huyền Tr. cũng xuất thân trong gia đình giàu có. Tuy thế, tuổi thơ của Tr. lại không được hạnh phúc, vui vẻ như bạn bè cùng trang lứa bởi bi kịch cha đi theo gái, mẹ bỏ theo trai. 15 tuổi Tr. đã biết theo chân bạn bè đi tìm thú vui ở sàn nhảy, những quán xá, nhà hàng. Chưa đầy 20 tuổi, Tr. đã có những đêm ngủ trong đồn cảnh sát. Tr. sẽ còn trượt dài mãi nếu như không có một lần tình cờ cô gặp Q. - chàng cảnh sát trẻ, ở chính nơi cô đang bị tạm giữ vì tội tụ tập đua xe. 
Ban đầu, Tr. để ý tới Q. chỉ vì anh rất quan tâm tới cô. Nhưng chỉ sau một cuộc nói chuyện chân tình, Tr. đã bị chàng trai trẻ thu phục hoàn toàn. Dần dà, tình cảm giữa họ lớn dần. Từ ngày yêu Q., Tr. phải học rất nhiều điều để trở thành người... bình thường. Tr. đi học trở lại, cô đăng ký học thêm ngoại ngữ, theo học những lớp dạy nữ công gia chánh... Thế nhưng, khó khăn lại chính ở chỗ bố mẹ Q. không đồng ý khi biết hoàn cảnh và quá khứ của cô gái trẻ. Một lần nữa, Tr. lại rơi vào tuyệt vọng... 
Đến tận bây giờ, khi đã được sống bên người mình yêu nhưng Tr. vẫn không khỏi rùng mình khi nhớ đã từng có lúc cô tiêu cả trăm triệu cho một đêm vui vẻ, từng có lúc cô toan trở lại là kẻ giàu có sống không mục đích, không tình yêu...
Lãng mạn kiểu nhà giàu
Điều gì để phân biệt tình yêu của người giàu với tình yêu của những người khác? Nhiều người cho rằng điều đó thể hiện rõ nhất ở cung cách chiều chuộng của họ. Điều này không sai. Bởi khi các "quý'xtộc" yêu họ chẳng tiếc gì mà không tung tiền mua những món quà đắt tiền tặng người trong mộng. Chẳng hạn như Quỳnh A., cô được nhóm bạn nhà giàu hết sức kính nể bởi khả năng tiêu tiền và tặng quà người yêu. Quỳnh A. đã từng tặng người yêu cả chiếc xe @ mà chẳng nhân dịp gì cả. Điện thoại, đồng hồ, nước hoa... cứ thỉnh thoảng cô lại tặng người yêu.
Tất nhiên, khi nghe chuyện cô tặng người yêu chiếc xe máy đắt tiền, hẳn nhiều người sẽ so sánh đã thấm gì so với cô bé dạo nọ từng mua một lúc gần chục chiếc xe máy hiệu ấy tặng bạn bè... Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây là khả năng duy trì phong độ tiêu tiền của A. thì rất ít người theo kịp.
Ngày sinh nhật người yêu, A. đề nghị được đứng ra lo liệu. Hơn một nghìn bông hoa hồng được trải theo lối đi từ cổng vào nhà và mấy trăm bông nữa được bọc gói cầu kỳ thành nhiều bó nhỏ, đặt ở khắp phòng như minh chứng cho tình yêu nồng nàn của A. Chẳng biết, chàng của cô có xúc động vì bữa tiệc sinh nhật tốn kém và công phu đó không chứ bạn bè thì lắc đầu ngán ngẩm: "Đúng là lãng mạn một cách lãng phí!".
Trong tình yêu của cánh giàu có chuyện tặng nhau đôi ba sợi dây chuyền, một vài thỏi son, lọ nước hoa hay thậm chí giúp nhau "lên đời" điện thoại có vẻ chẳng có gì là to tát. Đôi khi, vì quá yêu một anh chàng nào đó, các tiểu thư lao vào chăm sóc, trang bị cho chàng của mình mà không cần biết cách chăm sóc ấy, quan tâm ấy có được đón nhận hay không. Chẳng hạn như trường hợp Trần Lâm L. - cô sinh viên năm cuối trường ĐHDLQ, L. giàu có, sang trọng và xinh đẹp nhưng người yêu cô lại chỉ "thường thường bậc trung".
Khi bắt đầu yêu, L. đã không quản sự dè bỉu của bạn bè rằng "yêu thằng nhà quê", cô chăm sóc, cô chiều chuộng và trang bị cho chàng đến từng chiếc bít tất. Nhưng người yêu L. lại không thích thế, anh không chấp nhận chuyện hàng tuần cô dúi vào tay anh hàng đống quà cáp và vài trăm nghìn ăn tiêu. Một lần người yêu L. đi thực tập, L. buồn tới mất ăn, mất ngủ vì không có cách gì liên lạc được với chàng. Đến ngày thứ 2, L. mua vé máy bay bay vào tận nơi thực tập của người yêu và trở về ngay trong ngày mà không gặp được vì bị cấm trại (người yêu L. học trường quân đội). Gần ba tháng xa người yêu, L. bay đi bay về cả chục lần chỉ với hy vọng được gặp anh một lần... Ai biết chuyện cũng lắc đầu vì sự "chịu chơi" của L.
Được và mất
Không phải kể thì ai cũng biết, anh chàng người yêu trí thức của H. (đã đề cập ở trên) chẳng trụ được lâu. Chỉ sang tháng thứ tư, khì đám bạn nhà giàu của Hoàng H. đã cảm thấy khuôn mặt ngơ ngơ, dáng người gầy gầy của chàng thư sinh không còn hấp dẫn nữa thì H. nhanh chóng "đá" người yêu. Và cũng chẳng lâu la, H. kiếm ngay một người mới, hợp thời hơn, hấp dẫn hơn thay thế chàng cũ. H. bảo, như thế là huề cả hai bên, chàng thì biết thế nào là cuộc sống của kẻ có tiền, còn H. và đám bạn nhà giàu cũng được "hãnh diện" vì đã từng có trí thức yêu.
Tuy vậy, không phải tất cả mọi cuộc tình vụ lợi kiểu như trên đều có kết thúc êm đẹp. Như trường hợp của tiểu thư Ánh D. và công tử Mạnh L. Hai kẻ giàu có này gặp và yêu nhau chóng vánh. Hợp nhau trong lối sống, trong thú vui tiêu tiền, bạn bè, cứ ngỡ họ sẽ gắn bó với nhau... lâu lâu hơn chút ít. Nhưng hóa ra với cô tiểu thư Ánh D. chuyện tình yêu chỉ là phù phiếm. D. chẳng buồn giấu giếm thái độ coi thường cậu công tử đẹp trai, nhiều tiền nhưng ít học.
Chuyện đến tai L., sau khi lấy lại bình tĩnh, cậu chàng lên kế hoạch cho cuộc trả thù người tình. L. làm như không biết gì, vẫn mặn nồng, vẫn chiều chuộng cô người yêu đỏng đảnh. Chằng những thế, L. còn sẵn sàng bỏ tiền bao nhóm bạn của D. vui chơi thỏa thích cả đêm. Điều D. không ngờ nhất đã xảy ra, mọi cuộc vui chơi, những lần "hết mình" với người yêu của D. đã được sao chụp tỉ mỉ. Trong tiệc sinh nhật bốc trời mừng Ánh D. bước sang tuổi 21, cô nhận được một đĩa DVD bọc gói cầu kỳ. Nhân vật chính trong những thước phim đồi bại không ai khác chính là D. Ngoài bìa đĩa, L. còn không quên "chua" thêm mấy lời nhắn nhủ rằng nếu cần thêm đĩa, số lượng bao nhiêu chỉ cần phone cho cậu ta, sẽ có đủ.
Thực ra L. và M. chỉ là hai trong số rất ít những cô cậu nhà giàu khi yêu thì vui vẻ thề thốt, tới khi không thích nữa thì chẳng ngại ngần "chơi" lại nhau. Thế nến mới có chuyện nhiều kẻ sau khi yêu chán chê dám cầm dao đâm chết bạn tình. Tuy nhiên, với những người yêu cuồng, sống vội như D. hay L. thì việc phải hao tâm, tổn sức thậm chí là phạm tội vì yêu là hơi... hiếm. Họ chỉ "chơi" cho đối phương biết mà kiềng mặt, lần sau chớ dại mà... yêu nhầm.
Nói như vậy không có nghĩa cứ người giàu, người có tiền đều không có tình yêu đích thực. Như đã đề cập ở trên, bên cạnh những cuộc tình "sặc" mùi tiền bạc vẫn còn có những con người vượt lên trên của cải, vật chất để yêu trong sáng, chân thành. 
Cũng xin lấy lời tâm sự của một tiểu thư rất giàu có để khép lại bài viết và cũng để những người "không - giàu" có cái nhìn tươi sáng hơn với chuyện yêu đương của giới "quý'xtộc": "Không phải tất cả chúng tôi đều coi tình yêu là trò chơi hay một cái gì đại loại như vậy. Vẫn có tình yêu đích thực trong thế giới mà người ta gọi là thế giới "quý'xtộc". Thậm chí, trên thực tế nhiều khi vì có tiền mà những người trong thế giới ấy còn khó tìm kiếm tình yêu thực sự hơn mọi người. Vì thế, đôi khi những tiểu thư cũng cần thái độ cảm thông, chia sẻ của mọi người!".

