Chú chó xấu xí nhất thế giới đã chết
Sam, chú chó từng giành danh hiệu xấu nhất thế giới 3 năm liền, đã chết khi chưa kịp tổ chức sinh nhật lần thứ 15. 
Răng hô, trên mình không có một cọng lông, chú chó gốc Trung Quốc này đã không thể thực hiện loạt phim của Disney Channel về những sinh vật xấu xí nhất. 
"Tôi không nghĩ là trên đời còn có con chó thứ 2 giống như Sam", Susie Lockheed, chủ của chú chó nhỏ qua đời hôm 18/11, nói. "Chắc nhiều người cho rằng đây cũng là một điều tốt". 
Sam vừa giành được danh hiệu chú chó xấu nhất thế giới tại Hội chợ Sonoma-Marin mùa hè này. Chú từng xuất hiện trên truyền hình ở Nhật, đài phát thanh ở New Zealand và tờ Daily Mirror của Anh. Chú từng được "tiếp chuyện" với tỷ phú địa ốc Donald Trump. 
Lockheed cho biết khi mới nhận nuôi Sam 6 năm trước, cô rất sợ nó song dần dần cô cảm thấy yêu chú chó này. Sự xuất hiện của Sam đã khiến bạn trai của Lockheed khiếp sợ. Tình yêu của hai người vì thế mà đổ vỡ. Sau này, chính Sam là cầu nối cho Lockheed và người yêu hiện tại sau khi anh nhìn thấy ảnh của Sam chụp cùng cô chủ trên một trang web tìm người yêu. 
Lockheed cho biết cô cảm thấy đau lòng và hiện vẫn ngủ với đồ chơi của Sam. 

