Cách nấu canh cá rau cần chuẩn vị Bắc
Một bát canh nóng hổi, thịt cá ngọt, rau cần chín tái giòn ngon, nước canh chua nhẹ giúp lấy lại năng lượng và xua tan cái lạnh đầu đông.
1. Sơ chế và tẩm ướp
Rau cần nhặt sạch, lược bỏ bớt lá, cắt khúc dài 5-6 cm. 
Làm sạch đầu cá, cho muối hạt và chanh chà xát khử nhớt và tanh, rửa sạch rồi rán sơ cho đanh và thơm, ướp chút nước mắm, muối, hạt nêm cho đậm vị. 
Cà chua thái múi cau. Hành khô thái lát. Hành lá thái khúc. Thì là thái khúc. Ớt thái vát (nếu nhà có trẻ nhỏ thì bỏ qua ớt). 
2. Nấu canh
Phi thơm hành khô, cho cà chua vào xào sơ. Thêm lượng nước canh vào nấu sôi. Để tạo vị chua thì thêm khế chua hoặc quả dọc nướng chín, quả thanh trà dằm nhuyễn. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. 
Khi nồi nước canh sôi già, cho đầu cá vào ninh cho tới khi mềm theo ý muốn là được. Cuối cùng cho rau cần vào đảo đều, vì rau cần nhanh chín nên chỉ cần sôi một dạo là đạt. Thêm hành lá, thì là, ớt, hạt tiêu và múc ra thưởng thức nóng. 
 
Chú ý:
Có 2 cách nấu canh cá: hoặc rán sơ cá hoặc đun nước thật sôi cho cá vào để canh không bị tanh mà vẫn ngọt thơm.
Ngoài nấu rau cần, một số vùng khác như Nam Định còn nấu canh cá với rau bắp cải, cà chua hay canh cá su hào cũng ngon miệng.
