Giám đốc công ty chuyên se duyên
Từ chính cuộc đời không may mắn của mình, từ mong mỏi đem lại hạnh phúc cho những người đồng cảnh ngộ, anh Huỳnh Xuân Long đã đi tới một quyết định táo bạo: thành lập Công ty Cổ phần Kết bạn, trụ sở tại 25, Lê Đại Hành, Hà Nội. 
Là một thương binh nặng, từ hơn chục năm nay, anh Long sống bằng nghề trồng và kinh doanh xương rồng bán khắp trong và ngoài nước. Do mải mê tìm và nhân giống các loại xương rồng mới, ít thời gian chăm lo cho gia đình, năm 2001, người vợ sau 21 năm chung sống đã rời bỏ anh. Đau khổ, anh Long (lúc này đã là giám đốc công ty xương rồng Huỳnh Long) tìm đến Gia Lâm để giải khuây và kiếm kế sinh nhai mới - đào ao nuôi cá. Tại đây anh tưởng đã tìm lại hạnh phúc khi kết duyên với cô phóng viên trẻ. Nhưng chỉ sau đó chưa đầy năm, anh lại trở thành kẻ độc thân vì cô vợ mới ghen với vợ cũ và vợ cũ ghen với vợ mới.
Anh Long bảo cái số mình lận đận, cơ thể thì bị bầm dập vì bom đạn chiến tranh (hiện cẳng chân trái, ngực phải "cưu mang" 20 viên đạn), trái tim thì tan nát sau 2 lần đổ vỡ. Ban ngày bận bịu với công việc không sao, nhưng đêm đến thì thấy buồn vô cùng, thấy khao khát có người bầu bạn. Không chỉ riêng anh, nhiều người cũng có tâm trạng như vậy. Bởi thời công nghiệp điện tử, suốt ngày người ta chỉ lo kiếm tiền mà sao nhãng việc gia đình. Đến lúc mệt mỏi, quay lại tìm chút hơi ấm gia đình thì ôi thôi nó đã rệu rã. Cũng có người trời không cho được lành lặn, duyên không tròn trịa nên đến lúc bạn bè lên chức ông bà rồi mà mình vẫn đơn chiếc. Chính từ cuộc đời mình, anh Long nung nấu ý định tạo một sân chơi dành cho những người kém may mắn. 
Thủ tục tham gia Công ty Cổ phần Kết bạn:- Người Việt Nam trong và ngoài nước, người nước ngoài muốn tham gia câu lạc bộ sẽ khai đầy đủ vào mẫu "Phiếu đăng ký thành viên câu lạc bộ", kèm theo ảnh mới nhất (có ghi rõ địa chỉ, điện thoại, e-mail. - Đóng lệ phí vào các câu lạc bộ là 100.000 đồng/người.- Sau khi đóng lệ phí sẽ được cung cấp mã số và số điện thoại của các hội viên để tự làm quen, kết bạn, giao lưu. - Việt kiều, người nước ngoài có thể tham gia câu lạc bộ qua địa chỉ e-mail: ketban204@yahoo.com hoặc qua điện thoại: 04.9742267-04.9127408. Thông tin cá nhân của mỗi người được bảo mật tuyệt đối bằng mật mã. 
Với triết lý đơn giản, mua hàng hóa thì có chợ, để tìm bầu bạn cũng rất cần một "thị trường" riêng, anh Long quyết định thành lập Công ty Cổ phần Kết bạn do mình làm giám đốc. Anh lý luận, hiện nay các câu lạc bộ hình thành nhan nhản, nhưng nội dung nghèo nàn và không hiệu quả. Để nó phát triển, cần mở rộng phạm vi hoạt động, không chỉ dừng lại ở chỗ tìm bạn đời, mà còn bạn làm ăn, bạn để chia sẻ các sở thích... Vì thế anh xác định rõ mục đích hoạt động của công ty "là địa chỉ tin cậy để các thành viên mọi lứa tuổi có thể tham gia hoạt động vui chơi giải trí, giao lưu văn hóa, thể thao, chia sẻ tình cảm, công việc, tìm bạn, tìm đối tác, tìm việc làm". 
Công ty gồm 2 câu lạc bộ chính. Lửa Hồng dành cho những người đã mất đi một nửa của mình, nay thông qua các hoạt động vui chơi, giải trí, dã ngoại do công ty tổ chức để gần gũi, chia sẻ tình cảm và tìm cho mình một nửa còn lại. Lửa Xanh dành cho mọi lứa tuổi, mọi giới, gặp gỡ nhau giao lưu để học hỏi kinh nghiệm trong cuộc sống, công việc nhằm tạo nên những tình bạn đẹp. Tuỳ theo sở thích của mỗi người, công ty sẽ chia thành các nhóm: nhóm yêu sinh vật cảnh, nhóm thích giao lưu với các bạn nước ngoài, nhóm thích du lịch, nhóm tìm đối tác, nhóm hâm mộ những nữ doanh nhân, nữ nghệ sĩ...
Cứ thứ bảy hoặc chủ nhật hằng tuần, công ty tổ chức 1 tối giao lưu, có khiêu vũ, có tiệc ngọt. Ngoài ra, mỗi tháng sẽ có 2 chuyến tham quan xa để các thành viên có điều kiện tìm hiểu nhau. Giám đốc và nhân viên công ty còn quan tâm tới từng chi tiết nhỏ như gửi lời nhắn qua điện thoại di động, gửi thiệp chúc mừng sinh nhật tới từng hội viên. Nếu ai ốm đau sẽ được thăm hỏi, động viên. "Chính những cử nhỉ nho nhỏ ấy sẽ đem đến cho những hội viên kém may mắn niềm vui sống, giúp họ tự tin hơn và cơ hội tìm kiếm hạnh phúc cũng lớn hơn", anh Long giải thích.
Khác với các doanh nghiệp kinh tế coi lợi nhuận là hàng đầu, Công ty Cổ phần Kết bạn chủ yếu hoạt động mang tính xã hội. Anh Long tâm sự: "Lệ phí 100.000 đồng/người cùng khoản lợi nhuận ít ỏi thu được từ chỗ tổ chức tham quan chỉ đủ thuê văn phòng và trả lương cho 12 nhân viên". Niềm vui lớn nhất của ông giám đốc là dù mới hoạt động từ đầu năm 2004, song số hội viên lên tới 4.000 và đã có 2 đám cưới của các hội viên trong câu lạc bộ Lửa Hồng. Nhiều người đã cảm thấy vui sống hơn. Chị M., thành viên câu lạc bộ Lửa Hồng, thổ lộ: "4 năm nay, kể từ khi ly hôn, tôi gần như không giao tiếp với người khác giới vì mặc cảm và buồn chán. Nhưng 2 tháng nay, thông qua những buổi sinh hoạt, rồi các bạn tìm đến nhà thăm hỏi, chia sẻ, tôi thấy vui hơn, cảm thấy cuộc đời có ý nghĩa hơn". 
Anh Long bảo hiện hoạt động của công ty vẫn còn nghèo nàn, sau này, anh và đồng nghiệp sẽ tìm ra nhiều cách thức mới, mang lại nhiều niềm vui cho hội viên. Vị giám đốc công ty độc đáo này đang xúc tiến mở rộng phạm vi hoạt động để mỗi quận, huyện của Hà Nội sẽ có 1-2 điểm tiếp nhận thành viên mới. Hiện công ty mới có 6 điểm.

