Lễ hội đốt quỷ tại Ấn Độ
Hằng năm vào ngày 1/11, người dân Ấn Độ lại tưng bừng ăn mừng lễ hội Diwali - lễ hội truyền thống lớn nhất nơi đây (giống như tết Nguyên đán ở Việt Nam). Lễ hội thường niên này được tổ chức theo một ngày nhất định, dựa theo lịch Hindu.
Theo lịch Hindu, hằng năm người dân Ấn Độ cùng nhau đón lễ hội lớn trong năm - Lễ đốt quỷ. Sau đó khoảng nửa tháng sẽ là lễ Diwali. Trước đó nhiều ngày, dân tình đã tất bật chuẩn bị đón lễ, sinh viên các trường được nghỉ học 2 tuần để có nhiều thời gian chuẩn bị. Kỳ công nhất chính là việc dựng mô hình ba con quỷ hung dữ đặt ở khu đất rộng nhất làng. Để có một lễ Diwali thực sự, người dân Ấn Độ phải qua một lễ hội đốt quỷ (Dusshera celebration). 
Theo truyền thuyết, chàng Ram hùng mãnh vượt qua bao đối thủ để chiến thắng, cưới được nàng Sita xinh đẹp. Nhưng quỷ Ravan vì say mê sắc đẹp của Sita nên ra tay cướp vợ Ram. Chàng Ram cùng với em trai Luxman và khỉ Hanuman quyết tâm lên đường cứu vợ. Trong cuộc chiến cam go cả về trí lẫn sức, chàng Ram rất khó khăn để tiêu diệt con quỷ Ravan hùng mạnh. Mỗi khi Ram chặt phăng cái đầu quỷ, ngay lập tức 10 cái đầu khác mọc ra. May mắn, chàng Ram được em trai quỷ Ravan chỉ "gót chân Achille" của anh mình chính là rốn, nếu đâm trúng rốn, quỷ Ravan sẽ bị tiêu diệt. Sau khi giết Ravan, chàng Ram đã mượn đến thần lửa thiêu hủy thân xác con quỷ hung ác. 
Từ truyền thuyết ấy, người dân Ấn Độ hình thành lễ hội đốt quỷ (còn gọi là lễ ánh sáng - Festival light). Vào ngày lễ này, từ sáng sớm trẻ em những gia đình nghèo đã ăn mặc tươm tất đến các gia đình giàu xin tiền hoặc bánh ngọt. Những chàng trai trong làng được phân công chuẩn bị từ việc trang trí quỷ bằng hình nộm sao cho bắt mắt nhất, đến việc chuẩn bị pháo hoa... Tùy từng nơi và trí tưởng tượng của mỗi người mà con quỷ to nhỏ khác nhau (trung bình cao 15-20 m). 
Khoảng 5 giờ chiều, lễ hội bắt đầu nhưng mọi người, nhất là trẻ em đã tập hợp rất sớm. Một người được hóa trang cầm chảo (có lửa) đi quanh cầu an và bỏ tiền vào chảo (phần không có lửa), tùy lòng hảo tâm mỗi người. Sau đó, một đoàn được hóa trang đầy đủ, từ chàng Ram đến con quỷ và những người khác, diễu hành trong khu làng và kéo đến trung tâm - nơi tiến hành buổi lễ. Một truyền thuyết được dựng lại qua vở kịch, sau đó kéo đến nơi có ba hình nộm quỷ, bắt đầu chạy nhảy xung quanh. Tiếp đến là màn đốt và bắn pháo hoa. Ấn Độ không cấm pháo nên trong dịp này, ai nấy đều đốt pháo rất nhiều. Lễ pháo hoa đẹp mắt kéo dài khoảng 30 phút. Cuối cùng, những người được nể trọng trong làng dùng cung bắn vào 3 hình nộm quỷ. Sau đó, người ta đốt quỷ. Trong hình nộm quỷ có gắn pháo hoa và pháo nổ nên khi đốt nghe rất vui tai, đẹp mắt. 
Buổi lễ kéo dài khoảng 3 giờ. Theo truyền thuyết, sau nửa tháng, Ram sung sướng đưa vợ trở về, dân làng thắp đèn chào mừng. Và lễ Diwali chính là lễ đón chào mừng ngày chàng Ram đưa vợ hồi gia.


