15 năm đưa đò miễn phí
Chừng ấy năm, ông tự nguyện đưa bao lớp người qua kênh Nguyễn Văn Tiếp. Nhiều người đề nghị sang nhượng bến đò để họ kinh doanh, nhưng ông nói 1 tỷ đồng cũng không. Ông là Trần Văn Bảy, sinh năm 1947, hiện ở ấp 5, xã Phong Mỹ, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. 
Người dân địa phương thường gọi ông bằng cái tên thân mật là Bảy Ưu, hay một cách ngắn gọn theo kiểu Nam Bộ là chú Bảy. Bên căn chòi nhỏ nhưng gọn gàng, ngăn nắp nằm sát kênh Nguyễn Văn Tiếp với đầy đủ bếp núc, giường chiếu, ông Bảy Ưu kể lại những ngày đầu tiên dựng bến đò miễn phí. 
Dòng họ ông đến sinh cơ lập nghiệp từ thuở xa xưa, đến ông là đời thứ 5 hay 6 gì đó. Sinh sống đã lâu nên ông rất gắn bó với mảnh đất và con người ở vùng quê tuy nghèo, nhưng luôn đầy ắp tình người này. Những năm đất nước mới giải phóng, ông lại đông con, tới 7 người, ruộng đất ít ỏi, cái ăn cái mặc vợ chồng phải chạy từng bữa, nhưng gia đình ông đã vượt qua nhờ bà con lối xóm xa gần hết lòng giúp sức. Đến nay, ông đã dựng vợ, gả chồng cho 5 người con lớn, cuộc sống như ông nói: "Tuy không được sung túc như người ta, nhưng vẫn đủ cơm ăn, áo mặc, nhà cửa đàng hoàng, với tôi như thế là đã mãn nguyện lắm rồi". 
Năm 1990, do nhà ở gần bên kênh, hằng ngày nhìn cảnh bà con muốn qua bờ bên kia phải cởi áo quần rồi bơi sang, học sinh đi học phải quá giang đò lúc được, lúc không, ông bèn về bàn với vợ: "Bà cho tui lập một bến đò miễn phí để giúp bà con nhé?". Vợ ông đáp: "Tùy ông. Tui chỉ lo cho sức khỏe của ông thôi". Nghe vợ nói vậy, ông mừng quá: "Bà yên tâm đi! Mình làm điều phước đức, chắc ông bà cũng phù hộ, tui không sao đâu". 
Thế là suốt 15 năm qua, bất kể ngày đêm, cứ ai có nhu cầu qua kênh là ông phục vụ tận tình mà không hề lấy tiền. Họ là những người dân hai bên bờ, cán bộ, công chức trên tỉnh, trên huyện đi công tác, rồi các em học sinh cắp sách đến trường... Những ngày đầu tiên chỉ có chiếc xuồng ba lá nhỏ nhoi, đến nay ông đã thay đến chiếc thứ 6. 
Biết ông làm việc thiện, cứ thấy chiếc đò ông đang sử dụng sắp hỏng là một số Mạnh Thường Quân trong vùng lại đóng mới và tặng ông chiếc khác. Hiện tại, ông có 2 chiếc để thay đổi. Chiếc phà nhỏ là của bà Bé Em, người bà con của ông sống tại thị xã Cao Lãnh tặng. Chiếc thuyền tam bản là của ông Út Thư, người bạn thân của ông ở huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang gửi. Còn bến đò thì được gia đình ông Hai Cấu ở ấp 4 cho đất, làm mái che và giữ xe miễn phí cho khách qua lại. 
Mỗi ngày, ông Bảy Ưu đón và đưa gần 300 lượt khách và xe gắn máy. Ông làm từ sáng sớm đến tận chiều tối ít có lúc nào được nghỉ ngơi. Cứ có ai gọi thì dù đang ngủ, trời đang mưa, đang gió, ông cũng vui vẻ thức dậy để đón họ mà không hề phàn nàn một lời. Những buổi trưa mùa hè nóng nực, nhiều em nhỏ trong xóm sang bên kia bờ kênh mua nước đá về uống, ông luôn đón đưa sốt sắng nhất vì: "Để lâu nước đá tan tội nghiệp sắp nhỏ". 
Tuy nhiên, cũng có trường hợp ngoại lệ mà ông cương quyết không chở, đó là những thanh niên nhậu nhẹt đến say xỉn. Những lúc ấy, ông khuyên họ vào căn chòi của ông ngủ khi nào tỉnh rượu sẽ chở về. Ông bảo: "Chở họ, lỡ họ té xuống kênh mà chết thì tội nghiệp lắm!". Vào mùa nước lên, chảy mạnh ông càng phải cẩn thận. Ông nhờ thanh niên trong ấp giăng 2 sợi dây nối hai bên bờ, mỗi lần đưa khách ông nhờ họ dùng tay lần theo sợi dây lên phía trên dòng nước chảy rồi lựa thế lái chiếc đò cập bến an toàn. Đặc biệt, trên ghe của ông luôn có đủ áo phao do địa phương trang bị để phòng rủi ro. 
Không chỉ đưa đò miễn phí, trong căn chòi của ông còn có những bình thuốc bắc gia truyền để trị viêm mũi, viêm xoang miễn phí cho bà con nghèo trong vùng. Nhờ ông nhiều người đã khỏi bệnh. Sắp tới, ông và các chú trong ấp như Chín Thắng, Tư Út, Tư Sinh, Hai Lý... phụ nhau mở ra trại hòm từ thiện cho bà con nghèo. 
Có người hỏi chở đò miễn phí suốt thời gian dài như thế, lấy gì để sống, rồi vợ con có phàn nàn gì không, ông cười vui vẻ: "Gia đình tui có 6 công ruộng, lúa làm ra đủ để gia đình ăn quanh năm. 5 đứa con lớn của tui đã ra ở riêng, chúng cũng hay gởi tiền về phụ giúp gia đình. Hơn nữa, riêng tui ăn chay trường hơn chục năm nay nên chẳng túng thiếu gì mấy. Bà con đi chợ hằng ngày, khi thì cho tui mớ rau, lúc thì cho tui chai nước tương hoặc hũ chao... vậy là tui dư sức qua cầu, lấy tiền của bà con làm chi, họ còn rất nghèo. Còn mấy đứa con tui hả, chúng chẳng phàn nàn gì. Lúc nào rảnh rỗi công việc đồng áng, chúng lại ra đây phụ tui đưa đón khách.
Ông bảo sẽ đưa đò miễn phí đến hết đời, còn sức là còn phục vụ bà con. 

