Mỹ Lệ không còn ham hố giải thưởng
"Nghề ca sĩ tuổi thọ rất ngắn, đời sống không ổn định nên ai cũng muốn tìm cho mình một chỗ dựa vững chắc. Chứ mình đã là nghệ sĩ mà lại lấy một ông chồng cùng nghệ sĩ thì khổ lắm, đến khi thời của mình qua đi thì sống bằng gì, làm sao nuôi nổi con cái?", Mỹ Lệ tâm sự.
- Cảm giác lần đầu tiên được làm mẹ của chị như thế nào?
- Tôi sung sướng đến lịm người khi lần đầu tiên được nghe tiếng khóc oe oe của bé!
- Sức khỏe em bé giờ ra sao?
- Bé nhà tôi cũng ngoan nhưng ít chịu bú, tôi phải tự tay chăm sóc chứ không dám mượn người giúp việc. Bây giờ có con rồi, đi đâu cũng nóng lòng, nóng ruột để về ngay với con chứ không dám la cà như xưa nữa. Thế nên tôi chỉ dám nhận hát những sô đi về trong ngày.
- Vừa hát vừa chăm con, chị thu xếp thời gian ra sao?
- Mỗi ngày tôi chỉ ngủ khoảng 4-5 tiếng. Đi hát trở lại rất bận rộn, nào là thu âm, tập thể dục, chụp hình, chăm con... Tôi vẫn mập hơn trước khoảng 3 kg nhưng mặt thì hóp lại vì thiếu ngủ.
- Ông xã đã phụ giúp gì cho chị?
- Ông xã giúp tôi rất nhiều. Những khi tôi đi diễn, bé con ở nhà với bố, anh ấy rất thành thạo trong việc chăm con bé, cho bé bú sữa và ru bé ngủ.
- Sao đang ở đỉnh cao, chị lại quyết định lấy chồng?
- Tôi đi lên bằng chính khả năng của mình nên dù có ngưng một thời gian, tôi nghĩ mọi người cũng không quên mình đâu. Hơn nữa, người phụ nữ dù có làm gì cũng cần một mái ấm gia đình. Tôi chẳng còn trẻ, đã ba mươi mấy rồi, lập gia đình thế là vừa. Bây giờ không còn ham hố đạt bằng được danh hiệu này, giải thưởng kia nữa. Ngoài đi hát, tôi chỉ thích ở nhà chăm sóc chồng con thôi.
- Chị nghĩ sao trước xu thế ngôi sao lấy chồng doanh nghiệp?
- Nói chung là người ta phải biết mình là ai và phải quy hoạch cuộc sống thì mới có sự ổn định. Hầu hết các nghệ sĩ nữ đều có quan điểm như vậy.
- Vậy hôn nhân của chị bắt nguồn từ sự "quy hoạch"?
- Nó là sự cộng hưởng của hai yếu tố: tình yêu và một hậu phương bền vững. Tôi thuộc tuýp người khó yêu. Tôi rất tự tin vào bản thân và không bao giờ để những xúc cảm nhất thời đánh lừa.
- Ông xã chị là người như thế nào?
- Hơn tôi 13 tuổi, thuộc tuýp người hiền, điềm đạm, chững chạc, ít nói, rất yêu gia đình và là đồng hương với tôi. Anh ấy không hút thuốc, chẳng uống rượu, không bao giờ ăn cơm ở bên ngoài. Đi làm về, ăn cơm vợ nấu xong là chơi với con hoặc vùi đầu vào máy vi tính. Anh ấy hơi khô khan, ít bày tỏ tình cảm, nhưng được cái khi nào thấy vợ hát trực tiếp trên tivi thì nhắn tin "Yêu mẹ bé lắm". Chỉ nhắn tin chứ không bao giờ nói trực tiếp. Là giám đốc của một công ty đều là người nước ngoài nên ông xã mình không phải đi nhậu "tiếp khách", do vậy tôi rất yên tâm.
- Là ca sĩ, chị phải đi nhiều, tiếp xúc với nhiều người, phản ứng của anh ấy ra sao?
- Ai yêu mà chẳng ghen? Nhưng trước khi cưới hai đứa đã thoả thuận là anh phải về sống ở Việt Nam (tôi không thích đi nước ngoài) và phải để cho tôi tiếp tục đi hát. Vì vậy, anh ấy không can thiệp nhiều vào công việc của tôi mà chỉ nói đừng chạy sô nhiều, chỉ nên hát những chương trình lớn thôi.
- Trong gia đình chị, ai là người nắm quyền quản lý về kinh tế?
- Tụi mình rất tôn trọng nhau. Thu nhập của tôi cũng khá nên những việc tiêu pha bình thường trong gia đình tôi tự lo, thích gì mua nấy. Nhiệm vụ của anh ấy là sắm sửa những cái lớn như nhà cửa, đất đai, xe cộ.


