Dân Sài Gòn chơi xe hơi
Với dân mê xe hơi Mỹ hay châu Âu, độc nhất phải là những kiểu xe cổ mà tuổi của chúng phải ở cỡ "thất thập lai hy" trở lên. Còn trong giới đam mê Sài thành, kiểu dáng mới nhất, nhiều trang bị hiện đại nhất là những yếu tố được đặt lên hàng đầu. 
Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Một ngày như mọi ngày. 20 giờ tối, một chiếc chuyên cơ hơi hạ cánh xuống phi trường. Ngay lập tức, chiếc xe hơi BMW Serie 7 trờ tới. David Beckham xuất hiện! Cánh cửa xe xịch mở, đi giữa hàng rào vệ sĩ, danh thủ bóng đá bước vội vào xe và lao đi. Hình ảnh này gây ấn tượng mạnh đối với dân chơi ôtô Sài Gòn. Chiếc xe Beckham đi hôm đó là một chiếc BMW 735, trị giá chừng 150.000 USD, là của hiếm ở Việt Nam.
Chơi xe để chứng tỏ đẳng cấp
Beckham quá nổi tiếng, quá quyến rũ và cách xuất hiện với đầy đủ ngoại cảnh đắt tiền, trịnh trọng như vậy càng gây ấn tượng. "Đàn ông trên đời này ai cũng mơ ước mình giàu có, nổi tiếng, ấn tượng và hùng mạnh hơn. Nhưng làm thế nào để đạt được điều đó và có dám thổ lộ khao khát thầm kín đó không thì là một chuyện khác", chủ một doanh nghiệp dệt tư nhân ở quận Tân Bình giãi bày. Từ một người làm ăn bình thường nhập cư vào Sài Gòn, bằng sức lao động của mình mà ông trở nên giàu có. Mặc dù đã sở hữu mấy chiếc Mercedes, Toyota... nhưng ông vẫn sắm một chiếc BMW trị giá trên 70.000 USD. "Vừa để giao thiệp, làm ăn, vừa chơi riêng cho cái tôi đàn ông của mình thôi!, nhà chủ doanh nghiệp lý giải chuyện chơi xe một cách thành thật. 
Để có thể đeo đuổi niềm đam mê xe hơi, dù cổ hay kim, cần phải có nhiều tiền. Hầu hết những chiếc xe đắt ở Sài Gòn thuộc sở hữu của các chủ doanh nghiệp tư nhân. Buổi sáng, những người ngồi uống cafe vỉa hè trên đường Nguyễn Thị Diệu (Quận 3) sẽ nhìn thấy một chiếc Lexus thể thao, thường đỗ bên lề đường, cạnh một ngôi biệt thự sang trọng. Chiếc Lexus đời mới đó cũng là của một chủ doanh nghiệp dệt tư nhân nổi tiếng. Còn một chiếc Lexus đắt tiền hơn nữa thuộc về một doanh nhân kinh doanh nước giải khát ở Bình Chánh, trị giá tới 120.000 USD. Nhưng vẫn chưa thấm vào đâu so với chiếc Lexus thể thao do một Việt kiều sở hữu, thường đỗ trên đường Thi Sách (quận 1). Đã có người trả giá chiếc xe tới 270.000 USD (tương đương 4 tỷ đồng). Xe trang bị hệ thống định vị toàn cầu, có thể xác định vị trí xe khi mất trộm và lập trình trước lộ trình phải đi, tránh đi vào đường một chiều, kẹt xe... Hệ thống đắt tiền này ở Việt Nam coi như đồ chơi trẻ con vì trong nước chưa có các bản đồ điện tử. 
Chơi xe để tỏ ra có tiền
Chiếc Mercedes của Cường "nhóc", dáng thể thao, màu vàng trong vụ đua xe hơi ở Sài Gòn vừa qua là một chiếc xe "độc", trị giá trên 120.000 USD. Trong nhóm đua xe còn có một chiếc Lexus 430 cũng thuộc loại hàng "quý hiếm". Nghệ sĩ B. lại đi một chiếc Nissan thể thao màu đỏ, hai cửa, có cánh đuôi, giá gần 100.000 USD... Các quý tử và nghệ sĩ có tiền ưa kiểu xe dáng khoẻ khoắn. Đặc biệt, họ thích những chiếc xe đời mới nhưng có lại phải có dáng sang trọng, hơi cổ. Hiện nay, được chuộng nhất là Lexus. Xếp hàng phía sau là Mercedes, BMW, Toyota Camry và Nissan. Để dễ nhớ hơn, dân chơi tóm lược ngắn gọn trong câu thành ngữ Nhất mẹc, nhì bi, tam ri, tứ nít.
Muốn có xe hơi độc, đương nhiên phải nhập từ chính hãng. Kẽ hở rất nhỏ để dòng xe này chảy vào TP HCM là thông qua các dự án, qua Việt kiều hay một số cơ quan nước ngoài có nhu cầu sử dụng xe tại Việt Nam. 
Hơn nhau nhờ tân trang
Cùng loại xe, cùng đời xe, dân chơi thường so sánh với nhau ở những chi tiết nội ngoại thất. Nếu chưa hạ gầm thấp xuống, thì các xe "ăn" nhau ở chỗ có các trang bị hiện đại như hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BAT) hay hệ thống điện tử cân bằng xe (ESP). "Thường thường, những doanh nhân có tiền hay giữ nguyên xe cũ để đi một cách lịch sự, còn bọn quý tử nhà giàu bao giờ cũng hạ gầm xe, để chạy đằm hơn", ông T., người có tới hai mươi năm chuyên làm công việc tân trang xe, tiết lộ. Có không ít bộ phận mà dân chơi xe hơi thích cạnh tranh với nhau. Đầu tiên phải nói đến còi, vì nó gây sự chú ý nhanh nhất. Hiện nay có loại còi xe giá vài trăm USD. Khi chủ nhân vừa mở khóa xe hoặc tắt máy, tiếng còi du dương, ngạo nghễ lập tức trỗi lên. Đập vào mắt những người đi đường một vài chiếc xe hơi đặc biệt dán tem nổi, có lúc là tên riêng của chủ nhân hay tên doanh nghiệp, thậm chí một ý tưởng hay kỷ niệm nào đó...
Làm sao để một chiếc xe hơi trở thành "trung tâm nghe - nhìn - bình luận" của mọi người? Điều đó rất quan trọng. Chiếc khóa cửa đa chức năng chỉ to bằng chiếc điện thoại di động nhưng có tới 30 chức năng "giải trí" như đóng cửa trong bán kính 300 m (chuyện thường). Thậm chí, chỉ cần nhấn nút, lập tức chiếc xe đang đỗ trong bãi hụ còi để báo vị trí hoặc có thể cứ 10 phút tự nổ máy một lần để nạp điện, làm lạnh trong khi chờ... Đêm, chạy trên đường, hệ thống đèn nháy theo nhạc được gắn thêm, tích hợp với hệ thống âm thanh nổi cho cảm giác sống động hệt trong... vũ trường.
Khiếm khuyết nhất của các hãng xe hơi hiện thuộc về hệ thống âm thanh. Hầu hết các nhà sản xuất không cung cấp dàn âm thanh đi kèm mà phải dựa nhờ vào các hãng chuyên về lĩnh vực này như JVC, Clarim, Pioneer... Dân chơi xe hơi luôn ý thức việc hơn nhau ở dàn âm thanh trong "nội thất". Một dàn DVD mặt nhôm phay, loa siêu trầm, công suất lớn kèm màn hình Phoson 7 inch, loại xịn có thể lên đến gần 10.000 USD. Một con xe sau khi "lên giàn" có thể thêm gương điện tử tráng titan, antene đèn flash, đèn neon, đuôi được "vỗ" tròn, điều hoà khử mùi, hút bụi, diệt vi khuẩn bằng cách dùng điện áp để tạo ozon... Mỗi tuần một lần, chủ nhân những chiếc xe ấy lại mang xe đến các gara nổi tiếng bên kia cầu Sài Gòn hay khu đường Trần Phú, Lê Đại Hành... Chuyện chơi xe hơi của dân Sài Gòn mỗi ngày mỗi khác, mỗi ngày một mới thêm, khó lòng mà kể hết.

