Những điều 'cấm kỵ' nhưng có thể mang lại hạnh phúc 
Đôi khi kể về người yêu cũ, ngủ riêng giường, tán tỉnh người khác hay xem phim khiêu dâm... có thể mang lại hạnh phúc cho mối quan hệ.
Ngủ riêng giường
Theo quan niệm của số đông, ngủ riêng giường hay còn gọi là ly hôn khi ngủ sẽ làm ảnh hưởng đến mối quan hệ. Nhiều người ngoài nhận định chỉ vợ chồng rạn nứt hoặc đời sống tình dục có vấn đề mới phải ngủ riêng. Dù kịch bản đó có vẻ đúng với một số đôi, nhưng không phải lý do duy nhất các cặp vợ chồng ngủ riêng.
Abigail Makepeace, một nhà trị liệu hôn nhân và gia đình ở Los Angeles (Mỹ) cho hay, một số mối quan hệ sẽ tốt hơn rất nhiều nếu vợ chồng ngủ riêng.
Vẫn có những người chồng/vợ ngáy suốt đêm, trằn trọc trong giấc ngủ, đi ngủ muộn hơn hoặc thức dậy sớm hơn, còn người kia khó ngủ. Trong các trường hợp đó, ngủ không chung giường giúp cả hai có đêm ngon giấc.
Theo Makepeace, chỉ cần vợ chồng hài lòng với sự sắp xếp đó, nó có thể giúp hôn nhân lành mạnh hơn.
Kelifern Pomeranz, nhà tâm lý học và trị liệu tình dục ở California, chỉ ra mối quan hệ tích cực gắn với giấc ngủ ngon. "Ngủ riêng góp phần giúp giấc ngủ ngon hơn, dẫn đến sự hài lòng trong mối quan hệ hơn", Pomeranz nói.
Kể về người yêu cũ
Nhiều cặp vợ chồng cho rằng kể về tình yêu trước khi đến với nhau là điều tuyệt đối không nên. Họ thấy chủ đề này quá khó chịu hoặc lo lắng đe dọa mối quan hệ hiện tại. Nhưng theo nhà trị liệu Nicole Saunders, ở North Carolina, Mỹ, thảo luận về mối quan hệ cũ không phải điều cấm kỵ. Ai trong chúng ta cũng có quá khứ và những trải nghiệm đó hình thành con người chúng ta ở hiện tại.
"Khi các cặp vợ chồng sợ hãi, ghen tuông hoặc bất an vì che lấp chuyện cũ, họ bỏ lỡ cơ hội hiểu rõ hơn về sự thay đổi của nhau: cách thể hiện xung đột, nguyên nhân, tính cách", chuyên gia nói.
Đi nghỉ riêng
Bạn đời lên kế hoạch cho chuyến đi một mình hoặc đi xa với bạn bè, người thân không có nghĩa họ đang tránh ở bên bạn. Họ chỉ đang nuôi dưỡng các mối quan hệ mình có với những người quan trọng khác trong đời.
Một mối quan hệ lành mạnh cần cả sự quen thuộc và khoảng cách. "Kỳ nghỉ riêng cho phép bạn đời có cơ hội tự chủ, độc lập và tự lực. Nó cũng mang đến cho mỗi người cơ hội nhớ đến nhau, đánh giá lại đối phương", Pomeranz nói.
Nhà trị liệu Kurt Smith ở North California, chuyên tư vấn cho nam giới, cho biết ông thường không khuyến khích các cặp đôi đi nghỉ riêng. Tuy nhiên, việc đi du lịch với bạn bè hoặc gia đình "chỉ nên là ngoại lệ chứ không phải thường xuyên".
Đi ngủ khi giận dữ
Nếu điều này phù hợp với tâm lý của bạn và đối tác thì hãy tiếp tục, theo Saunders. Chuyên gia cho rằng tiếp tục giải quyết mọi việc khi bạn đang bận rộn và kiệt sức đôi khi có thể làm trầm trọng thêm sự căng thẳng thay vì giảm bớt. Trong trạng thái ngập tràn cảm xúc, các kỹ năng quan trọng như lắng nghe, xử lý thông tin và đồng cảm đều bị tổn hại.
"Không có bằng chứng nào cho thấy việc phá vỡ quan niệm này có hại cho một mối quan hệ. Đi ngủ với xung đột chưa được giải quyết giúp cặp đôi có thời gian để xử lý cảm xúc của mình, có thể ngủ một giấc, ngay cả khi đó không phải là điều tốt nhất và quay lại bàn ăn với một góc nhìn mới mẻ", Saunder nói.
Trung thực về tiền bạc
Tránh những cuộc trò chuyện rõ ràng, trung thực về tài chính là sai lầm, theo nhà trị liệu Kurt Smith. Chuyên gia cho biết, ông từng nói chuyện với một phụ nữ kết hôn 23 năm và không biết chồng mình kiếm được bao nhiêu tiền hay bất kỳ điều gì về tài chính của ông. Khi họ ly thân, cô vẫn phụ thuộc vào chồng để trả tiền thuê nhà.
"Không nên đợi cho đến khi mọi thứ vượt quá kiểm soát mới nói chuyện này", Smith khuyên.
Theo nhà trị liệu tài chính Amanda Clayman, nói về tiền bạc thực sự có thể là cách tăng cường sự thân mật trong mối quan hệ, đưa bạn và bạn đời đến gần nhau hơn.
"Vấn đề về tiền bạc không bao giờ chỉ là về tiền bạc, nó có thể giúp mỗi người phát triển trong các lĩnh vực khác của cuộc sống. Nó tiết lộ điều sâu sắc hơn về những điều trong cuộc sống chúng ta cần thay đổi, phát triển", chuyên gia cho hay.
Giữ bí mật với bạn đời
Makepeace cho hay, giữ bí mật với bạn đời hay không gây nhiều tranh cãi, nhưng cô tin nó tốt cho mối quan hệ.
"Nếu một hành vi hoặc niềm tin đã xảy ra trong quá khứ mà bạn từng học được nhưng không còn làm theo, đôi khi không nên chia sẻ vì sự tồn tại và tình trạng tốt đẹp của mối quan hệ đang có.
Hãy tự hỏi bản thân có muốn thú nhận những gì bạn muốn để lương tâm không cắn rứt không? Hay vì bạn tin nói với bạn đời sẽ tốt hơn cho sự phát của mối quan hệ?
"Nếu chia sẻ bí mật với bạn đời, những lợi ích tiềm năng này nên được cân nhắc, tránh tác động tổn thương đối phương", Makepeace nói.
Nhật Minh (Theo huffpost)
