9 đặc điểm của người văn minh
Mỗi khi bạn ra đường, mọi người xung quanh đều phải ngoái nhìn. Có người nhắc khéo: "Đi đến đâu, ồn ào đến đó", hoặc "Chưa thấy người đã thấy tiếng". Đừng nhầm lẫn đấy là những lời khen tặng. Hãy vặn nhỏ volume lại, bạn nhé.
Xếp hàng: Chỉ cần nhìn vào hàng người trước quầy bán vé, bạn sẽ nhận ra ngay những con người của văn minh. Rất nhiều người Việt Nam đã bị người nước ngoài nhắc nhở vì tội chen lấn. Đừng quá nôn nóng, giá trị con người bạn lớn hơn rất nhiều so với vài phút chờ đợi. 
Không khạc, nhổ nước bọt: Thói quen này dường như là hàng "độc quyền" của các chàng. Ra đường, nếu không cẩn thận là "vèo", một dịch lỏng trong suốt đã dán vào người bạn, kèm theo "hương thơm" rất đặc trưng. Nếu không muốn hưởng "đặc sủng", bạn đừng bao giờ phạm phải thói quen khủng khiếp này nhé.
Giúp đỡ người già, trẻ em: Thay vì nhìn một bà cụ luống cuống băng qua đường, bạn hãy giúp bà ấy. Chỉ một cử chỉ đẹp này thôi đã đủ nói lên phong cách văn minh của bạn. Ngoài ra, điều này còn có tác dụng giáo dục rất hữu hiệu.
Không xả rác ngoài đường: Bạn rất "hồn nhiên" khi ném rác ra đường vì cho rằng đường là của chung, chẳng đụng chạm đến ai cả. Bạn lầm rồi, cứ mỗi cọng rác bạn bỏ xuống đường lại thêm chút ô nhiễm cho bầu không khí vẫn thở mỗi ngày.
Nói lời cảm ơn: Nếu để ý, một ngày bạn phải nói lời cảm ơn với biết bao người. Bàn làm việc sạch sẽ nhắc bạn cảm ơn chị tạp vụ. Một bữa cơm ngon, bạn nên nhớ người nấu. Tiếng "cám ơn" giúp bạn trở thành con người lịch lãm, đáng yêu trong mắt người khác.
Bảo vệ môi trường: Không phải ngẫu nhiên mà Singapore được xem là đất nước sạch nhất châu Á. Thành quả ấy do sự đóng góp của mỗi công dân. Bạn còn chờ gì nữa, hãy bảo vệ môi trường chung: cây xanh, nguồn nước, không khí.
Không mặc hở hang: Ngay cả khi có thân hình cực kỳ hấp dẫn đi nữa, việc bạn ăn mặc hở hang đi ra đường chẳng đẹp mắt chút nào, nhất là với truyền thống của người Việt Nam. Tuỳ môi trường, hoàn cảnh mà chọn trang phục, bạn nhé.
Tuân thủ luật giao thông: Đừng đợi đến khi có cảnh sát bạn mới đi đúng luật giao thông. Người văn minh tuân thủ luật lệ giao thông ngay cả ban đêm, khi trên đường chẳng còn bóng người nào.

