Sản phụ vượt cạn trong đêm bão Noru đổ bộ 
Quảng Nam
Hai tiếng sau khi bão Noru đổ bộ, chị Đào Thị Thanh Tâm, ở thị xã Điện Bàn, bất ngờ trở dạ trong đêm 27/9, dù 10 ngày nữa mới đến ngày sinh.
Do cả thị xã bị cắt điện, anh Nguyễn Văn Tâm (người chồng) gọi taxi khắp nơi đưa vợ đến viện nhưng đều bị từ chối.
Không còn cách nào khác, chị Tâm đăng lên trang cá nhân, thông báo tình cảnh của mình, nhờ sự giúp đỡ. Khoảng 2h30 sáng 28/9, người thân của chị vượt bão, đánh xe ôtô đến nhà chở đi cấp cứu. Trong khi chờ đợi, anh Tâm chế một chiếc cáng bằng võng, hai đầu cột vào khúc tre, nhờ người khiêng vợ ra xe ôtô cách nhà 300 m. Người chồng lấy tấm ni lông che mưa cho vợ nhưng vừa ra khỏi cửa, gió to, tấm ni lông bay vụt mất.
20 phút sau, họ mới đến được bệnh viện Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức cách nhà 4 km. Sau khi làm thủ tục, một tiếng sau chị Tâm được đưa lên bàn mổ, bé gái nặng 3 kg ra đời an toàn và khỏe mạnh. Khoảnh khắc nghe bác sĩ thông báo mẹ tròn con vuông, người bố rớm nước mắt bởi những lo lắng đã được trút bỏ.
Sau một đêm bão táp, sáng nay anh Tâm tranh thủ tạt qua nhà xem tình hình con gái đầu 5 tuổi, mang thêm giấy tờ hoàn tất thủ tục cho bệnh viện. Anh cũng không quên đăng tải bài viết lên mạng xã hội, cảm ơn những người đã giúp đỡ hai vợ chồng trong đêm mưa bão.
Cả ngày bận rộn, đến 14h30 ngày 28/9 người đàn ông này mới được ăn cơm trưa. Dù trời còn mưa, nhưng anh vui mừng vì bão đã qua, sức khỏe hai mẹ con tốt, vợ đã có chút sữa cho em bé bú.
Ông bố 32 tuổi dự tính đặt tên ở nhà cho con gái thứ hai là Noru, để kỷ niệm về cơn bão. Còn tên chính thức, sẽ có chữ "Bão", đọc chệch thành "Bảo".
"Ví dụ đặt là Nguyễn Ngọc Bảo.... gì đó", anh nói. Người chồng nghĩ sau dấu "ba chấm" là phần của vợ, vì chị đã rất kiên cường sinh con trong ngày mưa bão.
Trang Vy
