Trẻ em không cần những thứ đắt và lạ 
Mỹ
Những chiếc nôi thông minh, xe đẩy tiện lợi... đang khiến người mới làm cha mẹ lầm tưởng và rơi vào ma trận và hoài nghi chính mình.
Trước khi sinh con đầu lòng, Annie Midori Atherton, một nhà văn ở Seattle thường thức trắng đêm lo lắng vấn đề nuôi dạy con, đứng đầu là việc con nên ngủ ở chung hay riêng?
Theo những gì cô tham khảo, lựa chọn tốt nhất là cho con ngủ trong một chiếc nôi thông minh, giá 1.695 USD vì nó có thể đu đưa nhẹ nhàng mỗi khi con cựa quậy.
Ban đầu Annie đã định mua, nhưng lúc bình tâm lại cô nghĩ, mua "chiếc nôi trẻ em thông minh và an toàn nhất thế giới" dường như là một lựa chọn rất trách nhiệm. Nhưng nhiều thế hệ trẻ sơ sinh đã ngủ ngon mà không cần nôi, vì vậy con của họ cũng không thực sự cần nó. Thêm vào đó, việc chi tiêu nhiều tiền cho chiếc nôi có vẻ hơi vô trách nhiệm với tài chính gia đình. Và chiếc nôi này có thực sự là lựa chọn tốt nhất không? Có thể có một cái gì đó thậm chí tốt hơn không?
Hầu hết mọi mua sắm cho em bé, Annie đều đi theo hướng này. Cô nghiên cứu các bài đánh giá về chiếc xe đẩy hơn một nghìn USD và kéo chồng đến những cửa hàng sơ sinh để thử xem nó có thoải mái, có vừa vặn không. Cô đã thử đủ loại ti giả để hình dung xem con sẽ thích cái nào nhất. Trước đó, Annie không cần phải lùng sục để tìm mua những món đồ tốt nhất cho gia đình, nhưng lần này khác vì phải chịu trách nhiệm cho một sinh linh bé nhỏ.
Chúng ta đang sống trong thời đại tối ưu hóa và áp lực với các phụ huynh càng nặng nề hơn. Khi bạn sắp có con, việc mua một chiếc xe đẩy không đơn giản là hành vi mua bán thông thường mà giống như một thước đo giá trị của bạn với tư cách là cha mẹ và sự an toàn, khỏe mạnh, thành công trong tương lai của con bạn hoặc ngược lại.
Steven Abelowitz, bác sĩ nhi khoa nói rằng ông lo lắng khi thấy những người mới làm cha mẹ luôn muốn làm "mọi thứ tốt nhất" cho con mình theo sự điều khiển và phóng đại của mạng xã hội. Chẳng hạn, khi một người mong muốn tìm hiểu sản phẩm, trang cá nhân Facebook hay Instagram đã tràn ngập quảng cáo về sản phẩm đó. Video về những chiếc tã hứa hẹn mang lại giấc ngủ ngon hơn, xuất hiện mỗi khi bạn lướt mạng, mặc dù giá cao gấp đôi sản phẩm quen thuộc khác.
Những người mới làm cha mẹ rất dễ bị ảnh hưởng. Sản phẩm được mô tả "thiết yếu" hoặc "phải có" có thể khiến họ cảm thấy con cái của mình không thể phát triển nếu thiếu chúng.
Ví dụ với đồ chơi, khi Annie mang thai, trong số các quảng cáo Instagram đầu tiên cô thấy là đăng ký đồ chơi cao cấp, được quảng cáo là cung cấp "những thứ cần thiết theo từng giai đoạn phát triển trí não của con". Phiên bản dành cho trẻ sơ sinh có hai tháng một lần, giá 80 USD một hộp. Khi đọc cái này, cô ngay lập tức cảm thấy tội lỗi vì không có bộ đồ chơi đó. Những chia sẻ của các khách hàng giàu có càng khiến cô cảm thấy áy náy.
"Còn có một thiết bị theo dõi trẻ em công nghệ cao tuyên bố cho phép cha mẹ theo dõi tình trạng sức khỏe và sự phát triển của trẻ, khiến tôi tự hỏi liệu mình có đang tước đi sức khỏe tốt của con nếu không có nó hay không", Annie chia sẻ.
Hayley DeRoche, một phụ huynh và TikToker, người nổi tiếng với các quảng cáo đồ chơi, nói: "Các công ty biết chúng ta đang căng thẳng và họ lợi dụng điều đó".
Các sản phẩm đều hứa hẹn những tiện ích hay ho và chúng ta rất dễ sa ngã vào mua sắm. Nhiều người chấp nhận rằng mình không thể bảo vệ con khỏi những kẻ bắt nạt và thảm họa thiên tai, hoặc trả học phí trường tư thục, nhưng một món đồ chơi "tốt nhất" giá 96 USD lại trong tầm tay của họ.
Trên thực tế, bạn không cần phải lo lắng về việc không có tiền hoặc thời gian để mua theo những gì mà Internet gợi ý. Theo các chuyên gia, không có đủ nghiên cứu để nói rằng thiết bị lạ mắt thực sự tạo ra sự khác biệt trong sự phát triển khỏe mạnh của trẻ. Sự quan tâm, chăm sóc, yêu thương từ cha mẹ quan trọng hơn nhiều.
Theo Rebecca Parlakian, giám đốc cấp cao một tổ chức phi lợi nhuận dành riêng cho trẻ em, việc lựa chọn các sản phẩm rẻ hơn sẽ không có gì là tội lỗi, miễn là nó đảm bảo an toàn.
"Để cải thiện cuộc sống của trẻ sơ sinh và trẻ mới biết đi, khi nói đến đồ chơi thì cả thế giới đều mới đối với trẻ sơ sinh. Bạn có thể đặt một chiếc thìa cao su, đó sẽ là món đồ chơi tuyệt vời nhất trong thế giới rộng lớn đối với con, bởi vì chúng có thể chạm vào và có thể ngậm nó", Parlakian nói.
Đối với nôi hoặc cũi, bác sĩ nhi khoa Abelowitz nói rằng miễn là nó đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn, còn lại những yếu tố khác như giá cả không ảnh hưởng đến sức khỏe của em bé. Và mặc dù nhiều người thề rằng chiếc nôi đắt đỏ giúp trẻ ngủ nhiều hơn, nhưng không gì có thể thay đổi được sự thật rằng trẻ sơ sinh cần được cho ăn vài giờ một lần trong vài tháng đầu đời, bất kể con ngủ ngon như thế nào.
Tất nhiên, mọi người có thể chọn một số sản phẩm vì những lý do khác, chẳng hạn như thẩm mỹ, bảo vệ môi trường và sự tiện lợi. Những thứ lạ mắt hoàn toàn có thể làm cho công việc chăm sóc trẻ dễ chịu hơn và rất tuyệt khi có nó, song hầu hết không phải là thiết yếu.
"Tôi luôn cố gắng đặt mình trong bối cảnh lịch sử lâu đời của trẻ sơ sinh. Chúng ta đã không có những sản phẩm này trong nhiều thiên niên kỷ", Parlakian nói.
Thậm chí ngày nay, việc nuôi dạy một đứa trẻ mỗi nơi một khác. Ví dụ, nhiều bậc cha mẹ nuôi con không có màn hình. Mặc dù các gia đình Mỹ có thể có hai hoặc thậm chí ba xe đẩy cho nhiều mục đích khác nhau, ở nhiều nơi khác, kể cả các thành phố lớn, họ không dùng xe đẩy... Bởi vậy, bạn không nhất thiết phải chạy theo những gì được quảng cáo là đẹp, đắt và lạ cho con.
Bảo Nhiên (Theo Atlantic)
