Hơn một 1/5 nữ sinh 14 tuổi ở Anh từng 'làm chuyện ấy'
Tạp chí dành cho giới trẻ Bliss Magazine hôm qua công bố một khảo sát cho thấy, hơn 1/5 trong số tất cả những bé gái 14 tuổi được hỏi ở xứ sở sương mù đều khẳng định từng có quan hệ sex với trung bình 3 bạn tình, nhưng một nửa trong số họ cảm thấy ân hận vì trải nghiệm đó.
Nghiên cứu của Bliss Magazine cũng phát hiện, 70% những nữ sinh được hỏi nói rằng họ cần thêm các thông tin về tình yêu và giới tính. Tạp chí đã tiến hành thăm dò trên 2.000 cô gái vị thành niên trên khắp nước Anh với độ tuổi trung bình là 14 tuổi rưỡi.
Mặc dù các nữ sinh Anh tập làm người lớn quá sớm như vậy, một phần lớn những cô gái 14 tuổi này vẫn muốn giữ những giá trị truyền thống vốn bị coi là lỗi thời. Có 95% các em ước mơ lấy một tấm chồng ở độ tuổi 25 và 89% nói họ muốn lập gia đình trước khi tính đến chuyện có con cái.
Ngoài ra, 94% số nữ sinh được hỏi cũng bày tỏ rằng tình yêu, cảm giác được yêu thương và sự lãng mạn đối với họ quan trọng hơn là sex.

