Vì sao cha mẹ không nên hôn môi con? 
Tiến sĩ tâm lý Charlotte Reznick (Mỹ) cảnh báo bố mẹ hôn môi trẻ khiến bé khó có thể phát triển những ranh giới lành mạnh.
Nhà tâm lý học Charlotte Reznick giải thích, môi và miệng là ranh giới cá nhân của cơ thể. Khi bạn hôn lên môi một đứa trẻ, bạn cho chúng thấy rằng ranh giới của chúng có thể bị xâm nhập mà không gặp vấn đề gì. Thói quen hôn môi con của cha mẹ làm tăng nguy cơ phát triển "hội chứng nạn nhân", khiến con không có khả năng nói "không" và quản lý ranh giới cá nhân của chính mình.
Theo chuyên gia, khi một đứa trẻ lên 5 tuổi, chúng dần hình thành những nhận thức về tình dục. Một số trẻ có nhận thức sớm hơn, thậm chí khám phá những bộ phận riêng tư của mình và cảm thấy dễ chịu. Nụ hôn lên môi có thể kích thích trẻ. Do đó, dù là cha mẹ, tuyệt đối không hôn môi con.
Trẻ con có xu hướng bắt chước người lớn. Do đó, ngoài hôn môi cha mẹ, chúng có thể hôn môi người khác để biểu thị sự yêu mến, trong khi không nhận ra ý nghĩa sâu xa của cử chỉ này. Tốt nhất, chỉ nên hôn lên má hoặc lên trán trẻ.
Ngoài ra, hôn môi trẻ còn gây mất vệ sinh. Các bác sĩ, đặc biệt là các nha sĩ, cảnh báo rằng có một số lượng lớn vi khuẩn trong miệng của người lớn có thể truyền sang trẻ em và gây hại rất lớn cho chúng. Do trẻ có hệ thống miễn dịch yếu hơn người lớn, một số bệnh nhiễm trùng nguy hiểm có thể xâm nhập vào cơ thể chúng qua nước bọt.
Một số chuyên gia, ví dụ tiến sĩ Paul Hokemeyer, cho rằng hôn lên môi trẻ không có gì sai nhưng nên dừng lại khi trẻ bắt đầu có ý thức giới tính.
Thùy Linh (Theo Bolde)
