Giúp việc, bảo mẫu lương 50 triệu đồng/tháng, càng tuyển càng thiếu
Tại Trung Quốc, giúp việc nhà, bảo mẫu đang là nghề được "săn đón" nhiều nhất với mức thu nhập dao động 20-50 triệu đồng/tháng.
Thu nhập "khủng"
Cô Li (sống tại Trung Quốc) đang tìm kiếm một bảo mẫu chăm sóc trong kỳ ở cữ, với tiêu chí không quá lớn tuổi, có thể lực tốt, tính cách hài hòa và có nhiều kinh nghiệm.
Li đồng ý chi 15.000 NDT/tháng (gần 50 triệu đồng) cho bảo mẫu. Đây là mức lương không hề thấp, ngay cả ở các thành phố lớn.
Lao động nhập cư được đào tạo làm bảo mẫu ở Bắc Kinh (Trung Quốc). Ảnh: Daily Mail
Theo tờ The Paper, một số công ty cung cấp người giúp việc cho hay, mức lương trung bình hàng tháng của bảo mẫu có thể dao động từ 7.000 đến 15.000 NDT/tháng (khoảng 23-50 triệu đồng). Công việc của họ bao gồm việc chăm sóc sức khỏe, đời sống sinh hoạt hằng ngày hoặc rèn luyện hành vi, phát triển trí tuệ, thể chất cho con của gia chủ.
Hiện nay, nhu cầu về dịch vụ này chiếm tỷ lệ cao nhất. Năm 2021, báo cáo dữ liệu của Douyin cho thấy nghề này còn nằm trong danh sách "10 nghề có nhiều lượt thích nhất", cùng với các nghề như giáo viên, bác sĩ, nông dân, lính cứu hỏa, nhân viên giao hàng...
Trong những năm gần đây, quy mô thị trường của ngành dịch vụ dọn phòng tại Trung Quốc tăng trưởng nhanh chóng, với tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm khoảng 20% .
Báo cáo của iMedia Consulting cho thấy, quy mô thị trường của ngành này đạt 277,6 tỷ NDT trong năm 2015 và vượt mốc 878,2 tỷ NDT vào năm 2020.
Tuy nhiên, theo danh sách của Bộ Nhân lực và An sinh xã hội, giúp việc là 1 trong 10 nghề thiếu nhân sự hàng đầu năm 2021.
Hiệp hội Dịch vụ hộ gia đình Trung Quốc cho hay, trong số 190 triệu hộ gia đình ở các thành phố và thị trấn, có khoảng 15% yêu cầu dịch vụ giúp việc. Ước tính trong số 6 triệu hộ gia đình ở Bắc Kinh, có ít nhất 2 triệu hộ gia đình cần dịch vụ giúp việc.
Nhu cầu, yêu cầu và mức lương người giúp việc ở Trung Quốc ngày càng tăng cao. Ảnh minh họa: The Paper
Chen Wenling, Kinh tế trưởng của Trung tâm trao đổi kinh tế quốc tế Trung Quốc, cho biết nước này đang thiếu đến 30 triệu người giúp việc.
Mặt khác, trong khi lao động giúp việc gia đình đang thiếu hụt trầm trọng, tỷ lệ thất nghiệp ở giới trẻ đã vượt quá 20%. Để giải quyết vấn đề này, Trung Quốc đã đưa ra "Kế hoạch hành động ngành dọn phòng năm 2023".
Kế hoạch này khuyến khích các công ty hàng đầu tích cực tuyển dụng thanh niên thực tập và trợ cấp đào tạo nghề giúp việc; đồng thời, khuyến khích sinh viên tốt nghiệp đại học thành lập công ty giúp việc; trợ cấp kinh doanh một lần và trợ cấp an sinh xã hội theo quy định cho những ai đủ điều kiện thành lập công ty.
Thạc sĩ đi làm giúp việc
Ngày nay, khi mức thu nhập tăng cao, các gia đình thường yêu cầu người giúp việc phải thật chuyên nghiệp. Đáng chú ý, người giúp việc được đào tạo, có kiến thức đang trở nên phổ biến. Bởi ngoài việc cung cấp dịch vụ cơ bản, người giúp việc cần hỗ trợ gia chủ về nhiều mặt.
Nhiều năm qua, không ít người giúp việc có trình độ học vấn cao, xuất thân từ đại học nổi tiếng và thậm chí từng du học ngành quản gia.
Gần đây, mạng xã hội Trung Quốc từng xôn xao thông tin một người đàn ông tốt nghiệp đại học Hàng không và Du hành vũ trụ Nam Kinh, có bằng thạc sĩ kinh tế tại Đại học Nhân dân Trung Quốc, đã nghỉ việc tại một công ty Internet để sang làm quản gia.
Người giúp việc, bảo mẫu tại Trung Quốc ngày càng trẻ hóa và có trình độ học vấn cao. Ảnh minh họa: Daily Mail
Với điều kiện như người đàn ông trên, mức lương khởi điểm khi vào ngành là 500.000 NDT/năm (khoảng 1,6 tỷ đồng). Một quản gia cấp cao có trình độ có thể được 15 khách hàng tranh giành cùng lúc.
Theo dữ liệu thị trường, 59,4% người giúp việc ngày nay có trình độ trung học cơ sở trở xuống, 36,8% có trình độ trung cấp kỹ thuật hoặc trung học phổ thông.
Tuy nhiên, xu hướng người giúp việc cao cấp ngày càng thúc đẩy quá trình chuyển đổi để người hành nghề dịch vụ gia đình trẻ hóa và trình độ học vấn cao hơn. Vì vậy, việc không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn của người giúp việc gia đình vẫn là nhiệm vụ quan trọng của ngành này.
Các chuyên gia dự đoán, nghề dịch vụ giúp việc trong tương lai không còn đơn giản nữa. Nghề này đòi hỏi nhân sự chất lượng hơn và chi phí sẽ ngày càng đắt đỏ.
Theo Dân Trí
