Các chàng baby khi yêu
Những chàng trai có ngoại hình baby xuất hiện ngày càng nhiều, dễ thấy nhất là trong giới nghệ sĩ. Việt Nam có Đan Trường, Đức Tuấn, Quang Vinh, Lê Hiếu..., Mỹ có Leonardo DiCaprio, Hàn Quốc có Bi. Vẻ baby ấy thoạt nhìn dễ khiến người ta liên tưởng đến những chàng công tử bột ngây thơ, yếu đuối.
Trong số họ, có người baby từ ngoại hình đến tính cách, lớn xác vẫn xem phim hoạt hình Tom và Jerry như Quang Vinh, Đức Tuấn, dạng này khá phổ biến. Có người chỉ baby ở khuôn mặt còn tính cách có khi lại như ông cụ non, chẳng hạn như Lê Hiếu. 
Ca sĩ Lê Hiếu.
Vậy những chàng baby này yêu đương thế nào? Quang Vinh tâm sự: "Biệt danh là baby với tôi như một lời khen nhưng tôi chỉ thích nói về ngoại hình thôi chứ đừng đánh đồng về con người. Quả thực trước kia tôi baby cả ngoại hình lẫn tính cách, còn bây giờ tôi cố gắng thay đổi. Phải khác đi, phải chững chạc hơn, tuy nhiên tôi vẫn giữ lối sống vui vẻ, lạc quan. Tôi thấy vóc dáng baby có thể hợp với một số cô gái nhưng cũng có nhiều người không thích. Những nàng tôi quen thường thích tôi ở tính cách vui vẻ hơn là ngoại hình".
Còn Lê Hiếu thì khẳng định mình chỉ baby ở khuôn mặt còn tính cách thì chẳng hề baby chút nào. Anh nói: "Tôi là người trầm tĩnh, chín chắn, già trước tuổi, tuy chưa đến mức ông cụ non như mọi người thường nói. Nhưng già dặn không có nghĩa là không nồng nhiệt. Nếu đã thích gì, yêu ai tôi sẽ yêu hết mình. Tôi đang là một thanh niên trẻ trung và tràn đầy sức sống".
Đức Tuấn thì cho rằng vẻ baby sẽ rất lợi thế trong việc chinh phục các nàng vì nhìn đáng yêu nên dễ gần, dễ tiếp cận. Tuy nhiên, sau đó chính vẻ baby cũng khiến các cô gái cảm thấy không tin tưởng. Về lâu dài, các nàng thường chọn người đàn ông trưởng thành, chín chắn hơn. Nhưng anh chàng này tinh nghịch bảo: "Nhưng ai mà lỡ yêu baby rồi thì sẽ rất yêu đấy".


