Cô gái mệt mỏi vì quá xinh đẹp 
Mỹ
Mái tóc bồng bềnh, khuôn mặt xinh đẹp cùng vóc dáng hoàn hảo cho Emily Adonna cơ hội tiến xa sự nghiệp, nhưng đồng thời kéo theo vô số phiền phức.
Emily Adonna, người mẫu và chủ doanh nghiệp sống tại California, Mỹ, thường xuyên mệt mỏi vì ngoại hình của mình. "Xinh đẹp là một đặc quyền. Tôi không phủ nhận điều đó. Nhưng nó đi kèm với những bất lợi. Tôi chưa bao giờ làm một việc gì mà không bị quấy rối", cô tâm sự trong một video mới đây.
Emily cho biết, thường xuyên bị quấy rối, thậm chí bị đụng chạm có chủ ý ở nơi công cộng. "Mọi người không hỏi trước khi chạm vào tôi. Mỗi lúc xuất hiện ở đám đông, tôi thường xuyên bị người ta tóm lấy", cô nói.
Một số trường hợp, sự xinh đẹp trở thành lý do ngáng đường Adonna thăng tiến trong sự nghiệp. "Tôi từng bị từ chối cơ hội kinh doanh vì họ nói rằng tôi quá trẻ và xinh. Họ nghĩ vẻ ngoài của tôi sẽ gây mất tập trung cho những người khác".
Thậm chí khi Adonna lên tiếng vì bị quấy rối, lời nói của cô không có trọng lượng. Nhiều người còn có tâm lý đổ lỗi. "Nhiều lần tôi chia sẻ những tình huống tiêu cực mình gặp phải, câu trả lời luôn là 'Cô đang mặc cái gì vậy?' hay 'Do cô quá đẹp thôi'", Adonna kể.
Adonna nhận thấy sự khác biệt rất lớn trong cách người lạ đối xử với cô khi ăn vận trang điểm so với lúc giản dị. "Khi đến nơi công cộng với chiếc khẩu trang và bộ quần áo rộng, cũ kỹ, mọi người không chạm vào tôi. Nhưng khi tôi mặc đẹp, có những người nói họ cảm thấy tự động được hưởng không gian, thời gian của tôi hoặc tự động liên kết tôi với một thứ gì đó không đứng đắn", cô nói.
Không ít lần Adonna cố gắng khiến bản thân kém hấp dẫn hơn bằng các cách như xỏ khuyên mũi, xăm hình, mặc quần áo xấu.
Những chia sẻ của Adonna thu hút nhiều ý kiến trái chiều. "Làm ơn đừng hành động như thể đó là một vấn đề, hãy biết ơn". "Xinh đẹp quá rồi cũng bị quấy rối thôi".
Cũng có nhiều người đồng cảm với Adonna. "Tôi biết bạn đối mặt những gì, xinh đẹp cũng đi kèm trách nhiệm", "Cảm ơn bạn đã nói lên điều này".
Bảo Nhiên (Theo 9Honey)
