Cái duyên đàn ông
Một cái mã bảnh bao, hầu bao rủng rỉnh tiền... không đủ để một anh chàng trở thành hấp dẫn. Giống như phụ nữ hút đàn ông lại gần mình bởi vẻ duyên dáng, mềm mại đầy nữ tính, đàn ông cũng phải có cái duyên đàn ông để lôi cuốn người khác phái.
Cái "duyên" của một đấng nam nhi thể hiện ở những điểm sau:
- Biết tôn trọng mình trước tiên. Người tôn trọng bản thân không đồng nghĩa với việc khoe khoang, tự đề cao mình mà là người tin rằng: phụ nữ rất có cảm tình với những người đàn ông luôn có ý thức hoàn thiện mình. Trong mắt phụ nữ, người đàn ông biết chăm sóc cho bản thân mình cũng là người hiểu biết về sở thích cũng như cá tính của họ.
- Biết hỏi những câu thú vị: Ai cũng thích được quan tâm, tin yêu nhất là phụ nữ. Bởi vậy không có cách nào dễ thu hút lòng tin của phụ nữ hơn là quan tâm nhiều đến họ. Người đàn ông cuốn hút là người luôn gợi được những câu hỏi thú vị để người nghe hào hứng trả lời về mình.
- Luôn chủ động mỉm cười: Gặp một người con gái chưa từng quen mà bạn lại giữ bộ mặt lạnh lùng thì cơ hội đến gần họ sẽ không bao giờ thuộc về bạn. Vì thế, hãy dành cho họ những nụ cười thân thiện, đúng lúc, đúng chỗ. Với những người đã quen thì một nụ cười chủ động từ phía người đàn ông luôn có tác dụng củng cố mối quan hệ. Phụ nữ hay nhìn ngắm nụ cười của đàn ông giống như đàn ông hay ngắm nghía vóc dáng thon thả của phụ nữ vậy.
- Học cách lắng nghe chân tình: Sai lầm lớn nhất của đàn ông là khi nói chuyện với phụ nữ cứ thao thao bất tuyệt về mình mà quên rằng phụ nữ luôn thích được thổ lộ tâm tình và nhu cầu về một người sẵn sàng lắng nghe của họ vô cùng lớn. Thường thì những lời tâm sự của bạn gái thường vào tai trái rồi lại chui ra tai phải đàn ông, trừ những chuyện anh ta thực sự quan tâm. Hoặc thường gặp là cảnh các ông dán mắt vào tivi mỗi khi nghe phụ nữ nói chuyện. Các nàng sẽ tự ái ngay và bạn không thể trở thành người đàn ông lý tưởng trong mắt nàng được nữa.
- Biết ngợi khen một cách tế nhị: Phụ nữ càng trẻ càng thích được khen chứ không chỉ những phụ nữ đứng tuổi. Càng trẻ, các cô càng có nhu cầu tự khẳng định mình trước người khác phái nên những lời khen ngợi sau mỗi hành động nho nhỏ của các cô sẽ khiến họ cho rằng anh biết tôn trọng giá trị bản thân của họ. Họ sẽ chú ý đến bạn nhiều hơn. Tuy nhiên, những lời khen ngợi phải thật khéo léo và tinh tế nếu không bạn sẽ trở thành kẻ nịnh đầm. Nên nhớ, phụ nữ rất nhạy cảm khi đánh giá sự chân thật của lời nhận xét. Bởi vậy, tốt nhất là bạn hãy chân tình khi cư xử với họ.

