Trang phục của vợ và con Bush cho lễ nhậm chức tổng thống
Bộ váy được đệ nhất phu nhân Laura Bush chọn mặc trong lễ nhậm chức ngày 20/1 của chồng dài kín chân, phủ lớp vải tuyn, có trang trí hạt cườm và pha lê. 
Chiếc váy màu tro ánh xanh do nhà tạo mẫu gốc Dominica - Oscar de la Renta - thiết kế. Phong cách quý phái của ông rất được các quý bà như Hilary Rodham Clinton và vợ của John Kerry  bà Teresa Heiz Kerry  ưa chuộng . 
Bà Bush đã đặt may ở chỗ tôi suốt 4 năm qua. Hồi đầu tháng 12 bà ấy có đến gặp tôi và hỏi tôi liệu có thể chuẩn bị một vài phác hoạ về trang phục bà ấy sẽ mặc trong lễ nhậm chức hay không. Dĩ nhiên tôi muốn một cái gì đó thật lộng lẫy. Đối với bất kỳ đệ nhất phu nhân nào thì đây cũng sẽ là một buổi tối đặc biệt, de la Renta tâm sự.
Trang phục của hai cô con gái tổng thống  Barbara và Jenna  thì do Badgley Mishka thiết kế. Thay vì chọn phong cách kín đáo như mẹ mình, hai cô mạnh dạn tìm đến những chiếc váy dạ hội lưng trần rất trẻ trung. Barbara sẽ mặc bộ váy lụa màu xanh nước biển có đính đồ trang sức ở dây đeo. Còn chiếc váy của Jenna thì màu ngọc lục bảo, có đính dải băng bằng da và kim loại và gài đồ trang sức. 
Trang phục cho Laura Bush.
Trang phục cho Barbara Bush. 
Trang phục cho Jenna Bush. 

