Nhạc sĩ Dương Thụ tâm sự về tình yêu
"Cánh đàn ông chúng tôi có tính chung là háo sắc. Trăm người đứng trước mặt nhưng nếu có người đẹp thì con mắt thấy ngay, trước khi cái đầu và trái tim nhận biết. Tôi cũng vậy thôi. Nhưng giữa cái tính "háo sắc thiên bẩm và sự rung động phần lớn chẳng liên quan gì đến nhau, bởi rung động là chuyện của con tim chứ không phải của đôi mắt", nhạc sĩ tiết lộ.
- Một người phụ nữ thế nào sẽ làm anh rung động? 
- Tôi rung động bởi cái gì? Ở một cuộc sống mà "tính mục đích" được đẩy lên hàng đầu, con người lao đến sự thành đạt bằng mọi giá và coi trọng sự thành đạt hơn tất cả thì tôi rất "phải lòng" những phụ nữ toát ra vẻ trong sáng, hồn nhiên, thơ ngây, cái vẻ mà tôi gọi là sự thánh thiện (dĩ nhiên là người phụ nữ ấy đừng có xấu quá). Là người có cái đầu lạnh, có cơ chế tự kiểm soát, vận hành hơi bị tốt nên chỉ rung động thôi, hơn cái đó thì "ngắt điện" ngay. Trái tim mỗi người thường quá bé nhỏ, nó chẳng thể chứa nổi những gì ta rung động hằng ngày. Không biết "ngắt điện" sẽ đau tim đấy! 
- Anh từng nói một nhạc sĩ cần hội tụ đủ 3 yếu tố: chất lượng sống, sự đa tình và lòng kiêu hãnh. Chất lượng sống và lòng kiêu hãnh thì anh có thừa nhưng sự đa tình thì chưa. Anh lý giải thế nào về điều này?
- Đa tình hiểu theo nghĩa của tôi là dễ rung động, giàu tình cảm. Nó là tố chất tự nhiên của những người làm nghệ thuật, nếu không đa tình thì viết lách làm sao được. Người "lòng thòng", "bồ bịch" nhiều thường được gọi là "đa tình" nhưng như thế lại là một câu chuyện khác, trong câu chuyện ấy không có tôi.
- Vậy theo anh thì tình yêu là thế nào?
- Tôi thuộc thế hệ cũ, tôn sùng những giá trị cổ điển. Với tôi, tình yêu là dâng hiến, điều này được áp dụng cho tất cả những gì gọi là yêu, chẳng hạn như yêu cha mẹ mình, yêu người yêu, yêu bạn, yêu vợ... Tình yêu có một cái gì đó giống như nghệ thuật và tôn giáo.
- Các nghệ sĩ thường bị coi là không chung thủy, điều đó có đúng với anh?
- Tôi xin kể một câu chuyện. Thời còn trẻ, chưa có vợ, tôi sống sát vách với một cặp vợ chồng trí thức. Để giữ "mẽ", người chồng chỉ đánh vợ vào nửa đêm, đánh trong chăn và chị vợ cũng chỉ dám kêu khe khẽ, khóc khẽ vì sợ người ngoài biết. Thật khủng khiếp! Nếu vợ chồng sống với nhau theo kiểu này thì chung thủy làm gì? Tất nhiên nếu sống đến "đầu bạc răng long" thì còn gì bằng. Tôi biết có những người như thế trong giới văn nghệ và là người rất nổi tiếng. Nhưng đấy là những tấm gương không dễ noi theo. Người làm nghệ thuật thường có cá tính mạnh, rất tự trọng nhưng dễ bị tổn thương nên họ rất vất vả trong cuộc sống chung. Đó là lý do họ hay rơi vào những tấn bi kịch gia đình. Tôi cũng không phải là một ngoại lệ.
- Anh và bà xã cách nhau khá nhiều tuổi, vậy hai người làm thế nào để hòa hợp về mọi mặt?
- Chẳng có cách nào cả, đơn giản là chúng tôi thấy cần thiết cho nhau, biết nhường nhịn, tôn trọng và coi gia đình là chỗ dựa tốt nhất cho mình.
- Anh thấy mình có phải là người hấp dẫn khi được rất nhiều phụ nữ yêu mến?
- Đối với phụ nữ tôi không hấp dẫn tí nào vì thế cũng tránh được nhiều phiền toái. Tôi hơi nghiêm nghị và tẻ nhạt đến mức có quý bà thắc mắc: "Người như thế làm sao mà viết nhạc được".
- Anh thấy mình đáng yêu và xấu nhất ở điểm nào?
- Tôi chẳng biết mình đáng yêu ở chỗ nào, còn tật xấu thì nhiều lắm, chẳng hạn như có lần tôi bỏ quên vợ ở quán cà phê.
- Giới trẻ hiện nay thường sống thử trước hôn nhân, anh nghĩ sao về chuyện này?
- Sau năm 1975, có một cuộc cách mạng diễn ra âm thầm là giải phóng cá nhân mà một trong những kết quả của nó là tự do tình dục. Bây giờ, từ quan sát, tôi thấy nhiều bạn trẻ tách tình dục ra khỏi hôn nhân và thậm chí ra khỏi tình yêu, có nghĩa là "ăn cơm trước kẻng" và có người yêu hoặc có vợ nhưng vẫn quan hệ thân xác với người đàn bà khác mà không mảy may bận tâm. Như vậy, những chuẩn mực đạo đức đã thay đổi, chúng ta phải nhìn nhận chuyện này với cách nhìn khác để tránh sự khắt khe thái quá. Tuy nhiên, người Á đông vẫn có những nét tâm lý khác, rụt rè, kín đáo và nghi thức hơn. Đánh mất bản sắc chắc là sẽ có những hậu quả nghiêm trọng đấy!


