Nhiều gia đình Singapore ăn Tết ở nước ngoài
Ngày càng nhiều gia đình gốc Hoa dành hai ngày đầu năm ở xa nhà. Vì Tết liền kề với ngày nghỉ cuối tuần, một số nhà đã rời Singapore từ chiều 5/2. Họ đang tận dụng kỳ nghỉ dài để đi xa, khiến việc tặng "lì xì" bị hoãn lại. 
Riêng hãng lữ hành SA Tours đã xếp tour cho 4.000 khách du lịch. "Với những người muốn tìm ánh nắng và nước biển, họ sẽ tìm khu nghỉ bên bờ biển", Alicia Seah, nhân viên SA Tours, cho biết. "Họ thường chọn các địa điểm như Bali".
Tết âm lịch hàng năm, gia đình Ngiam có truyền thống nghỉ ngơi ở nước ngoài, tách hẳn công việc kinh doanh hàng ngày. Năm năm qua, họ đã tới Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Australia và Nhật Bản. Năm nay cũng không phải ngoại lệ. "Chúng tôi không còn cơ hội nghỉ ngơi nào ngoài Tết âm lịch", chị Ngiam cho biết. "Chỉ có thời gian này chúng tôi mới được ở bên nhau".
Nhiều cặp vợ chồng thì đi nghỉ để ăn mừng đúp do Tết âm lịch gần với ngày Valentine. "Chúng tôi sẽ tận dụng dịp này để ăn mừng năm mới và kỳ nghỉ trăng mật thứ hai", Hu tiết lộ.
Bữa đoàn tụ gia đình vào ngày 30 Tết có vẻ như đxa lùi vào dĩ vãng đối với những người chọn đi du lịch. Nhiều nhà tổ chức bữa tất niên này trước khi lên đường ra nước ngoài. Họ hứa với những người thân ở nhà là sẽ mang quà về và "lì xì" sau. 
Hình ảnh châu Á đón năm Ất Dậu(09/02/2005)
Châu Á chuẩn bị đón Tết âm lịch(08/02/2005)
Người Singapore làm đẹp cho chó mèo đón Tết(08/02/2005)
Tiệc tất niên cho người giàu ở Trung Quốc(08/02/2005)
Người Á tại Pháp tống tiễn năm cũ, đón năm mới(07/02/2005)

