Ngày cưới chị gái, cô bé 6 tuổi nức nở dặn dò anh rể điều bất ngờ
TRUNG QUỐC - Quan khách vừa thích thú vừa xúc động, nhiều người rơi nước mắt trước hành động dễ thương của cô bé 6 tuổi.
Bé gái 6 tuổi vừa khóc nức nở trong ngày cưới của chị gái, vừa dặn anh rể phải chăm sóc chị thật tốt. Đoạn video bé gái phát biểu đầy xúc động trong đám cưới của chị lan truyền trên mạng xã hội ở Trung Quốc.
Cô dâu họ Zhu, đến từ tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc, vừa khóc vừa cười khi nhìn em gái chúc phúc cho cô và chú rể trong buổi lễ.
Cô bé trông như thiên thần trong bộ váy trắng, mang chiếc nhẫn cưới lên sân khấu cho cô dâu chú rể. Cô bé hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình. Trước khi rời sân khấu, cô bé siết chặt micro, nói những lời yêu thương, chúc phúc cho chị gái.
"Em xin thay mặt cha mẹ thân yêu gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến anh chị. Chúc mừng đám cưới và tình yêu vĩnh cửu của anh chị. Hy vọng anh có thể chăm sóc tốt cho chị em. Hãy luôn yêu thương và bảo vệ chị, có được không ạ", cô bé vừa nói vừa khóc, nước mắt lăn dài trên má.
Lấy khăn giấy lau nước mắt cho cô bé, chú rể nghiêng người về phía trước và nhẹ nhàng lấy micro từ tay bé, trước khi trả lời câu hỏi. "Tất nhiên, anh có thể làm tốt. Đừng lo lắng", anh trấn an cô bé.
Cô bé quay sang các vị khách và chúc họ luôn hạnh phúc, bình an, nhiều sức khỏe, rồi cúi đầu cảm ơn.Nhiều khách mời ban đầu thích thú, cười vui khi nghe cô bé đáng yêu phát biểu, nhưng cuối cùng cũng bật khóc.
Cô dâu cho biết 2 chị em rất thân thiết dù chênh lệch 19 tuổi. Cô rất ngạc nhiên khi lần đầu tiên nhìn thấy em gái mình khóc nức nở trên sân khấu đám cưới.
"Tôi có nhiều cảm xúc lẫn lộn", cô nói.
Câu chuyện cảm động đã chiếm được cảm tình của người dân trên mạng xã hội. Sau khi được chia sẻ, nó trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi.
"Cô bé thật đáng yêu, thậm chí còn nhớ từng lời thoại"; "Tình chị em đẹp biết bao"; "Đáng yêu quá, tuy mới ít tuổi nhưng đã biết lo lắng cho chị gái"... người dùng mạng bình luận.
Những câu chuyện về tình cảm gia đình, chị em gái gắn bó với nhau thường được chia sẻ trên mạng xã hội.Tháng trước, một bé gái 9 tuổi ở miền đông nam Trung Quốc, rất sợ phải nói lời chia tay với người chị chuẩn bị vào đại học. Cô bé đã viết cho chị một hộp thư để đọc mỗi khi chị cảm thấy nhớ nhà.
Năm 2019, một học sinh cấp hai đến từ miền đông Trung Quốc đã hiến tủy cho em trai 7 tuổi của mình. Thậm chí, cô đã bỏ lỡ kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia để chăm sóc cậu em.
Vừa khóc người em trai vừa dặn dò chị gái: “Nếu anh ấy (chú rể) không tốt với chị thì chị phải nói cho em biết”.
