Công dụng khác của củ hành 
Ngoài công dụng của thực phẩm, củ hành còn có thể chữa viêm họng, kích thích mọc tóc hay trở thành chất tẩy rửa làm sạch các bề mặt kim loại...
Làm sạch dao gỉ sét
Cắt một củ hành và chà xát lên phần rỉ sét. Rỉ sét được tạo thành từ các ion hydro, trong khi hành có chứa một chất hóa học gọi là axit sulphanilic phản ứng với các ion hydro này để phá vỡ rỉ sét và làm cho dao của bạn sáng bóng trở lại.
Làm sạch bề mặt kim loại và đồ dùng
Trộn nước ép hành và nước với lượng bằng nhau. Nhúng một miếng vải mềm, sạch vào hỗn hợp này và chà nhẹ lên bề mặt kim loại. Để một lúc, sau đó rửa đồ dùng bằng nước ấm, bạn sẽ thấy đồ dùng kim loại sáng bóng. Bạn cũng có thể sử dụng quy trình tương tự để làm sạch mặt bếp và vỉ nướng.
Bài thuốc chữa viêm họng
Hành là một phương thuốc tự nhiên tuyệt vời cho chứng đau họng . Để điều trị cổ họng khô hoặc đau, hãy nhâm nhi một ít trà hành củ. Bạn ngâm một số vỏ hành và vài lát hành trong nước (1 cốc nước sẽ cần vỏ từ 1/2 củ hành). Đun sôi, bỏ bã rồi uống, bạn sẽ thấy dễ chịu. Vỏ hành tây chứa các chất dinh dưỡng tự nhiên để chống cảm lạnh, cúm và ho. Một số người còn hấp hành tây với đường phèn, hành tây nấu cháo... để chữa cảm sốt, viêm họng.
Khử mùi hôi
Mặc dù hành được biết đến với mùi hăng nhưng chúng cũng có thể giúp khử mùi hôi hiệu quả. Bạn có thể đặt một củ hành đã cắt cạnh bếp để khử mùi, đặc biệt là mùi thức ăn cháy.
Đuổi côn trùng và làm dịu vết cắn
Không nhiều người thực sự thích mùi của hành nhưng chà một lát hành lên da có tác dụng như một loại thuốc chống côn trùng tự nhiên. Không chỉ vậy, nước ép hành còn có thể giúp làm dịu cơn đau do côn trùng cắn. Những lát hành thường được chà xát lên vết ong đốt để làm dịu cơn đau và ngăn ngừa sưng tấy.
Lấy dằm đâm vào thịt
Nếu bạn bị một cái dằm đâm vào thịt và không lấy ra được, hãy thử lấy hành đắp lên vùng da đó rồi lấy bằng dính cố định lại. Khoảng một giờ sau đó, bạn gỡ băng dính ra, dằm cũng sẽ ra theo.
Khử mùi cơm khê
Nếu cơm bạn nấu có mùi khê, cháy thì đừng lo. Chỉ cần đặt nửa củ hành lên trên cơm để hấp thụ vị cháy, bạn sẽ thấy cơm đỡ mùi khê hẳn.
Giúp mọc tóc
Hành là nguồn cung cấp biotin dồi dào, đồng thời chứa các vi chất dinh dưỡng thiết yếu khác như mangan, đồng, vitamin C , kali và folate... Chúng có nhiều công dụng cho sức khỏe con người, giúp chữa nhiều bệnh như rụng tóc, ho...
Rụng tóc thường do thiếu protein lưu huỳnh cao, dẫn đến tóc gãy rụng, sợi tóc dễ gãy.
Nước ép hành là một trong những biện pháp khắc phục tại nhà tốt nhất để chống rụng tóc và thúc đẩy mọc tóc. Hành tây có chứa lưu huỳnh giúp tăng cường sản xuất collagen trong các mô và giúp tóc mọc lại.
Một số người còn làm dịu cơn đau do bỏng nhẹ bằng cách chà một ít hành tây lên đó để làm dịu cơn đau.
Thùy Linh (Theo NDTV)
