Những 'con sâu' trên mạng
Làm quen nhau từ mạng, gia nhập các forum, box, rồi đi offline..., nhiều người đã đến với nhau chân thành. Nhưng cũng có những kẻ lợi dụng các mối quan hệ này để vòi vĩnh tiền bạc, tệ hơn là họ còn lừa gạt người khác.
Vào một ngày hè cách đây khoảng hai năm, trên một diễn đàn xuất hiện một cô bé có cái nick khá kêu I_hate_love. Em đã được các thành viên của một câu lạc bộ tại Hà Nội tiếp đón nồng nhiệt. Nhất là khi biết được những chi tiết về cuộc đời em - một cô bé tài năng nhưng gặp nhiều bất hạnh, cuộc sống chỉ còn được tính từng ngày với căn bệnh máu trắng quái ác - thì các thành viên dường như lại yêu quý em hơn. 
Từ Quảng Ngãi, em được mời ra Hà Nội chơi, được tặng quà, được đưa đi thăm thú suốt một tuần trước khi trở về quê. Sau đó, mọi người còn gửi rất nhiều tiền cho em chữa bệnh, tất cả đều hy vọng cô bé sẽ qua khỏi, mặc dù theo như em nói là cơ hội rất mong manh. 
Thế rồi một hôm, do tình cờ, mọi người chợt nhận ra một vài điểm khác lạ và mâu thuẫn... Sau khi điều tra, tất cả mới té ngửa ra rằng mình vừa được tiếp nhận một kịch bản lừa bịp hoàn hảo... I_hate_love chẳng bị làm sao cả và tất cả những gì em nói với mọi người đều là bịa đặt.
Trường hợp của nick HT - thành viên một diễn đàn lứa tuổi ở Hà Nội - cũng là một ví dụ. Là thành viên út ít, cô bé này đã từng đi offline rất thân thiết với các anh chị trong câu lạc bộ, đùa nghịch, trêu chọc mọi người tưởng như hồn nhiên và vô tư. 
Cho đến một hôm, khi câu lạc bộ này tổ chức đi picnic xa qua đêm thì số tiền mấy triệu đồng cùng một điện thoại di động để trong balô của thủ quỹ đã không cánh mà bay. Mấy ngày sau, một thành viên nữ mới tham gia diễn đàn này đã cả tin và mủi lòng cho cô bé HT đến ở nhờ mấy hôm. Sau vài hôm thì cái lắc tay bằng vàng tây để ở đâu đó trong ngăn tủ đã biến mất, còn cô bé thì biệt tăm. 
Nạn nhân còn mất mấy trăm nghìn đồng tiền mặt do hôm trước cô bé này hỏi mượn. Khi câu chuyện lan ra khắp câu lạc bộ, mọi người đã đoán ra kẻ cắp trong chuyến picnic đó. Có thêm một vài người ngậm ngùi vì biết rằng số tiền cô bé này vay mình chắc không bao giờ lấy lại được nữa...
Vẫn là chuyện lừa đảo tiền bạc, gần đây có một cái nick rất ấn tượng là khunglongcoi tham gia diễn đàn 1985 Hà Nội. Khunglongcoi tuy nhỏ tuổi nhưng đã dắt mũi được khá nhiều nạn nhân cả tin. Một trong những nạn nhân đó - debonairgirl - kể lại: Chính xác là khunglongcoi đã lấy cái dây chuyền vàng mà mẹ tôi tặng để cắm 1,5 triệu đồng, sau đó còn giả vờ thiếu tiền lấy đôi giày cắm ngoài hàng nên lấy tiếp một cái vòng vàng khoảng 500.000-600.000 đồng nữa.
Khunglongcoi nói là lấy được giày thì mới có tiền trả tôi. Không biết bao nhiêu lần tôi gọi điện cho nó chỉ nghe những lời nói vô tâm của bố mẹ khunglongcoi. Rồi nhiều lần khunglongcoi hẹn tôi, có khi tôi bỏ cả học để đến, nhưng rồi vẫn biệt tăm biệt tích....
Thường những kẻ chuyên lợi dụng tính chất ảo ảo thực thực của mạng là những người không học hành, không làm việc, lang thang nay đây mai đó ở những quán net, vừa online vừa ấp ủ mưu kế cho những cú lừa của mình. Cũng có trường hợp đang đi học nhưng đua đòi, muốn ăn chơi nhưng lại không thể xin tiền bố mẹ mãi được. Hoặc có những trường hợp nảy sinh trong các mối quan hệ quá dễ dàng, sơ hở.

