Cuộc hội ngộ của các gia đình trẻ tiêu biểu toàn quốc 
Hà Nội
21 gia đình đã hội tụ trong lễ tuyên dương “Gia đình trẻ tiêu biểu” do Vàng bạc đá quý Phú Nhuận PNJ và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức.
Sự kiện diễn ra vào đầu tháng 11 này. Có 21 gia đình trẻ tiêu biểu trên toàn quốc đã hội tụ tại Hà Nội và cùng tham gia các hoạt động thú vị, để lại nhiều cảm xúc. Đây là năm thứ ba, PNJ đồng hành cùng chương trình "Gia đình trẻ Việt Nam tiêu biểu" được tổ chức với mục đích góp phần xây dựng và lan tỏa giá trị tốt đẹp của gia đình Việt Nam, nâng cao nhận thức về vai trò gia đình đối với sự phát triển xã hội.
Thông qua các câu chuyện của các gia đình được tái hiện trên sân khấu, khán giả nhận ra rằng dù họ tới từ đâu, công tác trong lĩnh vực nào, tính cách ra sao, thì họ cũng mang đến những giá trị chung đó là sự sẻ chia, đồng hành và cống hiến. Từ câu chuyện của các gia đình, ban tổ chức mong muốn lan tỏa thông điệp: cuộc sống không phải lúc nào cũng chỉ có niềm vui, có những lúc sẽ xảy ra mâu thuẫn nhưng khi chúng ta cùng nhau sẻ chia, tôn trọng, đồng hành thì sẽ xây nên một nền tảng vững chắc cho một gia đình hạnh phúc.
Đáng chú ý, tại sân khấu năm nay, những người chồng đã chuẩn bị một món quà đặc biệt dành tặng cho người phụ nữ của mình để thể hiện sự yêu thương, biết ơn về những hi sinh của người vợ của mình. Đây là khoảnh khắc bất ngờ xen lẫn cả xúc động của các gia đình tham gia chương trình.
Bên cạnh đó, trong chuỗi hoạt động của chương trình năm nay, các gia đình được tham gia các hoạt động của ngày hội "Gia đình trẻ hạnh phúc" giúp các thành viên trong gia đình kết nối yêu thương, sẻ chia những tình cảm, cùng nhau vượt qua thử thách. Những hoạt động này cũng đồng thời kết nối các gia đình trên khắp mọi miền Tổ quốc với nhau, đủ mọi ngành nghề, mọi dân tộc, để từ đây họ sẽ trở thành những người bạn thân thiết trong cuộc sống.
Ngoài ra, các gia đình còn tham quan Thủ đô, gặp mặt lãnh đạo Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Đại diện đơn vị đồng hành, Phó Chủ tịch Hội đồng Quàn trị kiêm CEO PNJ Lê Trí Thông cho biết, dòng chảy cuộc sống luôn có nhiều biến động, đặc biệt là qua gần 3 năm Covid-19 đã ảnh hưởng đến tâm lý, công việc và sinh hoạt của các gia đình, nhất là những gia đình trẻ. "Đồng hành cùng chương trình ý nghĩa này, PNJ hy vọng sẽ góp phần lan tỏa những triết lý nhân văn, tôn vinh những giá trị và nét đẹp của văn hóa Việt, thúc đẩy các gia đình trẻ theo đuổi và vun đắp tình yêu thương, nỗ lực xây dựng hạnh phúc. Điều này cũng rất gần gũi với PNJ vì chúng tôi cũng mang sứ mệnh tô đẹp cho đời, cho cuộc sống".
Trải qua hơn 34 năm hình thành - phát triển, PNJ luôn trung thành với triết lý phát triển bền vững: "Đặt lợi ích khách hàng và lợi ích xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp". Từ triết lý này, PNJ không chỉ mang đến những sản phẩm chất lượng, tôn vinh phong cách và giá trị riêng của người sở hữu mà còn khởi xướng các chương trình hoạt động cộng đồng - xã hội ý nghĩa, góp phần chuyển tải những giá trị nhân văn sâu sắc nhằm tạo ra một cuộc sống tốt đẹp hơn cho xã hội.
Diệp Chi
