Camilla sẽ mặc gì trong ngày cưới?
"Thật là một đám cưới của... tuần. Thái tử Charles và bà Camilla Parker Bowles cuối cùng cũng đã lo xong từng chi tiết", Marcelle d'Argy Smith, cựu biên tập viên tạp chí Cosmopolitan, góp một lời bình luận về đám cưới của đôi uyên ương nổi danh. 
Giới thời trang đang nín thở chờ xem Camilla, tân công nương xứ Wales, sẽ mặc gì trong ngày cưới.
Thật khó khăn khi bạn làm cô dâu lần thứ hai, khi bạn ở độ tuổi 50, và bị so sánh với một cô gái 19 tuổi. Tất cả chúng ta đều nhớ một Diana ngọt ngào, dịu dàng, đẹp tinh tế trong chiếc váy của Emmanuel với đuôi váy dài, nhẹ nhàng lướt trên tấm thảm đỏ tại Tu viện Westminster, nơi tiếng chuông vang lên và người ta ăn tiệc, đón mừng.
Diana trẻ trung, tuyệt đẹp, ngây thơ, mắt nai bước ra khỏi một xe ngựa mạ vàng. Cô dâu trong mơ của chúng ta. Khi còn ngây thơ, chúng ta tưởng rằng cưới một vị thái tử thì thật là lãng mạn.
Nhưng giờ đây, vào tháng 4/2005, khi cứ 3 cô dâu ở Anh, chỉ có một cô kết hôn trong nhà thờ và quan điểm về chế độ quân chủ đã thay đổi, Camilla sẽ chẳng gặp nhiều khó khăn để trở thành một cô dâu khá quyến rũ tại Guildhall, Windsor. 
Tôi đoán bà sẽ mặc một bộ đồ màu sáng, màu kem thêu kim tuyến hoặc xanh lơ nhạt. Dài? Ngắn? Một bộ vest? Một chiếc váy và một chiếc áo khoác?
Thái tử Charles, nếu không mặc bộ complete cài chéo Savile Row thì chắc chắn đeo cầu vai và một loạt huân chương. Tuy nhiên, tôi nghĩ ông sẽ mặc diện chừng mực để cô dâu còn toả sáng.
Cô dâu Camilla, tất nhiên, nên chọn một bộ vest Chanel. Đây là bộ trang phục cưới hoàn hảo với bà vì nó phù hợp với vóc dáng của người phụ nữ ở tuổi 50. Tuy nhiên, một số người sẽ chê bai là cô dâu trông giống người Pháp quá và Camilla sẽ càng không được yêu mến. Vì vậy, bà phải mặc trang phục của một nhà thiết kế người Anh.
Gần đây, rõ ràng là với sự trợ giúp của các cố vấn thời trang, trông Camilla thanh lịch hơn nhiều. Trên thực tế, bà khá xinh đẹp so với độ tuổi của mình. 
Chiếc váy đỏ tươi mà Camilla mặc khi tuyên bố đính hôn rất gây chú ý. Bà thực sự là một người đàn bà quyến rũ. Nếu còn sống và không dùng chút mỹ phẩm nào, Diana có thể trông cũng chẳng xinh đẹp bằng Camilla khi ở tuổi này. 
Tôi nghĩ sẽ có một vài viên ngọc trai trắng trên chiếc áo khoác ngắn. Cũng có thể cô dâu sẽ mặc một chiếc áo choàng và váy cùng với giày cao gót. Bà có thể cần bộ đồ lót đặc biệt của Rigby and Pella để thu nhỏ vòng eo và hạn chế bộ ngực. Nhà thiết kế Amanda Wakeley có thể giúp cô dâu có vóc dáng đẹp hơn.
Có lẽ Camilla đã được Charles tặng vài chiếc gài áo và vòng tay tuyệt đẹp. Chắc cô dâu sẽ không làm lại tóc mà đội một vòng hoa nhỏ màu trắng. 
Dù thế nào chăng nữa thì Camilla cũng sẽ rất rực rỡ. Bà sẽ tươi cười rạng rỡ. Liệu bà có thực sự lo lắng về trang phục, về ảnh cưới, thời tiết, địa điểm cưới, an ninh, rồi chuyện Nữ hoàng Elizabeth II không tới dự lễ cưới, những người theo đường lối cộng hoà, rồi những bức ảnh nhợt nhạt trên tạp chí Hello? Camilla là người cười sau. Bà đã có được người đàn ông mình yêu. Bà đã tóm được vị vua tương lai của nước Anh. 
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)

