Hô sơ điên tư công dân tư khi sinh đên khi qua đơi
Chinh phu Ha Lan se băt đâu sư dung môt cơ sơ dư liêu duy nhât đê tao hô sơ điên tư ca nhân cho moi đưa tre vơi thông tin vê gia đinh va sưc khoe, vê sau se bô sung thêm hoc vân va tiên an tiên sư nêu co.
Bô Y tê nước này cho biêt phân mêm cơ sơ dư liêu mơi se băt đâu đi vao hoat đông tư thang 1/2007. Đê bao vê bi mât vê ca nhân, không môt ai co quyên truy câp vao hô sơ cua ngươi khac. 
Môi tô chưc gop phân xây dưng cơ sơ dư liêu nay cung se duy tri hê thông file cua riêng minh. Ho co thê "giương cơ đo" trong hô sơ đê thông bao cho nhưng cơ quan chưc năng khac vê nhưng vân đê tiêm tang liên quan đên môt đưa tre nao đo. 
"Cho đên nay, trương hoc va canh sat không hê hơp tac cung nhau đê đôi chiêu hô sơ pham tôi vơi viêc thương xuyên trôn hoc cua cac em. Nêu xuât hiên khuyên cao tư cơ quan canh sat trong hô sơ, môt canh bao khac tư trương hoc hoăc bac sy, phu huynh cua em đo se đươc goi đên va thao luân", Jan Brouwer, phat ngôn viên cua Bô Y tê Hà Lan, phat biêu.
Hiên nay, tât ca tre em sinh ra ơ xứ hoa Tulip đêu đươc chinh quyên đia phương câp giây khai sinh va ma sô thuê tương ưng qua thư trong vong vai tuân. Tuy nhiên, vân đê sưc khoe va nhưng thông tin khac không hê đươc nhăc đên.
Vơi hê thông quan ly kiêu mơi, môi tre em tai nươc nay se co sô Dich vu công dân riêng, hô trơ hiêu qua hơn khi cac em găp kho khăn, kê ca nêu gia đinh đa chuyên đi nơi khac.

