Những thứ đơn giản tiêu hao tiền bạc không ngờ 
Thói quen sử dụng đồ đạc trong nhà có thể khiến chúng ta mất tiền theo những cách rất đơn giản mà không nhận ra.
Không hiểu cách dùng dụng cụ nhà bếp
Những thứ cần thiết dùng hàng ngày như ấm đun nước, lò vi sóng và tủ lạnh đều tốn tiền điện để chạy. Nếu không sử dụng hiệu quả, chúng ta sẽ tiêu hao nhiều năng lượng hơn mức cần thiết.
Ví dụ, người Anh đổ quá đầy nước vào ấm đun nước có thể gây lãng phí tới 11 bảng mỗi năm. Bỏ quá nhiều thứ vào tủ lạnh mà không dùng đến cũng tiêu hao nhiều năng lượng hơn mức cần thiết, đẩy chi phí tiền điện lên cao.
Hiểu cách sử dụng các thiết bị nhà bếp này có thể giúp cắt giảm chi phí. Ví dụ chỉ đun sôi nước vừa đủ dùng và cố gắng nấu nhiều món khi bếp đang bật.
Không sửa chữa hoặc bảo dưỡng đồ đạc
Nếu các thiết bị không hoạt động hết khả năng, chúng có thể khiến bạn tốn kém nhiều hơn bạn nghĩ. Bảo dưỡng định kỳ và đúng kỹ thuật còn giúp kéo dài tuổi thọ của các thiết bị điện máy.
Ngoài ra, nếu trong nhà có lỗ nhỏ trên mái nhà hoặc tường làm thoát nhiệt ra ngoài, cửa sổ hở làm thoát khí lạnh ra ngoài, đẩy khí nóng vào nhà, sẽ gây tiêu hao năng lượng điện, cần lập tức sửa chữa.
Các chuyên gia cũng khuyên bạn nên vệ sinh bình nóng lạnh ít nhất một lần mỗi năm. Vì cặn có thể tích tụ và làm cho quá trình làm nóng kém hiệu quả hơn, gây tiêu hao năng lượng.
Trung thành với một thương hiệu, dịch vụ
Lòng trung thành không giúp bạn tiết kiệm tiền khi tính đến hóa đơn gia đình. Trên thực tế, bạn có thể tiết kiệm một khoản đáng kể bằng cách thay đổi thương hiệu.
Nhiều doanh nghiệp khác có thể cung cấp dịch vụ tương tự, thậm chí tốt hơn với số tiền ít hơn. Một số doanh nghiệp còn thưởng bằng tiền mặt hoặc quà để chào mừng bạn với tư cách thành viên mới.
Hãy so sánh giá hoặc nhờ người tư vấn để đảm bảo món hàng bạn mua, dịch vụ bạn sử dụng không đắt hơn thị trường.
Dùng sản phẩm tẩy rửa đắt tiền
Có nhiều dung dịch tẩy rửa có thể tự làm bằng những nguyên liệu sẵn. Chẳng hạn baking soda, giấm, chanh và tinh dầu có thể tạo thành chất tẩy rửa đa năng mà an toàn cho đồ đạc trong gia đình.
Cách nhiệt kém
Vật liệu cách nhiệt chất lượng tốt có thể giúp các hộ gia đình tiết kiệm bằng cách ngăn thất thoát nhiệt.
Theo tổ chức tín thác tiết kiệm năng lượng Anh, ở nước này, vật liệu cách nhiệt tường kiên cố có thể giúp tiết kiệm đến 415 bảng/tháng.
Vì vậy, hãy đảm bảo ngôi nhà của bạn được cách nhiệt thích hợp khi thời tiết lạnh hoặc quá nóng, để điều hòa không phải hoạt động hết công suất.
Bóng đèn không hiệu quả
Một thay đổi nhỏ cũng có thể giảm hóa đơn tiền điện, bóng đèn là ví dụ. Theo tổ chức phi lợi nhuận Energy Saving Trust, mỗi bóng đèn được thay mới giúp tiết kiệm 3 bảng Anh mỗi năm.
Sử dụng ít năng lượng hơn không chỉ giúp tiết kiệm tiền mà còn giảm lượng khí thải carbon.
Nhật Minh (Theo Metro)
