Khi nàng 'trên cơ' về nghề nghiệp
Trong lần đầu gặp gỡ, nhiều cô gái cảm thấy lúng túng khi được hỏi về công việc, bởi họ là người khá thành đạt so với các bạn gái và cả đối tác. Sự lúng túng này xuất phát từ nỗi lo lắng "con gái học cao khó lấy chồng".
Thông thường, trong những lần mới gặp mặt, người ta có thói quen hỏi thăm về việc làm của nhau. Sự việc tưởng chừng đơn giản ấy lại khiến cho nhiều phụ nữ cảm thấy bối rối khi họ làm những công việc như luật sư, kỹ sư hoặc có vị trí cao trong công tác.
Dân gian thường nói, "học cao khó lấy chồng. Rõ ràng là, đâu phải khi cô gái treo nhiều bằng cấp trên tường thì sẽ có nhiều chàng trai đến cầu hôn. Và ngày nay, khi ngày càng có nhiều phụ nữ đảm đương được những công việc cao cấp, sẽ càng có nhiều cô phải đối diện với thực trạng rằng họ có thể làm đàn ông... sợ. 
Những phụ nữ thành đạt có nhất thiết phải tự giới thiệu nghề nghiệp của mình khác với sự thật hay không? Dĩ nhiên là không. Họ có thể kiên nhẫn chờ đợi cho đến khi một chàng trai có nghề nghiệp ngang bằng hoặc một anh chàng đủ tự tin xuất hiện. Hoặc, sau này họ có thể biết cách giới thiệu nghề nghiệp tốt hơn mà không làm các chàng trai kém cơ hoảng sợ. Sau đây là một số gợi ý mà quý cô có việc làm thuộc dạng cao cấp có thể tham khảo: 
Yêu cầu một lời khuyên
Theo tiến sĩ John Gray, tác giả cuốn Đàn ông từ sao Hỏa, đàn bà từ sao Kim, cần nói thật về nghề nghiệp của mình, không nên giấu giếm. Theo ông, cô gái hãy cởi mở và thổ lộ điểm yếu trong nghề nghiệp của mình ngay từ buổi đầu làm quen. 
Ngay khi một phụ nữ cảm nhận rằng người đàn ông đối diện đang như phát hoảng vì lý do nêu trên, cô nên tìm cách nói chuyện khác: Cô cần được chàng khuyên bảo điều gì đó. Chẳng hạn như, nếu là bác sĩ, cô gái có thể nói về một chuyện nào đó không hay đã xảy ra ở bệnh viện trong ngày hôm ấy. Tiến sĩ Gray nói rằng, đàn ông thích tỏ ra mình là người cần thiết, nên đây là phương thức thích hợp mà phụ nữ có thể sử dụng để lôi kéo họ theo ý mình. 
Nói về nghề của chàng trai
Nếu cô gái gặp một chàng trai có niềm say mê nghề nghiệp giống như mình thì thật là may mắn. Các nhà chuyên môn khuyên những phụ nữ có công việc cao cấp nên tìm kiếm nam giới thuộc loại này.
Sau khi phải nói những thuật ngữ luật pháp suốt cả ngày, điều mong muốn của một nữ luật sư là thoát khỏi thế giới luật. Cô gái này nên khéo léo gợi ý để chàng trai trao đổi những câu chuyện liên quan đến nghề nghiệp của họ, giúp họ giảm bớt mặc cảm nếu như họ cho rằng mình yếu cơ hơn. 
Chuyển đề tài khác 
Đúng là không nên để cho cuộc chuyện trò chỉ xoay quanh công ăn việc làm. Hãy tìm cách thay đổi đề tài sang một chuyện mà cả hai cùng biết, như bộ phim mới nhất hoặc một điểm đi du lịch lý tưởng. Mục đích là lái câu chuyện đến những sở thích giống nhau của hai người hoặc là những sở thích mà người này muốn chia sẻ với người kia. 
Không nhắc đến chuyện bằng cấp
Thực tế cho thấy không ít cô gái có nghề nghiệp cao cấp luôn phải đối diện với vấn đề tế nhị này. Một cô tâm sự: Tôi có quen với một người, nhưng anh ta không thể nào quên đi chuyện tôi có bằng thạc sĩ. Do không học đại học nên anh luôn nhắc rằng tôi học cao hơn anh 2 bậc với 2 mảnh bằng. Tuy không quan tâm đến những sự khác biệt về bằng cấp nhưng tôi lại chú ý đến chuyện anh đặt nặng vấn đề này. 
Còn nếu chàng trai không hề ngán ngại công việc có trách nhiệm cao của cô gái thì sao? Thật tuyệt vời! Đó là trường hợp của một nữ bác sĩ là chuyên gia phẫu thuật. Bạn trai của chị là một nhạc công kiêm nghề pha chế rượu. Những lần gặp mặt chuyện trò với anh đã giúp chị tìm được sự cân bằng do công việc luôn căng thẳng, luôn phải đối diện với cái chết để giành giật sự sống của chị. Trước đây, hầu hết những chàng trai tôi quen đều chán ngán vì thời gian tôi dành cho công việc quá nhiều. Còn chàng trai này luôn khích lệ tôi - nữ bác sĩ nói.
Không phải cô gái "cao cấp" nào cũng may mắn gặp được người đàn ông thoáng như vậy. Vì thế, bạn nên nắm vững các bí quyết trên để không làm chàng hoảng khi nghe bạn giới thiệu mình.

