Vẽ tranh trên móng
Xu hướng sơn móng nghệ thuật hiện nay là cắt dáng vuông, giữa thẳng hoặc nhọn, tù. Màu nền được ưa chuộng là hồng, ánh bạc hà. Hoa trổ trừu tượng màu nhã hoặc sặc sỡ. Nhất thiết có hạt cườm hoặc hạt nhũ. 
Phong cách sơn móng tay nghệ thuật phụ thuộc rất nhiều vào con mắt thẩm mỹ và tài khéo tay của mỗi người.
Gu công sở: Người theo gu này thường chọn màu nền nhạt, đặc biệt là lớp nền trong suốt, hình hoa và họa tiết màu trắng nhẹ nhàng đơn giản. Những viên đá trắng gắn nổi, làm nhụy hoa, lớp nhũ kim tuyến mỏng manh tôn thêm vẻ lấp lánh. Hình vẽ dường như chìm lẫn vào cùng với màu nền đem lại một vẻ đẹp trang nhã, thanh lịch. Móng viền trắng kiểu Pháp được chuộng vì vẻ đẹp đơn giản phù hợp với công việc văn phòng và người 30 tuổi trở lên.
Gu trẻ trung nghịch ngợm: Những kiểu móng phải thật độc, không theo khuôn định trước, càng bắt mắt càng tốt. Hình vẽ là hoa to màu sắc rực rỡ, họa tiết cầu kỳ như hình cánh bướm, cây dừa& Nền có thể trắng, đen hoặc những gam nóng như đỏ, cam xanh vàng& Sự tương phản giữa màu nền và hình trang trí mang đến vẻ độc đáo, hiện đại và đầy cá tính. Trước khi vẽ, thợ làm móng nối thêm một đoạn móng giả cho đủ độ dài để họa tiết trang trí nổi bật hơn. Thời gian hoàn tất một bộ móng từ khâu cắt tỉa, nối móng đến khâu trang trí khoảng 30-40 phút. Giá trung bình 25.000 đồng/bộ, móng nổi 80.000 đồng/bộ. 
Thường cứ hai tuần một lần, bạn phải đến tiệm để chỉnh sửa lại móng:
Bước 1: Cắt giữa tạo khuôn móng như ý muốn. Sơn lớp nền không màu có chất dưỡng móng.
Bước 2: Nếu muốn tạo đường phân cách giữa hai mảng màu khác nhau, cần dán băng dính có nhũ (để không bị lem khi sơn)
Bước 3: Dùng cọ thưa sợi nhúng sơn vẽ các vân mờ, như vân cẩm thạch hoặc nét lá mỏng manh.
Bước 4: Dùng cọ nét nhỏ chấm màu vẽ hoa. Chọn tông tương phản hoặc hài hòa với sơn nền.
Bước 5: Dùng cọ sợi cước xâu cườm, quết keo rồi tuốt về vị trí cần gắn trên móng. Có thể dùng mẫu móng để vẽ theo nếu như người vẽ không tự sáng tạo được các kiểu khác. Đắp móng giả giúp những khuyết điểm của móng được cải thiện một cách đáng kể.

