Paris Hilton học đua xe
Ái nữ của tỷ phú dòng họ Hilton đang học đua xe với hy vọng, tốc độ chóng mặt sẽ khiến các paparazzi khiếp sợ mà tha đuổi theo chụp hình cô.
Paris hiện sở hữu một chiếc Ferrari trị giá 200.000 bảng và rất mê tốc độ. Cô bắt đầu tổ lái kể từ khi du lịch Monaco - thành phố của giải Grand Prix - năm ngoái. Đến giờ, cô vẫn tiếp tục học cách đánh vỉa và tăng tốc. Người đẹp khoe, cô đã áp dụng kỹ thuật đua trên các con phố nhỏ hằng đêm và chưa lần nào đụng xe. Cô nói: "Tôi đi trên phố nhỏ, hai bên đường là nhà dân mà vẫn nhấn ga lên tới gần 200 km/h, vậy mà vẫn an toàn".
Tuần trước, ái nữ 24 tuổi đã ngượng chín người khi những bức ảnh khoả thân của cô với một người đồng giới bị đưa lên mạng Internet. Người đẹp giải thích, họ chỉ muốn thử và coi đó như một trò chơi chứ không phải thường xuyên có quan hệ đồng tính. 
Ngoài video sex, di động của cô còn bị hack và tất cả những gì riêng tư, những số điện thoại của bạn bè cô đều bị công bố. Trước sự cố này, ca sĩ của nhóm Black Eyed Peas thậm chí còn thề sẽ giết Paris vì sự phiền toái cô đã gây ra. Không biết làm sao, Hilton đã đứng ra xin lỗi công khai bạn bè trước báo giới.


