Lai lịch tiền mừng tuổi
Theo truyền thuyết, ngày xưa có một con yêu quái thường xuất hiện vào đêm Giao thừa, thích xoa đầu trẻ nhỏ đang ngủ ngon giấc, khiến chúng giật mình khóc thét lên. Hôm sau trẻ nhức đầu, sốt cao, làm cho bố mẹ không dám ngủ, phải thức canh phòng yêu quái.
Có một cặp vợ chồng nọ khi đã ngoài 50 tuổi mới sinh được một mụn con trai kháu khỉnh. Tết năm đó, có 8 vị tiên dạo qua, biết trước cậu bé sẽ gặp nạn liền hóa thành 8 đồng tiền ngày đêm túc trực bên cậu bé. Sau khi cậu bé ngủ say, hai vợ chồng lấy giấy đỏ gói những đồng tiền này lại và đặt lên gối con rồi ngủ. Nửa đêm, con yêu quái xuất hiện vừa giơ tay định xoa đầu đứa trẻ thì từ chiếc gối loé lên những tia vàng sáng rực, khiến nó khiếp vía bỏ chạy. 
Việc lấy giấy đỏ gói tiền được kể lại cho bà con hàng xóm. Mọi người vui mừng bắt chước làm theo. Về sau dần dần trở thành phong tục tiền mừng tuổi đầu năm và kéo dài đến tận nay.

