Sinh viên làm ăn mùa Noel
"100 mũ giá 250.000 đồng, 100 bộ râu là 120.000, 100 bóng mất 300.000", trong căn phòng rộng chừng 10m2 ẩm thấp ở khu Phùng Khoang (Hà Nội), nhóm bạn Khương - Mừng - Hương (Sinh viên năm thứ 4, Đại học Khoa học xã hội và nhân văn) đang nhẩm tính số tiền mua hàng bán trong đêm Noel. 
Đã từ 3 năm nay, nhóm của Khương đều chờ đợi ngày này để cá kiếm chút đỉnh trang trải cho việc học. Kế hoạch, nhiệm vụ được lên chi tiết cho từng thành viên. Khương, Mừng thì uốn cây buộc vào xe, chuẩn bị bơm, dây chun, phân loại đồ chơi để chờ giờ G là xuất quân. Còn Hương có nhiệm vụ chuẩn bị nhu yếu phẩm cho cả nhóm trước một đêm Noel dài ở phía trước. 
Đúng 3h chiều ngày 24/12, ba con ngựa sắt đã phải có mặt tại Nhà thờ Lớn để xí chỗ ngon nhất và bắt đầu lao vào công việc. Khi thành phố lên đèn là lúc bận rộn nhất, mỗi người trấn giữ một xe, tay lấy, miệng chào chẳng khác gì dân bán chuyên nghiệp. Công việc tuy vất vả nhưng chứa đầy niềm vui, bởi số tiền lãi kiếm được sẽ đủ để trang trải cho cả nhóm trong tháng ôn thi sắp đến.
Khác với nhóm của Khương- Mừng - Hương, nhóm Ngũ đại Stress gồm 5 chàng trai khoa Báo chí lại chọn cho mình cách kiếm tiền khác trong đêm Giáng sinh. Ngay từ năm thứ nhất Nguyễn Quyết và Phan Minh đã trở thành đối thủ cạnh tranh ác liệt với các phó nháy ở Nhà thờ Phùng Khoang (Từ Liêm - Hà Nội) trong đêm Noel. 
Phải mãi đến năm thứ 3, khi mà nhóm Ngũ đại Stress được thành lập, công việc mới trở nên đơn giản và hiệu quả hơn. Năm ngoái cả hội đã thắng lớn khi chụp hết tận 12 cuộn phim trong đêm Giáng sinh. Trừ hết các chi phí ban đầu số lãi mà nhóm thu được ngót nghét một triệu.
Mục tiêu của nhóm năm nay không còn là Phùng Khoang mà là Nhà thờ Lớn, một trong những điểm đến của đông đảo mọi người. Biết là sẽ gặp phải sự cạnh tranh khốc liệt của các phó nháy chuyên nghiệp ở đây, nhưng cả nhóm không hề chùn bước. Với những kiến thức về báo ảnh học được ở trong trường, họ tự tin sẽ đủ sức cạnh tranh được với dân chuyên nghiệp để có được một mùa Noel bội thu. 
Nguyễn Quyết - trưởng nhóm Ngũ đại Stress cho biết:  Nói về tay nghề chúng tôi không thua kém dân chuyên nghiệp. Điểm yếu nhất của chúng tôi là máy móc thì nay đã được cải thiện. Chúng tôi đã mượn được 2 chiếc máy ảnh chất lượng không thua gì của dân chuyên nghiệp. Trái lại bằng nhiệt tình, sức trẻ và nụ cười theo đúng nghĩa sinh viên, chúng tôi tin rằng mùa Noel này sẽ bội thu. Tất cả đã được chuẩn bị chỉ còn chờ giờ G là xuất phát.
Nhóm Ông già Noel do 3 chàng trai Đại học Kiến trúc thành lập cũng chọn cho mình cách kiếm tiền khác trong đêm Giáng sinh. Ngay từ năm đầu tiên lên Hà Nội học, Tuấn đã cùng với Nhân và Hiếu thành lập ra dịch vụ ông già Noel lưu động theo đơn đặt hàng. Còn gì lãng mạn hơn khi người thân của bạn bất ngờ nhận được một món quà đầy ý nghĩa từ tay những ông già Noel đáng mến. Trong trang phục Ông già Noel cùng chiếc xe Cub 50 phân khối, nhóm của Tuấn đã trở nên thân thuộc với không ít khách hàng từ mùa Giáng sinh năm ngoái.
Lúc đầu cũng có đôi chút ngại ngần khi khoác trên mình bộ cánh khác người này. Nhưng về sau cũng quen dần và bây giờ thì thực sự cảm thấy thích thú khi được mặc nó. Còn gì vui thích hơn khi công việc của mình mang lại niềm vui và nụ cười cho người khác - Tuấn vừa nói vừa chỉnh lại bộ râu trắng như tuyết của ông già Noel. 
Năm ngoái, nhóm của Tuấn chỉ có 3 thành viên cùng chiếc Cub rong ruổi khắp các nẻo đường Hà Nội suốt mấy ngày đêm. Đêm Noel thức trắng, vác túi quà chạy khắp các quận nội thành, đến đâu cũng được mọi người vui vẻ đón chào. Năm nay, rút kinh nghiệm của những năm về trước, nhóm của Tuấn đã bắt tay vào công việc tiếp thị ngay từ ngưỡng ngày đầu tháng 12. Những tờ rơi ghi kèm địa chỉ và cách liên hệ đã được 3 chàng trai rải khắp Hà Nội để đợi chờ những đơn đặt hàng trong dịp Noel sắp tới. 
Do công tác chuẩn bị chu đáo hơn nên năm nay lượng khách đặt hàng nhóm của Tuấn tăng lên trông thấy. Mới ngày 17 mà đã có khá nhiều đơn đặt hàng được gửi tới, thậm chí còn có mấy món hàng địa chỉ tận ngoại thành. Trước số lượng những đơn đặt hàng ngày một tăng đó, Tuấn đã phải lôi kéo cả người yêu của mình vào cuộc. Còn Hiếu cũng về nhà mượn được bố chiếc xe 67 để tăng thêm phương tiện. 

