Đừng dễ tính với hàng 'sale off'
Kể từ chủ nhật vừa qua, Sài Gòn bắt đầu vào mùa bán hàng thời trang giảm giá. Hàng loạt shop trên phố Nguyễn Trãi, Lý Tự Trọng, Hai Bà Trưng..., nơi thì bán hàng tồn kho giá rẻ, nơi thì mượn mác "sale off" để đẩy giá lên cao rồi giảm.
Quanh năm, vẫn có những cửa hàng thời trang thường xuyên giảm giá 5-10%. Nhưng theo quy luật, thời điểm chuẩn bị kỷ niệm lễ Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 2/9 cũng là lúc khởi đầu mùa thời trang giảm giá tại TP HCM, kéo dài đến Tết. Năm nay, theo giới kinh doanh thời trang, có thể xem mùa "sale off" bắt đầu từ chủ nhật vừa qua bằng hiện tượng một loạt cửa hàng thời trang cao cấp đưa hàng giảm giá ra đường.
Ở phố thời trang Nguyễn Trãi, quận 1, một loạt nhãn hiệu có tên tuổi như P2 Collection, Ninomax... treo biển giảm giá "đặc biệt" đến 50%. Ninomax còn giăng băng rôn to, bán thanh lý hàng tồn kho với giá chỉ 25.000-30.000 đồng/chiếc so với giá bán ban đầu 60.000- 70.000 đồng/chiếc. "Siêu thị hàng hiệu" ZenPlaza dành riêng khu vực dễ thấy nhất ở lầu 1 cho các nhãn hiệu thời trang thay nhau lần lượt bán giảm giá từ 10-50% như Galaxy, Oxy, Lê Nguyễn, Cora... Cửa hiệu thời trang Sosanco trên đường Hai Bà Trưng còn giảm giá đến 60% cho một số loại quần áo, trong khi cửa hàng Blue Exchange trên đường Cống Quỳnh giảm 20-30%. 
Phần lớn hàng thời trang đang được sale là hàng tồn kho, lỗi mốt hay bị mắc lỗi kỹ thuật. Trung tâm thời trang công sở trên đường Lê Thánh Tôn dành hơn 100 kiểu áo, quần, bộ quần áo... là hàng tồn kho để bán với giá 40.000 đồng/áo, 80.000 đồng/quần hoặc 100.000 đồng/bộ. 
Tuy nhiên, chị Nguyễn Thị Kiều ngụ đường Nguyễn Trãi cho biết, chị mua 1 cái quần "ngố" có in hoa chìm ở đây giá 80.000 đồng, mới sau 3 lần giặt, hoa biến mất, cái quần nay chỉ còn một màu trắng.
Nhân viên bán hàng cửa hiệu áo thun AD trên đường Nguyễn Thị Minh Khai chỉ 3 thùng áo quần các loại đang được đổ đống trong cửa hàng dành cho khách tự chọn, cho VnExpress biết: "Đây là hàng tồn kho lâu, nay mang ra bán giảm giá cho hết". Nếu lựa chọn và quan sát hàng kỹ một chút, người mua sẽ phát hiện ra những vết ố hoặc xước trên mình vải, thậm chí có nhiều loại quần áo khó mặc được do kiểu dáng không thích hợp. Đó là lý do mà cửa hàng này giảm giá còn 9.000-29.000 đồng/áo thun tùy theo loại. 
Có những cửa hiệu bán giảm giá thật thấp đối với hàng tồn kho thì cũng có cửa hàng khác rao giảm 50% nhưng thực chất giá bán vẫn "ở trên trời". Giới kinh doanh thời trang cho rằng, hiện tượng đẩy giá lên cao trước khi giảm là "mánh" không lạ của một số cửa hàng sale. 16h Chủ nhật (ngày 7/8), cửa hàng thời trang Banana ở 128 Lý Tự Trọng "dời" hàng hóa ra vỉa hè ngay phía trước để bán xôn. Một đôi giày nữ bít gót mũi nhọn, chất lượng da tương đương với loại giày tốt nhất do các công ty trong nước sản xuất, giá bán 290.000 đồng, đó là "giảm giá một nửa đó chị", người bán luôn miệng giải thích. 
Cũng cửa hàng này, túi xách Hàn Quốc sale còn 370.000 đồng/cái. Chị Nguyễn Thị Kim Lan, ngụ đường Lê Thị Hồng Gấm, quận 1 là một "fan" của thời trang hàng hiệu cầm chiếc túi xách tay màu hồng trưng bày trên quầy sale, khẳng định: "Tôi vừa mua cái túi giống như thế này ở Thương xá Taxb giá 350.000 đồng mà thôi". 
Các sản phẩm này đều có dán giá mà theo người bán giới thiệu là "giá bán trước đây trong cửa hàng", từ 500.000-800.000 đồng/chiếc. Tuy nhiên khi bán được hàng xong, trước khi tính tiền để giao hàng cho khách, chủ cửa hàng nhanh chóng cắt luôn mác giá tiền "trước đây" đang dán trên sản phẩm.
Một quy định bất thành văn của quần áo "sale" là "hàng mua rồi, miễn đổi hay trả lại". Do đó, khi về nhà dù khách có không hài lòng với hàng mình đã mua thì cũng đành ngậm bồ hòn làm ngọt mà thôi. Chị Nguyễn Vành Khuyên ở quận Bình Thạnh mua 2 broche cài áo bán giảm giá tại cửa hàng Banana. Khi tính tiền, người bán cắt mác dán giá tiền ra và cắt đứt luôn cả khuy cài áo của cái broche. Về đến nhà, chị Khuyên mới phát hiện ra broche bị hư, không giống như khi chị chọn lựa. Mang đến đổi lại, dĩ nhiên là người bán từ chối phắt với lý do miễn đổi, miễn trả.

