Góp tiền mua nhà xem World Cup 
Ấn Độ
17 người bạn thân ở làng Mundakkamugal đã góp tiền mua căn nhà cấp 4 để có không gian xem bóng đá, thay vì mua vé máy bay đến Qatar.
Căn nhà được mua có giá 2,3 triệu rupee (700 triệu đồng), được mua từ tháng 10. "Chúng tôi đã cùng nhau xem bóng đá hơn 15 năm qua nhưng không có một địa điểm cố định, nên muốn làm một điều thật đặc biệt trong World Cup 2022", anh Shefeer PA, một thành viên của nhóm nói.
Để căn nhà thể hiện tinh thần của những người yêu bóng đá, Shefeer cùng 16 người bạn đã sơn cờ của các đội bóng, vẽ chân dung các cầu thủ danh tiếng như Lionel Messi và Cristiano Ronaldo lên tường. Không gian bên trong cũng treo lá cờ của các đội thuộc FIFA tham dự World Cup, lắp đặt thêm màn hình tivi cỡ lớn để người xem hòa mình vào những trận đấu đỉnh cao.
Ngoài thỏa mãn đam mê cá nhân, nhóm người này cũng sẽ sắp xếp đủ chỗ cho người dân làng Mundakkamugal đến chung vui.
Haris Kassim, một trong số những người mua nói rằng căn nhà luôn mở cửa cho tất cả mọi người. "Chúng tôi cũng lắp đặt thêm một số trò chơi để mọi người giải trí. Ngôi nhà được đăng ký dưới tên của cả nhóm nhưng hãy coi chúng là tài sản chung", Haris nói.
Sau khi World Cup kết thúc, Shefeer cho biết căn nhà sẽ không bị bán mà sẽ giữ lại để tổ chức các sự kiện thể thao, dịch vụ xã hội có ý nghĩa. Nhóm hy vọng nơi đây sẽ là địa điểm để thế hệ trẻ trong làng có thể giải trí và nâng cao tinh thần đoàn kết, gắn bó như họ đang làm.
Minh Phương (Theo The Siasat Daily, NDTV)
