Người phụ nữ mến thương của nhạc sĩ Văn Cao
Nàng thường xuất hiện trước đám đông trong chiếc áo dài trắng kiêu sa, trên chiếc xe đồi mồi sang trọng vào loại bậc nhất thời bấy giờ. Tránh cho nàng lời ong tiếng ve, bên cạnh nàng luôn có người nhà đi kèm... Đó là hình ảnh ngày trẻ của phu nhân họ Văn, bà Văn Cao - tiểu thư Nghiêm Thúy Băng.
Nghiêm Thúy Băng sinh năm 1929, là con gái thứ của một gia đình đại tư sản. Những người cùng thời với nàng khẳng định, nàng có vẻ kiêu sa của một người được giáo dục đến nơi đến chốn. Chẳng thế mà nhiều chàng, dù môn đăng hộ đối cũng chỉ dám "kính chi viễn nhi".
Đầu những năm 1940, giới tư sản Hà thành không ai không biết đến ông Nghiêm Xuân Huyến, cha nàng, chủ nhà in Rạng Đông, đồng thời là chủ bút 2 tờ báo chống Tây cực mạnh là Con Ong và Bắc Kỳ thể thao. Suốt thời gian dài, gia đình nàng sống trong sự sung túc mà cõi hồng trần không ít người khao khát.
Là tiểu thư, đương nhiên những sinh hoạt của Thúy Băng từ miếng ăn giấc ngủ đều có kẻ hầu người hạ. Khuôn phép gia đình không cho nàng cái quyền tự do bay nhảy. Nhưng rồi cuộc sống của nàng cũng chẳng khép kín được mãi. Nhìn cha nàng bị bắt giam hết lần này đến lần khác, Xuân Băng bừng bừng tự ái nữ nhi. Nàng ủng hộ cha bằng cách tham gia vào công việc của nhà in Rạng Đông một cách quyết liệt. Nàng tiếp xúc với các chiến sĩ Việt Minh qua lại nhà in hồn nhiên đến lạ lùng. Chính họ đã tiếp cho nàng sự dũng cảm tự lúc nào không hay.
Cha mất trong nhà giam của Nhật trước ngày khởi nghĩa 19/8 ba ngày, Băng bàng hoàng tưởng không gượng nổi. Không còn cách nào khác, nàng dấn thân vào hoạt động Cách Mạng nhằm tự vệ bản thân. Những trang sức có giá được mẹ nàng đóng góp cho Cách Mạng, tất nhiên có sự hồ hởi đồng ý của cô con gái bà. 
Cuối năm 1945, tình yêu gõ cửa trái tim con chim nhỏ khi người chiến sĩ Việt Minh - Văn Cao xuất hiện bằng xương bằng thịt trước cổng nhà in của gia đình nàng. Người thiếu nữ khuê các đang trong giấc mơ bị đánh thức. Nàng tự đặt tên cho tâm trạng của mình lúc đó là "tiếng sét tình yêu". Mà theo những lý thuyết nàng thu nhận từ sự giáo dục của gia đình, thì cảm xúc ấy chỉ xuất hiện khi lòng ngưỡng mộ được khẳng định. 
Mặc dù thời gian bén duyên cùng Thuý Băng, Văn Cao đã nổi tiếng với một loạt ca khúc lãng mạn như Thiên Thai, Suối Mơ, Tiến quân ca... Nhưng để thêm tự tin khi quyết định gả con gái cho Văn Cao, gia đình nàng đã bí mật điều tra lý lịch chàng thanh niên đôn hậu, tài hoa. Cũng phải thôi, bởi có kẻ ghen tức với hạnh phúc của Văn Cao, đã tung tin anh đã yên bề gia thất tại quê nhà. Nhờ dăm ba cầu nối là chỗ thân quen với gia đình Thuý Băng, lý lịch Văn Cao mới sáng tỏ.
Hạnh phúc con chim nhỏ lúc này mới thực sự trọn vẹn. Những hỉ nộ ái ố mà nàng từng trải qua làm cho cuộc sống của Thuý Băng thêm phong phú. Theo chồng bỏ cuộc chơi, đi đến tận cùng những cảm xúc mà ai cũng chỉ có cơ hội đi qua một lần. Đó là cuộc sống nhiều cảm xúc, ca từ và nốt nhạc. Chúng biểu hiện bằng thi ca, nhạc họa qua tài năng của chồng nàng - nhạc sĩ Văn Cao. Ngay cả khi Văn Cao đau ốm, nàng vẫn ở bên để ông tựa vai đi dọc con sông Lô. Những nốt nhạc đầu tiên của Trường ca sông Lô đã bắt đầu như thế. Bài ca mà con chim nhỏ yêu kiều trong lồng son thuở nào đã hát vang suốt 48 năm tung cánh như vẫn còn nẩy lắm. Tiếc là giờ đây, nàng đã trở thành người độc hành có dáng vẻ u buồn. Hàng ngày nàng viết hồi ký, và khi nỗi nhớ dội về, nàng tiếp tục làm thơ.


