Ngại yêu vì nặng gánh tình phí 
Nguyễn Quốc Tuấn, 25 tuổi, tự thấy mình hèn kém khi tương tư một cô gái mà không dám tỏ tình, bởi tin lương cả tháng không đủ cho mấy lần hẹn hò.
Tuấn, nhân viên kỹ thuật của công ty sản xuất bánh kẹo, đang ở trọ cùng hai người bạn ở huyện Hoài Đức, Hà Nội. Trong khi các bạn tối nào cũng chải chuốt để đi chơi với bạn gái, anh chỉ ở nhà chờ đến giờ ngủ.
So với bạn cùng phòng, thu nhập của Quốc Tuấn nhỉnh hơn chút, khoảng chục triệu đồng. Nhưng là anh lớn, dưới còn ba đứa em, bố mẹ là nông dân nên Tuấn tự thấy mình phải có trách nhiệm với gia đình. Em trai vào đại học, thay vì gửi tiền về quê phụ gia đình mỗi tháng, anh nhận nuôi em ăn học.
Tuấn kể, có thích một cô gái nhưng chưa bao giờ dám nhắn tin rủ đi chơi. "Mời bạn gái ăn tô bún cũng mất gần trăm nghìn, uống trà sữa cả trăm nghìn, xem phim gần hai trăm. Chưa kể nếu yêu nhau, ngày lễ phải quà cáp, mà một năm, có đến chục cái ngày phải tặng quà", anh nhẩm tính và tự thấy khoản "tình phí" này quá sức của mình nên đành chôn giấu tình cảm.
Không giống như Quốc Tuấn, Nguyên Đức (24 tuổi, quê Hải Phòng) đã trải qua nửa năm có bạn gái nhưng vừa quyết định chia tay. Thời gian yêu nhau, tiền lương 8 triệu đồng mỗi tháng của anh chỉ đủ tiêu khoảng 10 ngày. Để có những buổi xem phim, đi ăn cùng người yêu, đi chơi quanh ngoại thành... Đức phải ăn mỳ tôm nhiều ngày. Từ giữa năm nay, công ty ít việc nên thu nhập của Đức giảm gần hai triệu. Không có tiền, anh hay cau có, thậm chí cãi vã với bạn gái vì những chuyện không đâu. Chia tay, Đức thấy chi tiêu dễ hơn, khi cắt giảm được tình phí. "Nếu tiến xa hơn, làm sao tôi lo được cho bạn gái. Thôi thì chia tay để người ta tìm người có thể bao bọc, che chở", chàng trai ở trọ tại Đống Đa nêu lý do.
Tuy giảm thu nhập nhưng Đức vẫn may mắn hơn hơn 400.000 thanh niên (15-24 tuổi) thất nghiệp trong 6 tháng đầu năm 2022, chiếm 36,8% tổng số người thất nghiệp, theo Tổng cục thống kê.
Tiến sĩ Phạm Khánh Nam, trưởng khoa Kinh tế, ĐH Kinh tế TP HCM từng nhận định, tình trạng giá cả tăng nhanh và liên tục ngay sau Covid trở thành tác động kép khiến người dân khởi động lại nhịp sống một cách khó khăn. Nhiều người thu nhập ổn định sau Covid như Tuấn, nhưng vì lạm phát cũng không khác nào bị giảm thu nhập. "Tiết kiệm, thay đổi cấu trúc tiêu dùng là cách tốt nhất thời điểm hiện tại", ông Nam nói.
E ngại hẹn hò vì tiết kiệm như Tuấn và Đức góp phần khiến tỷ lệ người sống độc thân tại Việt Nam có xu hướng tăng nhanh, từ 6,2% năm 2004 tăng lên 10,1% vào năm 2019, theo Tổng cục thống kê.
Xu hướng lười hẹn hò vì áp lực kinh tế đang lan rộng trên thế giới. Trong khi vật lộn tìm việc do tỷ lệ thất nghiệp leo lên mức cao nhất trong 17 năm qua, rất nhiều người trẻ Hàn Quốc cho hay họ thiếu thời gian, tiền bạc và cảm xúc để hẹn hò. Tại Ấn Độ, cuộc khảo sát gần đây do dịch vụ hẹn hò trực tuyến Dating.com thực hiện chỉ ra, 52% người được hỏi cho biết đã từ bỏ việc hẹn hò để tiết kiệm tiền mua quần áo, xăng xe, đồ ăn và chi tiêu cho phương tiện giao thông.
Chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Tâm (TP HCM) cho rằng ở một góc độ nào đó, có thể cảm thông cho tâm tư ngại hẹn hò vì tình phí đắt đỏ như Đức và Tuấn. Xã hội hiện nay là xã hội của nền kinh tế thị trường, nên dù phụ nữ không sống phụ thuộc, thì nhu cầu sinh hoạt, cuộc sống cao vẫn khiến nam giới áp lực.
"Xã hội hàng hóa, áp lực đồng trang lứa đè lên tâm tư nam giới. Đa số phụ nữ đều muốn cưới một người đàn ông có thể giúp họ thấy an tâm, vì đó là chồng mình, là cha của con mình", bà Tâm nói.
Nghiên cứu Giá trị sống của thanh niên, do viện Nghiên cứu Đời sống xã hội (Social Life) thực hiện năm 2017, ở TP HCM, phần nào củng cố quan điểm của bà Tâm, khi cho thấy lo lắng lớn nhất của thanh niên là tài chính (59%) và tạo dựng sự nghiệp (55%). Trong khi đó, tìm bạn đời là nỗi lo xếp gần cuối, chỉ hơn 14%.
Bà Lã Linh Nga, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học Tâm lý- Giáo dục (Hà Nội) nhận thấy, các hình thức giải trí hiện nay phong phú và hấp dẫn người trẻ. Các đôi yêu nhau thường mời nhau đi ăn, đi uống trà sữa, rồi xem phim, chưa kể chi phí đi lại, tổng chi phí có thể bằng vài ngày lương.
Trong khi đó, quan niệm của đa số người Việt vẫn là đàn ông trả tiền cho mọi cuộc hẹn hò, ít có chàng trai nào đề nghị cô gái phải chia tiền ăn với mình. "Khi đã thật lòng thương nhau, nghiêm túc với mối quan hệ, nam giới Việt lại càng bị đặt nặng mình phải kiếm ra tiền, nuôi được vợ con", bà Nga nhìn nhận.
Tư tưởng nam giới phải che chở, lo cho phụ nữ ăn sâu vào tư tưởng của thế hệ trước và vẫn ảnh hưởng nặng nề đến suy nghĩ của lớp trẻ. Nghiên cứu "Nam giới và nam tính trong một xã hội Việt Nam hội nhập", do viện Nghiên cứu Phát triển xã hội (ISDS) thực hiện năm 2018, với hơn 2.500 nam giới, cho rằng có 23 tiêu chí truyền thống trong bốn lĩnh vực cuộc đời đã kéo lùi nam giới và bình đẳng giới.
Trong đó, có những tiêu chí như: nam giới là trụ cột gia đình, kiếm đủ tiền nuôi được vợ con, chủ động tỏ tình và luôn hào phóng che chở cho phụ nữ, không để bản thân và gia đình thua kém người khác... 94,5% người cho rằng đàn ông phải là bờ vai che chở cho người phụ nữ của mình.
Theo chuyên gia Nguyễn Thị Tâm, trong xã hội hiện đại, đa phần phụ nữ đều đi làm, có thu nhập và mong muốn chủ động góp sức xây dựng gia đình. Họ không chê người nghèo tiền bạc, chỉ chê người nghèo chí tiến thủ. Một chàng trai dù nghèo khó nhưng sống có ý chí, luôn muốn phát triển bản thân, muốn vươn lên để thay đổi thực tế, thì vẫn hấp dẫn phụ nữ, thậm chí được các cô gái theo đuổi. "Nếu cứ đặt điều kiện có nhà, xe, nghề nghiệp ... mới yêu là sai lầm", bà nói.
Ngoài ra, bà Tâm cũng lưu ý nam giới, khi tìm hiểu một cô gái, đừng ngại thẳng thắn nếu muốn chia sẻ tình phí. "Chúng ta đang hướng đến xã hội bình đẳng và văn minh, không lý gì đàn ông chỉ cho, phụ nữ chỉ nhận", bà nói.
Bà Linh Nga khuyên các chàng trai, dù có lo lắng về khoản tình phí trong giai đoạn đầu tìm hiểu, thì cũng nên mạnh dạn trải nghiệm yêu đương. Chi phí của một vài buổi hẹn hò có tốn kém, cũng không ảnh hưởng đáng kể. Trong khi, với vài buổi gặp gỡ đó, bạn có thể biết mình và đối phương có hợp nhau để bắt đầu mối quan hệ hay không.
Nếu cô gái đòi hỏi về vật chất cao hơn so với khả năng của bạn trai, có xu hướng dựa chủ yếu vào bạn trai, thì cũng có nghĩa hai người không hợp. "Khi đã yêu nhau thật lòng, đa phần các cô gái không đòi hỏi người yêu những thứ vượt quá khả năng của anh ấy, thậm chí, còn chủ động chia sẻ tình phí cùng bạn trai", bà Nga nói.
Nguyên Đức thừa nhận, bạn gái bằng tuổi có thu nhập bằng, thậm chí có tháng tốt hơn anh. Cô nhiều lần chủ động chia tiền với bạn trai khi đi ăn hoặc đòi trả hết khi lấy lương.
Khi lập kế hoạch đi chơi, bạn gái cũng sẽ chia đôi chi phí, nhưng anh muốn trả hết, vì sĩ diện đàn ông không cho phép. "Cô ấy quá sòng phẳng, tôi lại thấy mình hèn", anh nói.
Tên nhân vật trong bài đã thay đổi.
Phạm Nga
