Hàng trăm người 'trúng thưởng'... dởm
Mấy ngày lễ vừa qua, hàng trăm nông dân hai tỉnh Bình Định và Quảng Ngãi được các "tiếp thị viên" bán dầu gội đầu lừa phỉnh bằng nhiều giải "trúng thưởng"... dởm. Một trò bịp không mới, nhưng rất nhiều người dân bị lừa.
Ngày 30/4, chị Nguyễn Thị Huệ ở xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn, Bình Định, mở cửa đón hai thanh niên, một nam một nữ. Cả hai đi xe máy, mặc đồng phục màu xanh, có in nhãn hiệu ở tay áo. Họ bước vào nhà mang theo một túi đồ, bên trong đựng toàn dầu gội.
Một người nói: "Công ty đang mở đợt khuyến mãi, chúng cháu đến từng nhà bán sản phẩm. Đây là hàng hiệu. Các giải thưởng lớn nằm trong nhãn này. Nếu bóc ra, gặp giải thì chúng cháu sẽ thưởng ngay tại chỗ". Người còn lại chen vào: "Nếu trúng giải nhỏ thì cô có thể nhận ngay, còn nếu trúng tivi màn hình phẳng hoặc xe máy thì cầm phiếu này về đại lý nhận thưởng".
Đang lúc nhà vừa hết dầu gội đầu, chị Huệ bóc thử một chai dầu gội hiệu Dove. Hiện ra trước mặt chị Huệ dòng chữ in trên tờ giấy: "Xin chúc mừng quý khách một bánh xà phòng!". Chị Huệ hỏi giá chai dầu gội thì được trả lời... 45 nghìn đồng. Một tiếp thị viên "mồi" thêm: "Cô bóc chai nữa, có khi lại trúng giải lớn!". Không cầm lòng, chị Huệ bóc tiếp một loại sữa tắm và gặp ngay một chiếc bàn là! Nhưng giá chai sữa tắm lên đến... 80 nghìn đồng. Có đắt một chút, nhưng chị được một lời an ủi rất ngọt ngào từ các tiếp thị viên: "Số cô như thế là may quá. Chiếc bàn là này giá đến gần 500 nghìn!".
Đến tối, chị Huệ mở hộp dầu gội đầu và sữa tắm thì mới hay là đồ... dởm. Chiếc bàn là cũng đồ dởm nốt. Vậy là chị đã mất 135.000 đồng cho hai lần "trúng thưởng". Hàng chục người khác ở hai huyện Hoài Nhơn và Hoài Ân và các huyện phía bắc Bình Định cũng được "trúng thưởng" tại chỗ như chị Huệ trong ngày 30/4.
Trước đó, sáng 28/4, bà Nguyễn Thị Chính ở thôn Phước Thọ xã Bình Phước, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi, cùng con gái lặn lội trên 20 km từ quê đến Trung tâm triển lãm Quảng Ngãi để nhận thưởng. Tay cầm hộp đựng chiếc bàn là hiệu FUJITOMO, bà đến thẳng địa chỉ hướng dẫn trong name card. Nhưng Trung tâm triển lãm Quảng Ngãi trong ngày 28/4 và những ngày lễ sau đó chẳng có hội chợ, cũng không có "quầy số 2" như trong bảng hướng dẫn nhận thưởng. Đến lúc ấy bà mới biết mình bị lừa.
Bà Chính kể, cách đây 2 ngày, có một cặp nam nữ thanh niên đến gạ bà mua xà phòng gội đầu để được nhận "giải thưởng đặc biệt". Đám lưu manh đưa cho bà một name card, có in số điện thoại và dòng hướng dẫn: "Nếu khách hàng trúng thưởng lớn mà không dùng thì hãy mang đến hội chợ đổi thành tiền hoặc sản phẩm khác". Theo bà Chính, đám lừa đảo hoạt động ở Bình Sơn từ 10 ngày nay.
Cán bộ của Trung tâm triển lãm Quảng Ngãi cũng xác nhận, khoảng một tuần nay, đã có 30-40 người đến trung tâm để "nhận thưởng", nhưng khi biết bị lừa thì họ lặng lẽ ra về mà không báo cáo với cơ quan chức năng.

