Nick Lachey từ chối đại tiệc của Jessica Simpson
Jessica Simpson dự định làm cho chồng được nở mày nở mặt bằng một lễ sinh nhật lần thứ 32 hào nhoáng, nhưng Nick đã thẳng thừng từ chối. Vì vậy, họ chỉ mời người thân và bạn bè tới nhà hàng vào hai ngày 9 và 10/11.
Một nguồn tin cho biết, Jessica muốn tặng chồng một bữa tiệc thế kỷ để chứng minh tình yêu của cô và mong muốn duy trì cuộc hôn nhân đang bị đồn đại là bên bờ vực thẳm. Nick dập tắt niềm hào hứng của vợ và nói: Em thích làm gì thì làm, nhưng đừng có lôi anh vào. 
Jess đành thoả hiệp bằng cách tổ chức một bữa tiệc quy mô nhỏ, với 20 vị khách tại nhà hàng Montgomery Inn (Cincinnati, bang Ohio). Một người quản lý tại đây cho biết, anh "không chắc" Jess có đeo nhẫn cưới hay không. Còn các nhân viên khẳng định, Nick Lachey thường vòng tay ôm vợ trước mặt gia đình anh. 
Hôm sau, họ tổ chức một bữa tiệc nữa tại Los Angeles, nhưng cả bố mẹ và em gái của Jessica Simpson đều không đến dự. Một người quen của họ nói: Tuy trong bữa tối đó không xảy ra chuyện gì tồi tệ, nhưng Jess và Nick ngày càng xa cách nhau.


