Đi mua nhà chung cư ở Bắc Kinh
Khi những ngõ hẹp cổ xưa ở thủ đô Trung Quốc ra đi nhường chỗ cho các toà cao ốc, cũng là lúc thị dân trung lưu tìm mua cho mình những căn nhà mới. Lucy Xu, một trong số đó, kể lại hành trình tìm nhà và kiếm tiền để mua chung cư của vợ chồng cô. 
"Hiện tôi sống với chồng, bố chồng và mẹ kế của anh ấy. Phòng riêng của chúng tôi rộng 7 m2, chỉ đủ kê một chiếc giường đôi. 
Bố chồng tôi 72 tuổi rồi, ông bà vẫn nấu ăn bởi chúng tôi về muộn. Nhưng sống với nhà chồng không giống như ở nhà mình, không được nghĩ gì nói đó."
"Chúng tôi đã tìm kiếm chung cư từ tháng 10 năm ngoái, và khi tìm được khu nhà này, tôi thích ngay. Nó ở trung tâm Bắc Kinh, gần nơi tôi làm. Tôi thích khu vườn giữa các nhà và cả toà nhà nữa, trông vật liệu có vẻ tốt chứ không phải loại rẻ tiền."
Lucy là phóng viên, chồng cô là kỹ sư viễn thông. Họ mua một căn hộ hai phòng ngủ. 
Có căn hộ mới, chúng tôi sẽ thực sự có không gian riêng. 
Chúng tôi trả tiền cho 101 m2, nhưng nhà thực tế chỉ có 82 m2, bởi tiền đó để trả cho diện tích cầu thang và hành lang. 
"Tiền đặt cọc ngốn hết số tiết kiệm của chúng tôi. Cả nhà tôi và nhà chồng đều góp thêm vào. Căn hộ giá 820.000 tệ (khoảng 1,6 tỷ VNĐ). Số tiền thật lớn. Tôi run cả tay khi ký. 
Việc vay nợ mất một tháng, do luật sư của hãng bán nhà lo liệu. Rồi họ gọi điện cho tôi và nói 'Xong, anh chị nhận chìa khoá được rồi'. Tiền trả dần mỗi tháng chiếm 40% thu nhập của hai chúng tôi."
Lucy bắt đầu làm nội thất nhà hồi tháng 4, ký hợp đồng trị giá 26.000 tệ (hơn 50 triệu đồng) với một hãng thiết kế. 
Ở Trung Quốc, cầm chìa khoá nghĩa là nhận một căn hộ xây thô, bên trong chẳng có gì, chẳng có cả sàn nhà. Lucy đến căn hộ mỗi buổi trưa. "Tôi phải mua mọi thứ, từ cái bản lề cửa đến chậu rửa". 
Những thay đổi nho nhỏ trong thiết kế ngốn mất của cô thêm 7.500 tệ (15 triệu đồng). "Căn hộ nào cũng thế, tiền chi ra không bao giờ dừng lại ở con số trên hợp đồng. Mỗi thay đổi dù nhỏ đều tốn tiền". 
Khi hoàn tất, mọi thứ trông ổn, nhưng người ta vẫn cảnh báo: Cứ phải chờ xem, một năm nữa mới biết tốt xấu. 
Lucy phải chi thêm tới 60.000 tệ (120 triệu đồng) nữa cho đồ gỗ, dụng cụ bếp. May mắn là sếp của cô thấu hiểu vì sao cô xao lãng công việc, bởi ông cũng vừa hoàn thiện căn hộ của mình. 
Mua nhà trả góp là hình thức mới ở Trung Quốc, những người như Lucy chưa nghĩ đến nguy cơ lãi suất thay đổi. Nhưng mới đây chính phủ tuyên bố tỷ lệ lãi sẽ tăng lên. 
Cuối cùng thì Lucy đã có thể vui mừng: "Điều tuyệt nhất là khu vườn, và toà nhà không quá cao. Lại còn có một phòng thể dục của chung cư nữa". 
"Sẽ có một ga tàu điện ngầm gần đây, một Wall-Mart chỉ cách 500m. Một công viên, một cái hồ lớn cũng sẽ xuất hiện quanh đây". 

