Đàn ông châu Á và cơn sốt tân trang nhan sắc
Trước kia chỉ phụ nữ mới có đặc quyền làm đẹp, nhưng đàn ông châu Á ngày nay cũng đổ rất nhiều tiền vào việc vào việc chăm chút dung nhan. Tại sao ư? Vì các cô gái thích họ như vậy. 
Tội nghiệp cho những người bạn của Park Sung Mok vì họ luôn phải đợi mỗi khi anh chuẩn bị sẵn sàng để đi làm. Park, một nhà thiết kế 35 tuổi làm việc cho một hãng quần áo ở Seoul, không chỉ tắm, cạo râu và làm tóc mỗi buổi sáng mà còn kỹ càng chọn lựa quần áo và bôi kem dưỡng da đặc biệt để chống nắng. 
Park có thể mất 40 phút để chuẩn bị mỗi khi ra khỏi nhà và anh không chỉ tốn thời gian. Trung bình mỗi tháng nhà thiết kế này phải chi 500 USD tiền sắm quần áo, rồi tiền thẻ tập thể hình và khoảng 100 USD mua mỹ phẩm như kem dưỡng mắt, mặt nạ và hai loại kem dưỡng da, ngày và đêm. 
Park không cho rằng những việc này là bất bình thường. "Một số đồng nghiệp nữ của tôi cho rằng việc tôi dùng mặt nạ mỗi tháng một lần và sử dụng kem dưỡng da là kỳ cục. Nhưng tôi chả thấy có gì đáng phải xấu hổ cả", Park nói. 
Chẳng ai xấu hổ, và Park cũng không. Cách đây vài năm, một gã đàn ông ăn mặc quá kiểu cách có thể bị coi là ẻo lả. Những người đàn ông thực sự đòi hỏi thế giới phải chấp nhận họ với bản chất cẩu thả và vụng về. Nhưng ở châu Á giờ đây khái niệm nam tính đang thay đổi và nam giới ngày càng chăm chút cho nhan sắc, nhờ vào sự tăng trưởng kinh tế, thu nhập cao, thay đổi vai trò về giới cùng với việc ngành thời trang và mỹ phẩm hào hứng mở rộng đối tượng khách hàng.
Không còn bằng lòng với mấy màu nhàn nhạt, nhiều người đàn ông châu Á đang biến mình thành những con công đực. Họ uốn tóc, tẩy lông và dùng đồ trang sức để trở nên hấp dẫn hơn với sếp, đồng nghiệp và dĩ nhiên với cả phụ nữ nữa. 
Sự phù phiếm mang tên nam giới. Số lượng những kẻ mày râu chăm chút dung nhan quá mức tại châu Á tăng nhanh đến mức họ trở thành những nhóm người có tên có tuổi đàng hoàng. Tại Trung Quốc, họ được gọi là aimei nanren (những gã yêu vẻ đẹp), những kẻ khó tính và không ngán ngồi vài tiếng liền trong một beauty salon để làm móng chân, làm nhỏ lỗ chân lông và tẩy lông ở lưng. 
Ở Hàn Quốc, những người này được gọi là kkotminam (những gã đàn ông hoa hoè hoa sói), những kẻ thích đi vũ trường, khoái chải chuốt và dùng đồ trang sức. "Giờ đây bạn không dễ gì xác định được ai là gay ai là không vì quần áo của họ chả khác gì nhau", Henry Wan, một nhà thiết kế thời trang nổi tiếng với những kiểu trang phục sặc sỡ cho nam giới, cho hay. 
- Nam giới Ấn Độ dưỡng da
- Trong beauty salon nam
Những người đàn ông hoa lá cành này không phải là hiếm. Theo một cuộc nghiên cứu do Cheil, hãng quảng cáo hàng đầu của Hàn Quốc tiến hành năm ngoái, khoảng 2/3 nam giới nước này cho biết họ có những nét tính cách và phong cách nửa nam nửa nữ, ví dụ như chăm sóc thân thể mỗi ngày và ăn mặc theo kiểu mà trước đây được coi là không nam tính. 
"Nếu tôi mặc như thế này ở Toronto thì chắc chắn là bạn bè sẽ cười vào mũi tôi", Matthew Ko, một thanh niên Canada gốc Trung Quốc 21 tuổi, cho hay. Ko mặc một chiếc áo khoác màu tía nhẹ bên ngoài chiếc áo hoa sặc sỡ cùng chiếc quần màu vàng chanh trong một buổi tối ở Hong Kong. Anh đang tham dự cuộc thi người đàn ông của Hong Kong, một trong nhiều cuộc thi sắc đẹp dành cho nam giới ở đây. Và Ko, một nghệ sĩ piano nghiệp dư có giọng nói nhẹ nhàng và đôi mắt nai, đã chiến thắng! Khi được hỏi về cách phục sức màu mè, Ko nhún vai: "Xu hướng thời trang ở châu Á thay đổi nhanh hơn". 
Tại Nhật, phong trào chăm chút nhan sắc của nam giới cũng đang bùng nổ, tới mức cửa hàng Isetan nổi tiếng của Tokyo dành hẳn một tầng để bán mỹ phẩm cho nam giới.
Trên khắp châu Á, các hiệu làm đẹp và spa dành riêng cho nam giới đang mọc lên như nấm tại các thành phố lớn. Các công ty mỹ phẩm lớn cũng tung ra các dòng sản phẩm dưỡng da, chăm sóc tóc, nước hoa và các loại sản phẩm khách chỉ dành riêng cho các quý ông. "Đàn ông châu Á ngày càng muốn chăm chút vẻ bề ngoài, và họ sẵn sàng làm việc đó", Carol Sarthou, giám đốc điều hành của Synovate, một công ty nghiên cứu thị trường có trụ sở tại Philippines nhận định.
Trên thực tế, những người châu Á như Lee Choong Ryul, 36 tuổi, thì cho rằng ngoại hình là bí quyết dẫn đến thành công của họ. "Những người hấp dẫn có sức lan toả đến những người khác và đó rõ ràng là điểm thuận lợi cho bạn trong sự nghiệp", Lee, ông chủ một nhà hàng châu Á ở Seoul, cho hay. 
Lee cho hay anh dành mỗi ngày một tiếng để chuẩn bị đi làm, và ngày nào anh cảm thấy muốn mặc thứ gì đó "cầu kỳ hơn một chút", ví dụ như cà vạt màu ngà hay giày sọc màu đen trắng thì còn mất nhiều thời gian hơn. 
Chiếc tủ quần áo của Lee gồm 70 bộ complete, 250 cái cà vạt, 40 chiếc áo (anh thích hiệu Dolce  Gabbana và Hermès) và 14 đôi giày. "Tôi vẫn luôn say sưa với các xu hướng thời trang nhưng chỉ thực sự bắt đầu để ý đến bộ dạng của mình sau khi đến Anh và Pháp khi tôi ngoài 20 tuổi", Lee giải thích. "Nam giới ở Anh và Pháp ăn mặc có phong cách hơn đàn ông Hàn Quốc nhiều, vì thế tôi nghiên cứu phong cách thời trang và đầu tóc của họ rồi làm theo khi tôi về nước", Lee nói.
Và việc chăm chút dung nhan thì không rẻ chút nào. Lee ước tính mỗi tháng anh phải chi khoảng 1.000 USD vào mỹ phẩm và 3 chuyến viếng thăm hiệu làm tóc. "Miễn là tôi hài lòng với dáng vẻ của mình mỗi khi khoác quần áo và đi giày vào, tôi sẵn sàng rút túi bao nhiêu cũng được". 

