Giả giàu có trên mạng 
Nhiều người dùng photoshop, thuê phim trường, thậm chí mua vỏ hộp của các thương hiệu đồ xa xỉ để chụp ảnh giả là mình rất giàu có khoe trên mạng xã hội.
Trở thành một người có ảnh hưởng (influencer) trên mạng cũng là một cách kiếm tiền. Một báo cáo đầu năm nay của nền tảng tiếp thị toàn cầu inzpire.me cho thấy chỉ cần một tài khoản mạng xã hội có hơn 42.500 người theo dõi là đủ để kiếm được mức lương trung bình ở Anh (49 triệu đồng một tháng) thông qua các bài đăng quảng cáo. Toàn bộ ngành tiếp thị có ảnh hưởng được dự đoán sẽ trị giá hơn 15 tỷ USD vào năm 2022.
Vấn đề là việc "trở thành một influencer thành công" không dễ dàng. Nhiều người thường xuyên chia sẻ bài viết có giá trị chất xám, trở nên hấp dẫn hơn, hữu ích hơn, một số người khác đi theo con đường giả giàu.
Đầu tiên, những influencer dùng Photoshop chỉnh sửa ảnh, giả là họ đang trong những kỳ nghỉ sang trọng, phơi mình trên bãi biển đầy cát trắng, hoặc mua sắm ở nơi sang trọng, xa xỉ.
Đối với người không giỏi Photoshop, còn nhiều cách khác làm điều này. Một số influencer đã thuê một studio ở Los Angeles để dựng bối cảnh giống như bên trong một chiếc máy bay riêng với chi phí 64 USD mỗi giờ.
Ở Trung Quốc, có một lựa chọn thậm chí còn rẻ hơn. Chỉ với 6 tệ, bạn có thể chèn giọng nói của mình vào một video về những chiếc ôtô đắt tiền, quang cảnh vùng nhiệt đới hay hàng đống tiền mặt, sẵn sàng tải câu chuyện lên IG để khoe.
Ở Anh, hai hình thức trên không phổ biến. Nhưng việc dùng vỏ hộp sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng lại đang thịnh hành. Tìm từ "empty box" hoặc "empty bag" trên nền tảng công ty thương mại điện tử Depop cho ra hàng trăm kết quả.
Một đại lý bán lẻ thiết kế ẩn danh cho biết với nhóm khách hàng chủ yếu là influencer đang ráo riết tăng mua vỏ hộp mang các thương hiệu nổi tiếng như Hermes, Pandora hay Tiffany. "Lúc đầu, tôi nghĩ họ mua để cất giữ một số đồ đạc ở nhà hoặc tái chế nó làm hộp quà cho ai đó. Tôi không biết họ dùng nó để chụp ảnh trên Instagram", cô chia sẻ.
Trên Depop, một số người có tài khoản riêng để bán hộp, túi rỗng của các thương hiệu như Chanel, Tiffany, Pandora hay Selfridges, Gucci, Louis Vuitton hay Dior. Các mặt hàng này trở nên khá đắt đỏ, ví dụ một hộp đựng mũ Gucci giá 35 bảng; một hộp giày Dior giá 30 bảng, bốn dải ruy băng Hermes 20 bảng; một hộp giày Louboutin và túi quà trị giá 55 bảng.
Theo Scott Guthrie, một nhà tư vấn tiếp thị độc lập về tiếp thị có ảnh hưởng ở Anh, việc phô trương sự giàu có giả tạo không chỉ rất dễ nhận ra mà còn có thể làm tổn hại đến danh tính của một số thương hiệu xa xỉ. "Những người sáng tạo giả dạng đại sứ thương hiệu có thể làm hoen ố thương hiệu đó thay vì quảng bá nó", Scot nói.
Thay vào đó, Scott gợi ý rằng tính xác thực là con đường thực tế hơn hướng tới sự hợp tác với các thương hiệu. "Một cách tốt hơn để thúc đẩy bản thân trở thành người có ảnh hưởng làm việc với một thương hiệu xa xỉ là khai thác các giá trị hỗ trợ định vị thương hiệu đó. Vì vậy, điều quan trọng hơn là phải sáng tạo và đổi mới với nội dung của bạn", ông nói.
Cuối cùng, giả vờ giàu có rõ ràng là rẻ hơn nhiều so với việc thuê một chiếc máy bay riêng hoặc thực sự mua đồ trang sức đắt tiền, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn nên làm điều đó. Sự thật là việc khoe mẽ không chỉ khiến những người theo dõi bạn bối rối mà còn có nhiều khả phá hủy các cơ hội của bạn trong tương lai.
Bảo Nhiên (Theo Vice)
