Hiểu chàng qua đôi giày
Trong thói quen hằng ngày của nam giới, việc chọn giày hoặc cách mang giày cũng phần nào nói lên tính cách con người họ.
Dạng người chỉ thích mua một kiểu giày nhất định
Thuộc tuýp người tình cảm. Cho dù bạn gái có ngang bướng, trẻ con, hay hờn giận, họ đều yêu người con gái ấy với tất cả lòng bao dung. Anh ta nhiều bạn, sống nghĩa khí, sẵn sàng giúp đỡ mọi người mỗi khi họ cần, tạo được niềm tin nơi bạn bè. Nếu là người yêu của anh ta, bạn hãy quan tâm đến từng chi tiết nhỏ trong sinh hoạt hàng ngày, chú ý lắng nghe anh nhiều hơn và đừng quên thân thiện với những người bạn của anh để cả hai có tiếng nói chung trong cuộc sống lứa đôi.
Dạng người tiết kiệm trong việc mua giày dép
Khi mua một đôi giày mới, anh ta hết sức nâng niu vì nghĩ rằng như thế sẽ tăng độ bền của nó, đồng thời tiết kiệm được một khoản tiền trong việc mua sắm. Anh ta rất thận trọng, thuộc tuýp người tương đối bảo thủ, ít mối quan hệ, cư xử chưa thực sự khôn khéo. Trong lĩnh vực chuyên môn, anh luôn chắc chắn và sẽ có cơ hội thành công. Nếu trót yêu mẫu người này, bạn phải chủ động một chút, hãy tạo cơ hội để bày tỏ tình cảm của mình với anh ta.
Dạng người mang giày tùy tiện
Anh ta không quan tâm mình đang mang loại giày gì, chỉ cần xỏ vừa chân là được, dù đôi lúc giày anh mang chẳng hợp với bộ trang phục chút nào. Giày mòn đế, kiểu dáng không hợp thời, vớ rách... anh ta cũng mặc kệ. Anh thuộc tuýp người không chấp vặt, yêu cầu bản thân cao nhưng năng lực làm việc thì thấp. Không có lối sống mạch lạc, rõ ràng, hay mơ mộng, anh ta luôn mơ rằng sẽ có ngày mình thành đạt. Nếu yêu một người như thế, bạn sẽ nhận ra rằng đời sống tình cảm của anh ta rất phức tạp, anh ta không thể quên được mối tình cũ.
Dạng người thích mang giày da đen
Luôn lau kỹ càng, không bao giờ mang giày dơ hoặc cũ ra đường. Anh ta thuộc tuýp người độc lập, vững chãi, tự tin, đề cao nam quyền, hiếu thảo, xem trọng ý kiến mẹ, bạn phải chiếm được tình cảm của mẹ anh ta thì mới mong hoàn toàn chiếm được trái tim chàng. Đừng bao giờ hỏi anh đang nghĩ gì, bởi anh là người có nguyên tắc sống của riêng mình, không dễ thay đổi theo ý kiến của bạn.
Dạng người thích mang kiểu giày model
Về cá tính, anh ta thích nắm quyền chủ động, ý thức chủ quan rất cao, yêu cầu về bản thân rất cao, đặc biệt rất kén chọn bạn gái. Trong cuộc sống anh ta là người có kế hoạch rõ ràng, nhưng vào các dịp lễ đôi khi cũng muốn tự do thoải mái. Đi bên cạnh anh ta, bạn sẽ cảm thấy anh ta rất ân cần lịch sự, đôi lúc còn biết pha trò, dí dỏm. Anh ta hiểu rõ mình thích hợp với mẫu con gái nào. Vì vậy sau khi hẹn hò với bạn, cho dù bạn không phù hợp với tiêu chuẩn của anh ta đưa ra, anh ta cũng đưa bạn về nhà một cách đàng hoàng. Đừng hiểu nhầm rằng anh ta thích bạn nhé, đó chỉ là thói quen lịch sự mà thôi.

