Chế biến cao hổ cốt từ... xương chó becgiê
Bốn người đàn ông hân hoan bên chai rượu tây đắt tiền, cạnh họ là hai thanh niên trần trùng trục đang đảo nồi cao cô đặc dần. Họ nào biết bộ xương hổ gần 50 triệu đồng mình mua được và nhờ người luyện cao chỉ là xương chó becgiê chính gốc. 
Tính năng huyền diệu của những miếng cao hổ trong việc tráng dương, bồi sức lan truyền đã tạo nên cơn sốt ngầm "săn cao hổ" từ những đại gia lắm tiền. Có cầu ắt có cung, để phục vụ nhu cầu này, nhiều tay "cao thủ" đã kỳ công săn lùng xương hổ để hốt bạc triệu. Sáu Đạo, một chuyên gia luyện cao, vui vẻ tâm sự: "Nói thật, nếu cần, anh có thể cung cấp chục bộ xương hổ cho bất kỳ ai có nhu cầu. Tất nhiên là hổ gốc... chó becgiê thứ thiệt". Để biến xương chó becgiê thành xương hổ, những cao thủ như Năm Núi, Sáu Đạo, Hai Bình sau khi săn được một con becgiê theo tiêu chuẩn "càng to, càng già càng tốt" sẽ tiến hành xẻ thịt. Hai Bình cho biết sẵn sàng trả giá hời và nhường toàn bộ phần thịt, da cho gia chủ, miễn là được tự tay xả thịt con vật. Lóc thịt xong, các cao thủ sẽ luộc kỹ mớ xương chó cho vữa trôi thịt gân bám vào và phơi khô. Phơi khoảng chục nắng là đến công đoạn chế tác xương. 
Khéo léo không thua gì mấy bác thợ mộc, các cao thủ sẽ tiến hành khoan, giũa, mài và đánh bóng các mớ xương sao cho giống xương hổ. Sáu Đạo bật mí: "Đôi khi, để giảm sự nghi ngờ của khách, tôi còn khoan một lỗ trên đỉnh đầu con vật để chứng minh con "hổ gốc chó" này bị đo ván bởi một phát súng thiện xạ của thợ săn chuyên nghiệp". Thường thì hổ, gấu, trăn khi nấu cao được nhiều người ưa chuộng, nhưng vì không kiếm được con vật nào có bộ xương giống trăn nên cánh cao thủ già không thể làm giả. Đôi khi không kiếm được chó becgiê, họ liền dùng trâu bò thế mạng. 
Theo lời các chuyên gia thì "để bán được bộ xương chó với giá xương hổ, họ phải thiết lập một đường dây ăn ý với các nhóm 4-5 người trở lên. Có vụ, phải tốn hàng tháng trời mới đưa được khách hàng vào rọ, phù phép bộ xương chó thành xương hổ rồi mới tìm cách đẩy hàng đi. Hai Bình thỏ thẻ: "Cái quan trọng trong công đoạn này là phải làm sao tìm được người cần mua và phải đích thân khách hàng ngỏ lời thì mới cầm chắc phần thắng. Còn nếu mình trực tiếp chào hàng thì cá khó cắn câu lắm, bởi... nghi liền!". 
Thông thường, việc mua bán hổ cốt gốc chó phần lớn là do người này giới thiệu người kia. Tất nhiên, việc quảng cáo miễn phí này - xuất phát từ việc mẻ cao bán ra phải có hiệu lực về mặt công năng - nghĩa là khách hàng thứ nhất dùng thấy công hiệu thì giới thiệu cho khách hàng thứ hai. Khi khách hàng thứ hai đánh tiếng cần mua xương hổ nấu cao thì cánh cao thủ sẽ tận tình phục vụ ngay. Để thượng đế hào phóng móc ra cả chục triệu đồng mua bộ xương hổ gốc chó, người bán sẽ khéo léo mách cho khách hàng danh tính, địa chỉ của vài chuyên gia thẩm định cốt. Ông thầy sau khi săm soi từng đốt xương sẽ phán chắc nịch: "Chưa bao giờ tôi thấy bộ hổ cốt chuẩn thế này. Của quý mong ông anh cho hùn vài triệu (hoặc chia lại vài chỉ) nhé!". Vậy là cá đã cắn câu. 
Thế nhưng, không ít khách hàng cao tay sẽ làm theo quy trình ngược lại, tức đích thân lùng những con gấu, trăn và thậm chí mèo rừng, báo gấm còn sống và rước những chuyên gia về tận nhà để ninh cao cho mình. Cẩn trọng thế, nhưng họ cũng bị những cao thủ qua mặt. Sau 7 ngày 7 đêm (hoặc 9 ngày 9 đêm), nồi cao bắt đầu đóng váng và chỉ cần vài cái hớt mặt thì toàn bộ phần tinh túy nhất của mẻ cao đã lìa gia chủ đi về nơi xa, chỉ còn lại phần xái. 
Hai Bình cho biết: "Khi bị đau đầu, cảm lạnh hoặc mệt mỏi, không ít người đã dùng một lát cao dỏm thấy khỏe ra ngay. Họ cứ tưởng mình đang sở hữu mẻ cao hổ chính tông chứ đâu biết rằng để tăng tính năng huyền diệu của mẻ cao, lắm cao thủ đã lén bỏ thuốc phiện vào trong ấy".

