Lên chức bà ngoại ở tuổi 34 
Anh
Khi con gái 18 tuổi sinh hồi cuối tháng 7, Rachel Mclntyre trở thành một trong những bà ngoại trẻ nhất nước Anh.
Nữ người mẫu 34 tuổi ở Edinburgh (Anh) vừa chia sẻ niềm hạnh phúc đón cháu ngoại lên mạng xã hội. Ngoài lời chúc mừng, không ít người bày tỏ sự ngạc nhiên khi Rachel sở hữu vẻ ngoài chỉ như thiếu nữ ngoài 20 tuổi.
Đây không phải lần đầu nữ người mẫu kiêm vận động viên đu dây bị nghi ngờ về tuổi tác. Ngoại hình quá trẻ khiến Rachel thường xuyên bị nhân viên an ninh yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân. Mỗi khi dẫn hai con ra ngoài, cô luôn bị hiểu nhầm là chị của hai đứa trẻ 10 tuổi và 17 tuổi.
Nhưng để giữ vẻ ngoài trẻ trung như thiếu nữ, Rachel phải thường xuyên tập luyện cường độ cao và thực hiện chế độ ăn uống rất nghiêm ngặt.
Rachel mang thai lần đầu năm 15 tuổi. Giống mẹ, con gái cô cũng mang bầu ngay khi tốt nghiệp trung học.
"Việc con gái mang bầu ở tuổi 17 khiến tôi rất sốc vì hiểu rõ những khó khăn khi làm mẹ lúc quá trẻ. Tuy nhiên được chào đón thiên thần nhỏ là niềm vui lớn của cả gia đình. Tôi sẽ luôn ủng hộ và hỗ trợ con bé trên mọi phương diện", Rachel nói.
Trước nhiều lời bàn tán cho rằng Rachel trông giống mẹ của em bé hơn con gái, cô lập tức bác bỏ và hãnh diện giới thiệu bản thân đã lên chức bà ngoại.
Rachel cho rằng ưu điểm lớn nhất khi trở thành bà ngoại là có nhiều năng lượng hơn. Cô luôn mong cháu gái sớm cứng cáp để sớm đưa cả nhà đi chơi khắp nơi, bởi vẫn còn sức khỏe và nhiệt huyết.
"Tôi không bị mệt mỏi, cơ thể chưa đau nhức xương khớp như những bà ngoại lớn tuổi. Việc trở thành bà ngoại ở tuổi 34 khá thú vị và không có bất kỳ nhược điểm nào", Rachel nói.
Minh Phương (Theo Dailymail, Mirror)
