Mèo dùng máy fax làm toilet, gây hoả hoạn 
Hai chú mèo tiểu tiện ngay trên một chiếc máy fax, gây ra đám cháy khá lớn tại nhà chủ nhân của mình ở thành phố Kobe, Nhật hồi tuần trước.
Các nhà điều tra kết luận rằng nguyên nhân đám cháy là do nước tiểu làm ướt bên trong máy gây ra tia lửa điện. Đám cháy làm hư hại bếp và phòng khách, sau đó người chủ đã dập tắt nó. Ông phải qua điều trị vì hít phải khói, Masahito Oyabu  nhân viên trạm cứu hoả Nagata ở trung tâm Kobe - cho biết. Hai chú mèo đã nhanh chóng chạy đến nơi an toàn. 
Nếu các vị nuôi một con mèo hay một con chó, hãy cẩn thận nơi nó tiểu tiện, Oaybu bình luận. Nhất là phải tránh không cho chúng lai vãng đến những thiết bị và dây điện.

