Sử dụng bàn là thế nào đúng cách 
Cách sử dụng bàn là (bàn là) là chìa khóa giúp quần áo của bạn trông đẹp hơn và giữ được phom dáng.
Bàn là điện gia dụng có hai loại: bàn là khô và bàn là hơi nước. Bàn là khô không có lỗ thông hơi trên bề mặt ép, nhẹ và rẻ hơn. Sản phẩm này có tác dụng tốt đối với vải denim (vải bò, jean), len, polyester và sa-tanh lụa hơi nhăn. Bàn là hơi nước có hiệu quả tốt hơn trên vải cotton, lanh, muslin hoặc bất kỳ loại vải nhăn nào.
Quy tắc cần lưu ý khi dùng bàn là.
Trước khi là 
Không bao giờ là quần áo bẩn, có mùi hoặc có vết bẩn vì nhiệt có thể khiến vết bẩn bám chặt vào quần áo gần như không thể loại bỏ. Quần áo nên được là khi còn hơi ẩm hoặc có thể tăng thêm độ ẩm bằng cách xịt thêm nước. Lưu ý, không xịt nước trước khi là đối với các loại vải lụa.
Trong khi là
Đọc nhãn (tag) hướng dẫn sử dụng trên quần áo. Thực hiện theo các cài đặt nhiệt trên bàn là và luôn bắt đầu với nhiệt độ thấp nhất được khuyến nghị.
Nếu bạn có nhiều quần áo cần là, hãy bắt đầu với những thứ cần nhiệt độ thấp nhất (ví dụ sợi tổng hợp). Tăng nhiệt độ khi bạn chuyển sang các loại vải tự nhiên như cotton.
Hãy tuân theo các cài đặt nhiệt độ sau cho các loại vải khác nhau. Nhiệt độ thấp gồm vải axetat, acrylic, nylon; nhiệt độ trung bình có vải polyester, lụa, satin, len; nhiệt độ cao có vải Linen, cotton, denim.
Nên là quần áo từ trong ra ngoài để tránh vết bóng trên vải. Bạn có thể sử dụng một miếng vải mỏng, màu trắng để che phần đang là.
Nên bắt đầu với phần vải phẳng lớn nhất. Đi theo thớ vải để vải tránh bị giãn. Thông thường bạn là từ trên xuống dưới của quần áo. Thêm nước hoặc tạo thêm áp lực lên bàn là khi cần thiết để giúp xóa nếp nhăn.
Đối với cổ áo và cổ tay áo, hãy là mặt trong trước rồi mới đến mặt ngoài. Không là đè lên khóa kéo, nút (cúc) hoặc các chi tiết trang trí.
Treo quần áo ngay sau khi là, để nguội.
Sau khi là
Cần giữ mặt đế bàn là sạch sẽ để tránh làm ố quần áo. Sau khi sử dụng, để bàn là nguội hoàn toàn và lau sạch bề mặt bằng vải sợi nhỏ ẩm. Đối với vết cháy sém, dùng hỗn hợp baking soda và nước nhẹ nhàng chà sạch rồi lau bằng vải ẩm.
Thùy Linh (Theo Realsimple)
