Đội săn tìm kẻ ấu dâm trực tuyến 
Ban ngày, Neila (tên giả) là nhân viên dọn vệ sinh ở Lyon, nhưng tối đến cô trở thành một chiến binh truy tìm những kẻ ấu dâm trên mạng xã hội.
Mọi chuyện bắt đầu từ năm 2019, khi Neila xem Zandvoort, the File of Shame - một bộ phim tài liệu về trường hợp một người đàn ông Đức sống ở Hà Lan theo chân một vụ mua bán nội dung khiêu dâm trẻ em trực tuyến. Không thể tin những gì vừa xem, cô gái trẻ quyết định phải làm gì đó.
Neila dành nhiều thời gian nghiên cứu về lạm dụng trẻ em và tình cờ gặp người đàn ông chuyên theo dõi những kẻ ấu dâm trên Internet, sống ở đảo Réunion (Pháp). Người này lấy biệt danh là Steven Moore để che giấu danh tính.
Cách thức làm việc của Moore rất đơn giản. Anh tạo một tài khoản Facebook giả, sử dụng thông tin cá nhân của con cái dưới tên Alicia, chờ đợi bọn tội phạm tiếp cận, gửi cho những tin nhắn nhạy cảm và báo cảnh sát.
Neila rất nhanh chóng nhập hội. Hiện nhóm có khoảng 50 thành viên ở Pháp, Bỉ, Canada, Réunion và Mauritius (quốc gia ở Đông Phi) làm các công việc, ngành nghề khác nhau.
Để con mồi mắc bẫy, đội của Moore đã tạo hàng chục tài khoản cá nhân giả thanh thiếu niên. Như Neila, cô chỉ đăng ảnh của bản thân đã chỉnh sửa để trông trẻ hơn 20 tuổi, sau đó chia sẻ ảnh đi chơi, sở thích, thể thao ở chế độ công khai và chờ kẻ xấu liên hệ.
"Tôi dành 40-50 tiếng mỗi tuần cho công việc này", cô nói và cho biết có hai loại người thường chủ động liên hệ. Một là những kẻ lạm dụng công khai, chủ động gửi tin nhắn nhạy cảm và hai là bảo vệ giả tạo - nhóm nguy hiểm nhất khi cố gắng thao túng tâm lý con mồi bằng cách giả vờ là đã yêu đứa trẻ.
Như với bức ảnh đại diện mới nhất được đăng tải dưới vỏ bọc là Lucie, 13 tuổi, Neila nhận được hàng trăm tin nhắn, ảnh và video nhạy cảm từ những người đàn ông trong độ tuổi 17-85.
Nhiệm vụ của Neila là chụp màn hình mọi tin nhắn nhạy cảm được gửi, lưu tất cả bằng chứng vào một tệp ghi danh tính, tuổi tác, nghề nghiệp và địa chỉ của kẻ ấu dâm. Cuối cùng, cô sẽ cung cấp toàn bộ chứng cứ này cho cảnh sát để chuyển đến công tố viên.
Nhưng hoạt động này cũng rất nhiều áp lực và nhiều rủi ro. Tháng 5/2021, Neila nhận được một video bạo lực từ người dùng tên Frank. "Tôi đã sốc và không thể ngừng khóc khi chứng kiến những gì trong video", cô kể. Hai ngày sau, cô báo cảnh sát và khiến Frank bị bắt giữ vào tháng 11 cùng năm.
Neila nói rằng bản thân từng bị một người quen của gia đình lạm dụng năm 11 tuổi. "Nhưng tôi thà là người phải chịu đựng những bức ảnh tục tĩu này hơn là để chúng rơi vào tay một đứa trẻ. Việc thanh thiếu niên sử dụng mạng xã hội là điều bình thường nhưng sẽ thật không may nếu kẻ xấu lẩn khuất ở nơi đây", cô nói.
Sau ba năm hoạt động, nhóm góp công trong 65 vụ bắt giữ, 26 bản án được thực thi. Trong đó có một bản án 2 năm tù cho kẻ lạm dụng.
Homayra Sellier, chủ tịch của tổ chức phi chính phủ về chống lạm dụng trẻ em Innocence in Danger ở Đức, cho biết: "Khi đội của Moore gửi thông tin về một vụ việc, chúng tôi sẽ hỗ trợ các thủ tục pháp lý. Công việc của họ là rất cần thiết, giúp chúng tôi tiết kiệm thời gian, nhất là với những vụ liên quan đến trẻ em".
Luật sư Nathalie Bucquet, làm việc tại Paris (Pháp) nói rằng khó khăn nằm ở việc hỗ trợ trẻ vị thành niên khi các em bị lạm dụng. Trong một số trường hợp các em đã gửi hình ảnh của mình cho kẻ xấu nhưng không dám kêu cứu và rất dễ bị tống tiền.
"Một số đứa trẻ khác lại gặp khó khăn để thoát ra, các em cảm thấy không thể chia sẻ với cha mẹ khiến tình hình ngày càng trở nên tồi tệ", Bucquet nói và cho biết đã có sự hỗ trợ của các luật sư, tổ chức phi chính phủ và các nhóm hoạt động, nhưng thực tế rất khó để xóa bỏ triệt để tệ nạn này.
Phương Minh (Theo VICE)
