Người trẻ Trung Quốc dùng máy thở để giảm áp lực 
Áp lực phải thành công khiến nhiều thanh niên ở Trung Quốc tìm đến "ống hít tăng cường hiệu suất" (máy thở oxy) để cải thiện khả năng làm việc và học tập.
Chủ đề "oxy hữu ích hơn cà phê" đã trở thành xu hướng trên nền tảng mạng xã hội Xiaohongshu hôm 10/9, thu hút hơn 5,6 triệu lượt xem.
Theo đó, một chủ tài khoản có tên @Zhumali (26 tuổi) đã đăng tải một bức hình chụp cô đang sử dụng máy tạo oxy di động trong văn phòng. Nữ nhân viên giải thích mua thiết bị này để có thể cùng các đồng nghiệp làm việc đến 23h hàng ngày. Bên cạnh đó, người này cũng tiết lộ tác dụng tích cực của thiết bị này là khiến sếp ít thúc giục hơn, khi thấy nhân viên phải thở oxy tại nơi làm việc.
Không chỉ các nhân viên, một giám đốc sản phẩm ở tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) cũng dùng máy thở oxy di động trong giờ nghỉ trưa hoặc lúc làm việc để tăng khả năng tập trung, sáng tạo.
Nữ sinh viên 21 tuổi, chủ tài khoản @Biqibaodiyizhangyumei trên Xiaohongshu, cũng sử dụng máy thở oxy để tỉnh táo khi cảm thấy buồn ngủ trong lúc học. Người này cho rằng các ống hít tăng cường hiệu suất là giải pháp thay thế tốt hơn cà phê - thứ dễ khiến nhịp tim của cô tăng nhanh sau mỗi lần sử dụng.
"Chúng giống như liều thuốc trấn an hơn một trào lưu. Tôi không có ý định mãi nỗ lực tiến lên phía trước mà không có kết quả rõ ràng nên cần thiết bị hỗ trợ", nữ sinh nói.
Theo các quảng cáo, oxy tinh khiết dành cho người già, phụ nữ mang thai và những người di chuyển lên vùng cao hoặc tham gia học tập, làm việc trong cường độ cao. Trên nền tảng thương mại điện tử Taobao, một bình oxy dung tích một lít, sử dụng trong 10 phút có giá 10 tệ (33.000 đồng) được nhiều người chọn mua.
Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng tình với việc sử dụng các ống hít tăng cường hiệu suất. Một số người cho rằng việc hít thở oxy từ các bình là vô nghĩa, thậm chí có thể gây hại cho sức khỏe.
Dưới bài viết của tài khoản @Biqibaodiyizhangyumei, một người để lại bình luận: "Ngay cả những con lừa cũng có thể nghỉ ngơi sau ngày làm việc mệt mỏi. Nhưng giờ đây một số người lại trả tiền cho không khí mà chúng ta có thể hít thở một cách tự nhiên".
Bên cạnh đó, một số người khuyên không nên sử dụng các ống hít tăng cường hiệu suất và cảnh báo việc phụ thuộc có thể ảnh hưởng đến sức khỏe.
Chuyên gia trong lĩnh vực hô hấp Mou Xiandong tại Bệnh viện Tsinghua Changgeng, Bắc Kinh (Trung Quốc), cảnh báo những người khỏe mạnh có thể bị tổn thương phổi hoặc ngộ độc oxy khi sử dụng các ống hít tăng cường hiệu suất sai cách. Trong trường hợp nghiêm trọng, người sử dụng có thể tử vong.
Minh Phương (Theo SCMP)
