Phẩm chất số một mà sếp Google muốn có ở nhân viên 
Sapna Chadha, phó chủ tịch Google Châu Á - Thái Bình Dương, tiết lộ câu hỏi phỏng vấn quen thuộc của bà với người xin việc: Điều mới nhất bạn vừa học được là gì?
Trong vài năm qua, Châu Á - Thái Bình Dương có thêm 100 triệu người dùng Internet mới. Là người phụ trách khu vực của Google, bà Chadha bày tỏ mong muốn các thành viên trong nhóm có khả năng thích ứng và chấp nhận thay đổi. "Tôi tìm kiếm những người muốn trao đổi ý tưởng, muốn đổi mới, không hài lòng với thực tại", bà nói.
Theo Chadha, những nhân viên Google xuất sắc nhất có điểm chung là tư duy phát triển, không ngừng học hỏi và tin rằng một người luôn có khả năng tiến bộ.
Bà tiết lộ thường dùng một câu hỏi khi phỏng vấn: Điều mới nhất bạn vừa học được là gì? Câu trả lời của ứng viên sẽ giúp nhà tuyển dụng phát hiện họ đang làm gì để thực sự nâng cấp bản thân. Họ có đang học hỏi điều gì đó ngoài vùng an toàn của mình hay không. Đáp án không chỉ là dấu hiệu cho thấy tư duy phát triển mà còn thể hiện được một người có sẵn sàng "trao đổi thông tin và cộng tác".
Phó Chủ tịch Google nhận xét đây là phẩm chất quan trọng cần có trong bối cảnh thế giới liên tục thay đổi. Việc trao đổi kiến thức sẽ khuyến khích môi trường khao khát học hỏi và tăng trưởng lành mạnh.
Một điều khác mà bà Chadha luôn tìm kiếm là mọi người có thiện chí thừa nhận sai lầm không và họ học được gì từ thất bại. "Họ có thể thử nghiệm gì đó và không làm tốt trong lần đầu, nhưng họ nhận ra có thể cải thiện. Việc thừa nhận rất quan trọng".
Bà gợi ý một cách để không ngừng nâng cấp bản thân là "xem sự nghiệp không phải là nấc thang để leo lên mà là một "jungle gym" (mô hình vận động của trẻ em). Bà có xu hướng tìm những người không chỉ tập trung vào phát triển theo chiều dọc mà còn suy nghĩ về mở rộng tầm nhìn và bộ kỹ năng để linh hoạt hơn nữa trong tương lai.
Chẳng hạn, bà từng có cơ hội chuyển từ vị trí quản lý sản phẩm sang phụ trách nhân sự ở công ty cũ. Ban đầu, bà cảm thấy không chắc chắn nhưng cuối cùng nó lại là công việc giúp bà phát triển nhiều nhất. Nó giúp bà tư duy ở mức độ cao hơn và được làm việc gần hơn với các lãnh đạo cấp cao nhất, ảnh hưởng lớn đến phong cách lãnh đạo của bà ngày nay.
Nâng cấp kỹ năng đặc biệt quan trọng để bạn thích ứng được với cơ hội và công việc tương lai. Xu hướng công nghệ mới xuất hiện mỗi năm, giống như cách chúng ta dành thời gian để học phát triển Web khi Internet bùng nổ, hay học cách viết và sử dụng ứng dụng khi di động cất cánh. Cũng như vậy, việc làm kế tiếp sẽ rất khác biệt, nhất là với sự tiến bộ của trí tuệ nhân tạo, nơi một số kỹ năng có thể không còn cần thiết.
Bà Chadha khuyến khích mọi nhân sự trong mọi lĩnh vực, ngành nghề ít nhất tìm hiểu AI cơ bản để không bị tụt hậu. Nếu không sử dụng các giải pháp AI, bạn đã bị bỏ lại phía sau. ChatGPT đã thổi bùng sự quan tâm đến AI tạo sinh trong năm qua, các doanh nghiệp đang tìm mọi cách để đưa AI vào kinh doanh. Do đó, theo bà Chadha, hãy lấy đó làm động lực học hỏi một thứ mới mẻ ngoài lĩnh vực của mình, dù là qua khóa học trực tuyến, trực tiếp hay đồng nghiệp, tin tức mới nhất.
Huy Phương (Theo CNBC)
