Hạnh phúc bất ngờ của cô gái liệt tứ chi 
Mỹ
Dani Izzie tưởng như cuộc đời đã chấm hết khi bị chấn thương tủy sống, liệt hai chân, tay gần như không vận động ở tuổi 23.
Sau vụ tai nạn năm 2009, cô gái tổn thương cả thể chất lẫn tinh thần. Sau một thời gian dài học cách cấp nhận thực tế, Dani Izzie quyết định phải vùng lên chiến đấu giành lại cuộc đời. Cô chuyển khỏi nhà cha mẹ ở Virginia đến California để cai nghiện chất kích thích và học lên thạc sĩ. "Tôi mất 2-3 năm học cách chấp nhận và làm quen với cuộc sống mới", cô kể.
Năm 2015, Dani Izzie quen một người đàn ông tên Rudy trên ứng dụng hẹn hò. Sau lần gặp đầu tiên, cả hai đã yêu nhau. "Tình trạng của cô ấy không làm tình cảm của chúng tôi tan vỡ. Chúng tôi thậm chí không nói về điều đó trong những lần hẹn hò đầu. Với tôi, cô ấy rất xinh đẹp", anh Rudy kể.
Hai người khám phá mình có nhiều điểm chung như khi cùng lớn lên ở Virginia, thích hoạt động ngoài trời. Izzie làm trong lĩnh vực tiếp thị kỹ thuật số, còn Rudy kinh doanh kỹ thuật số.
"Trước đây, tôi từng bị nhiều đàn ông từ chối vì khiếm khuyết của mình. Nhưng Rudy chẳng để tâm tôi là người khuyết tật'', cô hạnh phúc nói.
Họ kết hôn vào năm 2018 và chuyển đến một ngôi nhà ở Virginia.
Nhưng cặp đôi đã phải đối mặt với một tình huống khó xử. Họ muốn có con, nhưng lo ngại tình trạng của Izzie không cho phép điều đó.
"Tôi cũng lo mình sẽ chăm sóc một đứa trẻ thế nào khi không thể tự chăm sóc bản thân. Cuộc sống hàng ngày đã đầy thử thách rồi", cô tâm sự. Nhưng Izzie nghĩ lại. Cô nhận ra trong khi chồng giúp cô mặc quần, đi giày vào buổi sáng, cô cũng có thể làm nhiều việc để tự chăm lo cho mình và chồng.
Cô quyết định tìm đến bác sĩ để hỏi về khả năng mang thai. Chuyên gia y tế khẳng định chấn thương tủy sống không ảnh hưởng đến việc cô có con.
Năm 2019, Izzie sốc khi biết mình mang song thai. "Tôi đã lên kế hoạch để chăm một đứa trẻ. Bây giờ thì có những hai đứa?'', cô thốt lên đầy bất ngờ. Dẫu ngạc nhiên, nhưng anh Rudy vui mừng đón nhận tin này.
Bác sĩ Robert Fuller, chuyên gia y học bà mẹ trẻ em (Bệnh viện UVA Health) cho biết, đã chăm sóc nhiều người gặp vấn đề về khả năng vận động, hiếm có một phụ nữ liệt tứ chi mang thai đôi. "Trên thế giới cũng rất hiếm trường hợp như vậy'', Fuller nhận định. Tuy nhiên, các bác sĩ trấn an Izzie rằng cô có thể có một thai kỳ khỏe mạnh nếu được theo dõi cẩn thận.
Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát khiến Izzie phải đón nhận nhiều rủi ro hơn bình thường. Phổi chỉ hoạt động được 30% nên cô buộc phải ở thật biệt lập để không nhiễm virus.
Izzie chuyển dạ sớm 6 tuần. Tháng 4/2020, đúng đỉnh dịch Covid-19 ở Mỹ, cô trở thành phụ nữ liệt tứ chi hiếm hoi trên thế giới sinh đôi. Hai đứa trẻ, Lavinia và Giorgiana Izzie chào đời nhờ sinh mổ, cùng nặng 1,8 kg.
Hiện tại, hai con của họ đã hai tuổi rưỡi, khỏe mạnh, thích trèo lên người mẹ và đọc sách truyện. Các con Izzie và Rudy đi nhà trẻ ban ngày khi bố mẹ làm việc. Buổi tối, cả gia đình quây quần bên nhau. "Gia đình tôi thường đi chơi cùng nhau và bữa tối ở nhà rất ồn ào. Chúng tôi trân trọng từng khoảng khắc vì biết nó sẽ trôi qua nhanh'', người cha nói.
Izzie không phủ nhận có những thách thức khi là một người mẹ khuyết tật. Nhưng cô chấp nhận mình cần giúp đỡ và học cách điều chỉnh. Vì còn sử dụng được một phần cánh tay, cô dùng nó theo cách riêng của mình.
Izzie phân chia nhiệm vụ với chồng. Ví dụ, cô là người chọn quần áo cho con, còn chồng sẽ mặc. Cô cũng đưa được con lên giường.
Câu chuyện của gia đình Izzie là chủ đề của ''Dani's Twins'', một bộ phim tài liệu dài 39 phút, sẽ được chiếu ngày 3/11 tại Liên hoan phim Virginia ở Charlottesville.
"Tôi hy vọng rằng bộ phim sẽ có tác động đến cách mọi người nhìn nhận về cha mẹ khuyết tật", Dani Izzie, cũng là người viết blog về cuộc sống cuộc sống của mình - một người mẹ khuyết tật và là một trong những nhà sản xuất phim tài liệu, cho biết.
Cô cho hay, điều khiến mình khó chịu là sự kỳ thị và thái độ xã hội. Từ khi mang thai, cô đã nghe nhiều người lạ trách mình ích kỷ, không thể tự chăm con mình và nhiều điều tồi tệ khác.
Izzie cũng làm các video đề cập đến những nhận xét này. Cô nhận định có một tâm lý chung là "kiểm soát đạo đức của những người tàn tật và tin họ không có quyền tự chủ với cơ thể của chính mình".
Nhưng tất cả tổn thương được chữa lành khi hai đứa con xinh đẹp chính là liều thuốc giải độc.
Nhật Minh (Theo WashingtonPost)
