Thời trang hè vào mùa
Vẫn là chất liệu cũ như: tơ tằm, tafta, thun, thô, cotton... các mẫu quần áo mùa hè năm nay thiên về kiểu dáng suôn thẳng, với những màu sắc tươi trẻ tạo cảm giác dễ chịu giữa nắng oi ả của mùa hè.
Theo các cửa hàng kinh doanh thời trang của Hà Nội, thị trường quần áo mùa hè năm nay phong phú về mẫu mã, kiểu dáng và chất liệu với sự góp mặt của nhiều hãng thời trang trong nước và khu vực. Tuy nhiên, các sản phẩm nội địa vẫn chiếm ưu thế áp đảo với gần 70% thị phần, giá bán rẻ hơn so với mọi năm 10-20%. 
"Giới trẻ dường như không còn xu hướng sính ngoại nữa mà đã bắt đầu chuyển sang sử dụng các sản phẩm của nhà may trong nước", chị Hạnh, một chủ cửa hàng nói. Do vậy, quần áo của các công ty sản xuất trong nước có xu hướng tiêu thụ mạnh. Ưu điểm của các sản phẩm trong nước là chất liệu tốt, kích cỡ phù hợp với người tiêu dùng, đặc biệt là giá rẻ, chẳng kém gì hàng Trung Quốc (giá dao động 45.000-200.000 đồng/chiếc, tùy loại).
Riêng với các loại thời trang cotton, hàng loạt các thương hiệu quen thuộc như Nino Maxx, Foci, PT 2000... đã liên tục cho ra mắt những mẫu thời trang mới. Công ty Dệt may Nguyên Tâm, với thương hiệu Foci, mỗi tuần đều giới thiệu một mẫu áo phông mới với giá 50.000-80.000 đồng/chiếc.
Ngoài ra, các sản phẩm của một số hãng trong nước như Việt Tiến, May 10, Nhà Bè, Việt Thy, Hoàng Tấn... cũng được giới trẻ ưa thích bởi chất liệu thoáng mát, kiểu dáng trẻ trung với giá bán dao động 85.000-200.000 đồng/chiếc. Chẳng hạn, áo phông của Hoàng Tấn có giá 60.000-120.000 đồng/chiếc, quần âu nam của Nhà Bè, May 10, may Thăng Long... giá 190.000-250.000 đồng/chiếc.
Nhìn chung, năm nay áo sơ mi cho đàn ông không biến đổi nhiều về mẫu mã nhưng áo nữ lại có sự cải tiến rõ rệt với các đường viền bèo có dây buộc hoặc tết nơ... Còn đối với các kiểu quần nam, nữ lại thiên về các kiểu dáng đơn giản với các kiểu dáng suôn thẳng, các đường cắt cúp theo dạng hình học. Hay các kiểu váy ngắn, nhẹ và xoè bằng vải mỏng sẽ được ưa chuộng. Những trang phục này sẽ mang lại cảm giác bay bổng, lãng mạn nhưng không kém phần mạnh mẽ và rất gợi cảm.
Đặc biệt, jeans vẫn luôn độc đáo với công nghệ mài, tẩy hoặc nhuộm tạo ra nhiều màu sắc đa dạng và phong phú để bạn trẻ dễ dàng chọn lựa.
Các chủ hộ kinh doanh mặt hàng thời trang cho rằng, thời tiết vẫn diễn biến thất thường theo kiểu sáng nắng chiều mưa, giữa tháng 5 mà vẫn có gió mùa do vậy, thị trường quần áo chưa thực sự bước vào đợt cao điểm. 

