Những chuyện tình của Camilla (1)
Một người bạn của Camilla Parker Bowles từng so sánh bà với công nương Diana thế này: Nếu gặp rắc rối, thay vì đi gặp một bác sĩ tâm lý, bà ấy sẽ đi săn cáo, trở về nhà, uống ít trà pha rượu rum. 
Những người biết đến Camilla Parker Bowles đều nhận xét bà là một người mà họ cảm thấy bị cuốn hút: tốt tính, duyên dáng, không phức tạp, khoẻ khoắn và hướng ngoại. 
Tiểu thuyết gia Jilly Cooper, từng là bạn của Camilla trong nhiều năm, bình luận: Tôi mến chị ấy, chị ấy lúc nào cũng khiến người ta cười và không biết ai làm cho tôi vui hơn chị ấy. Một người khác từng đón Camilla đến ở trọ vùng nông thôn thì bình luận: Camilla dễ mến lắm lắm. Bà ấy là người mà chả ai có thể nói xấu được.
Thực ra, thiên hạ cũng nói nhiều điều không hay về người sắp trở thành hôn thê của thái tử Charles: mụ phù thuỷ độc ác vùng quê, kẻ phá hoại hôn nhân, người chuyên để nhà cửa luộm thuộm. Một người từng quen biết bà nói nhiều lần Camilla không tắm rửa gì sau khi đi săn, và bà sẵn sàng cứ để mình mẩy đẫm mồ hôi sau khi cưỡi ngựa, không cần tắm gội gì mà bận luôn váy dạ hội. Thực ra khi nói điều này, người bạn đó có ý khen ngợi Camilla, so sánh một phụ nữ thô ráp và mạnh mẽ với công nương Diana luôn tươm tất và yếu đuối. Broderick Munro Wilson, người từng biết bà từ lúc nhỏ, kể lại: Camilla sống rất vô tư. Trong con người cô ấy có chút gì đó liều lĩnh, luôn biết mình muốn điều gì và xả thân vì nó.
Camilla Parker Bowles có tên con gái là Camilla Shand, sinh ngày 17/7/1947 ở London, trong một gia đình giàu có. Cha bà là một nhà buôn rượu vang, mẹ bà thuộc dòng dõi quý tộc. Camilla có một em gái và một em trai. Bà học ở London, sau đó tại Thuỵ Sĩ và Pháp. Tuy nhiên, bà sống nhiều năm ở miền quê Sussex (nam Anh), mê cưỡi ngựa và săn bắn. 
Một người bạn của gia đình kể thế này về Milla (tên thân mật của Camilla) và cô em gái Annabel: Họ lúc nào cũng cực kỳ tự tin, điều đó chính là nhờ cha mẹ họ. Hai ông bà yêu con kinh khủng, điều bất thường trong tầng lớp của họ vào thời điểm đó. Hai chị được nuôi dạy bằng những lời khen. Cả hai luôn tỏ ra rất hiểu biết và không e thẹn. Trong khi chúng tôi suốt ngày phải che kín mình, thì họ mặc bikini. Chả phải họ có thân hình mỹ miều gì, mà đơn giản là họ không xấu hổ vì mình là phụ nữ.
Những người học cùng Camilla tại trường Queens Gate ở South Kensington thì kể rằng bà dám leo lên mái nhà để đổi lấy thuốc lá. Milla không hẳn là xinh đẹp hay ăn mặc thời trang, nhưng lại biết cách khiến người khác chú ý đến. Lynn Rypley, sau này trở thành ca sĩ nhạc pop với nghệ danh Twinkle, hồi tưởng: Tôi bắt đầu chưng diện, nhưng Milla thì chả bao giờ rời cái áo hai lớp và váy len. Cô ấy không quan tâm đến việc trông mình khác người. 
Khi Camilla chuyển sang Thuỵ Sĩ học, cô thiếu nữ bắt đầu giảm cân và biết hôn các chàng trai - một thú tiêu khiển mà bà miêu tả là tuyệt vời. Bà được biết đến vì phong cách phóng túng và phô trương trước nam giới. 
Trong số các bạn trai của Camilla có Kevin Burke, con trai của Audrey Burke  Phó chủ tịch tập đoàn sản xuất máy bay Hawker Siddeley. Kevin Burke kể: Đêm nào chúng tôi cũng dự 2 hay 3 bữa tiệc cocktail rồi sau đó đi khiêu vũ. Cô ấy không bao giờ nổi cáu, luôn biết cách để tìm thấy niềm vui. Tôi đã ở bên Camilla suốt một năm, có lẽ là chúng tôi đã yêu nhau& Sau đó, cô ấy bỏ tôi.
Rời Kevin Burke, Camilla hẹn hò với Rupert Hambro, thuộc dòng họ Hambro cực kỳ giàu có và thế lực. Rồi Andrew Parker Bowles xuất hiện, không giàu có, thế lực, nhưng đẹp trai và quý phái. 
M.C. (theo Times)
Phần 2


