Ngọc Oanh: 'Bên tôi đã có điểm tựa vững vàng'
"Công việc của tôi là những nấc thang với vô số bậc, và tôi phải bước qua nó một cách cẩn trọng. Qua mỗi bậc, sự tự tin của tôi lại thêm một lần được củng cố. Tôi luôn hướng lên bậc thang phía trước với nhiều kỳ vọng", Á hậu Tiền phong 2000 - Ngọc Oanh - tâm sự.
- Khi giành vương miện Á hậu, chị nói mình sẽ theo đuổi nghề giáo viên. Vì sao chị bỏ ước mơ đó?
- Tôi từng ước mơ trở thành một cô giáo, được truyền đạt kiến thức cho các em và vượt qua sự nhút nhát, thiếu tự tin của mình. Công việc của một MC cho tôi bản lĩnh, sự điềm tĩnh, cũng như những người bạn đồng hành. Nếu không có sự thay đổi ấy thì giờ phút này, tôi vẫn đang trên hành trình thực hiện giấc mơ cô giáo. Tôi luôn trân trọng mơ ước này.
- So với cảm giác khi nhận danh hiệu Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu VN 2000, cảm giác của chị khi đứng trước máy quay thế nào?
- Khi nhận giải thưởng, tâm trạng vui là trên hết. Còn khi là MC, có thêm cả sự lo lắng, căng thẳng. Nhớ lại hồi đó cũng thấy buồn cười vì tôi đi thi chỉ để thử sức mình, xem giọng nói của mình trước đám đông nghe có dễ chịu không, vậy mà không ngờ lại đoạt giải. 
- Chị có thể nói một chút về gia đình?
- Tôi là con út trong một gia đình khá giả ở Hải Phòng, bố làm thiếu tướng trong quân đội, mẹ là một người nội trợ giỏi và rất mực yêu thương chúng tôi.
- Chị nghĩ gì về công việc MC?
- Tôi quan niệm một phụ nữ đẹp thôi thì chưa đủ. Họ còn phải tài năng, giỏi giang trong công việc và trong cả vai trò làm vợ, làm mẹ. Như thế cầu toàn quá phải không? Tôi thích tuýp phụ nữ năng động nhưng dịu dàng, nhạy cảm với mọi vấn đề. Tôi đến với nghề một cách tự nhiên mà cũng không hiểu cuối con đường là gì. Cho đến giờ, những gì tôi làm thật nhỏ bé, nhưng có ý nghĩa vô cùng đối với tôi.
Đã có thời gian, tôi co mình lại như một con ốc sên. Ấy là lúc tôi mới bước vào nghề. Vốn quen với sự chiều chuộng của ba mẹ và anh chị nên có nhiều lúc tôi không chịu nổi áp lực công việc. Lúc ấy tôi tự an ủi mình rằng mọi người có yêu thương thì mới mắng mỏ thế, nếu không họ đã mặc kệ rồi. Đôi khi tôi vẫn tìm một chỗ để khóc khi cảm thấy sự cố gắng của mình là chưa đủ. Nhưng giờ thì ổn rồi. Tôi nghĩ, kiên trì, nỗ lực, biết yêu công việc thì cảm giác buồn chán rồi sẽ nhanh chóng qua đi.
- Theo chị, đằng sau một người phụ nữ thành đạt sẽ là ai?
- Là gia đình, trong đó có chồng và con. Và đương nhiên, người đàn ông ấy chắc chắn phải khiến tôi ngưỡng mộ.
Một năm mới bắt đầu mang theo thông điệp rằng tôi đã 25 tuổi. Tôi sẽ cố gắng hết sức vì bên cạnh đã có một điểm tựa như mong muốn. Không ai đủ bản lĩnh và nghị lực để phấn đấu mãi, sẽ có lúc bạn cảm thấy mệt mỏi. Nhưng khi có điểm tựa, bạn sẽ thấy vững vàng hơn.


