4 lầm tưởng về tuổi nghỉ hưu 
Mỹ
10 năm sau khi nghỉ hưu, George Jerjian (68 tuổi) nhận ra cuộc sống của mình quá buồn tẻ nên quyết định khởi nghiệp với công ty tư vấn tâm lý.
George Jerjian, tác giả cuốn sách nổi tiếng Dare to Discover Your Purpose: Retire, Refire, Rewire từng phải nghỉ hưu sớm năm 52 tuổi vì bệnh tật. Nhưng cuộc sống hưu trí buồn tẻ khiến ông gần như khủng hoảng tinh thần. Ở tuổi 62, ông quyết định quay trở lại công việc, khởi nghiệp một công ty tư vấn tâm lý và hỗ trợ cho người chuẩn bị về hưu.
George khẳng định thế hệ Gen Y và Gen Z đã trưởng thành trong thời đại nhiều thay đổi nên những cột mốc trong cuộc sống của họ, đặc biệt là tuổi hưu cũng khác với những thế hệ trước. Ông đưa ra bốn lời khuyên nhằm xóa bỏ những định kiến về việc nghỉ hưu.
Sống như một đường thẳng
Nhiều người tin rằng cuộc sống của họ có ba giai đoạn: học tập, làm việc, kết hôn. Tuổi hưu được xem như thời gian nghỉ ngơi tận hưởng. Nhưng cuộc sống không nhất thiết phải rập khuôn như thế. Ở độ tuổi 60 hay 70, bạn có thể bắt đầu sự nghiệp và xây dựng những mối quan hệ mới. Người trẻ có thể đạt đến cuộc sống cân bằng trước 65 tuổi.
Đừng đợi đến nghỉ hưu để sống cuộc đời mà bạn muốn. Không ai biết trước được ngày mai, vì vậy, hãy buông lỏng áp lực và dành thời gian cho những điều mà bạn thích mỗi ngày. Năm 62 tuổi, George Jerjian bắt đầu xây dựng doanh nghiệp, điều mà ông không bao giờ nghĩ đến ở tuổi 20 hoặc 30.
Tre già khó uốn
Lúc còn bé, ai cũng có tính tò mò nhưng càng lớn tuổi, người ta càng ít đặt câu hỏi. Não bộ luôn cần được luyện tập và việc học hỏi giúp chúng ta cảm thấy kết nối với thế giới.
Hãy đi sâu vào những thứ mà bạn quan tâm. Ví dụ như George Jerjian đã dành thời gian nghiên cứu về tâm trí, tính cách và bản thể của con người. Bạn có thể theo đuổi bất kì thứ gì mà bạn muốn như làm vườn hoặc xây dựng tổ chức từ thiện.
Chỉ làm việc ở tuổi 20 hoặc 30
Xã hội ngày nay khiến chúng ta nghĩ rằng vạn vật hay con người đều có giới hạn. Gần 50% số trẻ em dưới 5 tuổi ở Mỹ được dự kiến sẽ sống đến 100 tuổi, theo Trung tâm Tuổi thọ Standford. Theo ông George, người trẻ không nên đặt giới hạn cuộc đời của mình ở tuổi 65 và "ngồi yên" gần 40 năm sau đó.
Nhà triết học La Mã Cicero đã nói tuổi già là vương miện của cuộc đời. Những người lớn tuổi vẫn có thể làm nhiều thứ khiến họ hạnh phúc.
"Nếu bạn hỏi người lớn tuổi về những hoạt động cộng đồng hay tâm trí họ, đôi khi bạn sẽ ngạc nhiên vì con người bên trong họ không hề già đi", George Jerjian nhận định. Chuyên gia người Mỹ cũng cho rằng bạn nên khám phá những thách thức và tìm niềm vui từ chúng.
Không nghĩ đến cái chết
George Jerjian từng nghĩ mình "bất tử" cho đến tuổi 52 nhận được kết quả chẩn đoán ung thư và bác sĩ tiên lượng ông chỉ sống được 6 tháng nữa. Rất may mắn, chẩn đoán kia sai nhưng đã khiến ông thức tỉnh, trở nên bình thường hóa cái chết.
Các tu sĩ Benedictine có quan niệm giữ cái chết trước mắt mỗi ngày để họ có thể sống cuộc đời trọn vẹn hơn.
"Tôi nhận ra việc nhớ đến cái chết có thể đến bất cứ lúc nào đã loại bỏ đi những âu lo. Nó khiến tôi làm nhiều hơn cho những điều thật sự quan trọng với mình", George Jerjian nói.
Ngoài loại bỏ những định kiến về tuổi hưu, chuyên gia 68 tuổi cũng khuyên rằng con người nên sống dựa vào lòng trắc ẩn, làm chủ bản thân và nhận ra sự tiến bộ của mình hằng ngày.
Ngọc Ngân (Theo CNBC)
