Có nên làm cửa chống trộm ở ban công? 
Cửa chính, cửa sổ tầng hai nhà tôi làm bằng khung nhôm kính, mọi người nói như thế không đảm bảo an ninh. Tôi có nên làm cửa chống trộm không và làm thế nào?
Độc giả: Tú Linh
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), giải pháp cửa kính cho ban công mà phía ngoài muốn để thoáng hoặc không đủ diện tích làm khung sắt để bảo vệ, giải pháp chống trộm chỉ ở mức tương đối.
Gia chủ nên tham khảo một số giải pháp dưới đây.
Đầu tiên có thể chia nhỏ ô khuôn trên mỗi cánh cửa chính hoặc cửa sổ để làm hệ thống khung xương nhôm hoặc nhựa lõi thép, như vậy sẽ vững chắc hơn.
Trên thị trường hiện nay có nhiều loại cửa, đa dạng về chất liệu, chủng loại.
Kính cường lực: Đây là vật liệu có khả năng chịu va đập tốt, nên thường được sử dụng làm cửa chống trộm. Nên dùng hai lớp kính cường lực dán an toàn độ dày 12 mm trở lên để lắp cho hệ cửa nhôm hoặc cửa lõi thép.
Với khả năng chịu lực tốt, kính cường lực hai lớp sẽ tạo thành một bức tường vững chắc bảo vệ cho không gian công trình. Sử dụng loại kính này có thể ngăn chặn xâm nhập từ bên ngoài.
Cửa nhựa lõi thép: Là hệ cửa sử dụng thanh nhựa uPVC (bên ngoài bọc nhựa bên trong là lõi thép) kết hợp với các phụ kiện để định hình, tạo ra kiểu dáng cửa, sau đó dùng các chủng loại kính phù hợp để hoàn thiện.
Ưu điểm của loại cửa này là cách âm nhiệt tốt và hệ thống khung xương tốt hơn cửa nhôm kính. Tuy nhiên, khả năng chống trộm cũng không được đánh giá cao bởi nhựa uPVC là loại vật liệu dễ cắt gọt, dễ gia công do có độ đàn hồi cao. Để tăng khả năng chống trộm từ cửa nhựa lõi thép, nên sử dụng lõi thép dày và đủ tiêu chuẩn, có độ dày từ 1,5 mm trở lên kết hợp kính dày 8 mm.
Cửa nhôm kính: Đây là loại cửa được cấu tạo bởi hai thành phần chính là khung nhôm và kính. Khung nhôm bên ngoài sẽ có tác dụng định hình, nâng đỡ phần kính bên trong sao cho chắc chắn, an toàn khi sử dụng.
Ưu điểm của loại cửa này là nhẹ và bền, cũng có thể sử dụng được ở các vị trí nhỏ hẹp. Tuy nhiên nhược điểm là không cứng và chắc chắn như cửa lõi thép. Nếu làm cửa nhôm kính, không nên dùng làm cửa ban công hay cửa ra vào, chỉ nên dùng làm cửa vệ sinh hoặc cửa sổ.
Dù là loại cửa nào, để bảo vệ tốt nhất cho ngôi nhà, bạn nên làm thêm một lớp cửa bên ngoài, ví dụ như cửa xếp, cửa cuốn hay cửa kéo... Đây là giải pháp hiệu quả ở những khu vực an ninh kém.
Ngoài chọn cửa, để chống trộm, bạn nên kết hợp công nghệ như sử dụng camera, chuông báo động hồng ngoại để tăng khả năng bảo vệ công trình.
Trang Vy
