Tản Đà Spa resort
Cách Hà Nội 60 km, Tản Đà Spa resort mang đến một ấn tượng mới mẻ khác hẳn so với quần thể du lịch sinh thái quanh địa phận tỉnh Hà Tây đã trở nên quen thuộc như Ao Vua, Khoang Xanh, Suối Hai... 
Với một khuôn viên rộng 30 ha nằm dưới chân núi Tản Đà (huyện Ba Vì, Hà Tây), Tản Đà Spa resort là một không gian mở, thấm đẫm hồn dân tộc và tính đặc trưng bản địa. 
Cổng chính vào khu sinh thái với tường bao được xây bằng loại đá ong vàng sậm thuần tuý của vùng núi Ba Vì ngay từ đầu đã tạo cho du khách những ấn tượng khác lạ. Nếu như khu nhà lễ tân, nhà hàng được khai thác theo hình mẫu nguyên bản của nhà sàn dân tộc Mường thì khu nhà nghỉ được dựng theo hình mẫu thuần túy của không gian làng quê Bắc bộ.
Những gian nhà mang nét hồn quê Bắc Bộ.
Du khách có thể đến Xóm nhà cổ, lựa chọn nhà với những cái tên rất quê và gợi như: Nhà địa chủ, nhà phú ông, nhà trung nông, nhà thày khóa... để nghỉ ngơi, thư giãn. Nhà được thiết kế theo đúng kiểu truyền thống với các gian chính, gian phụ, nhà ngang (mỗi nhà có từ 5 đến 7 gian), nội thất hoàn toàn bằng mây tre, gỗ và lợp bằng ngói ta mát mẻ. Các yếu tố hiện đại, tiện nghi như phòng tắm, TV, tủ lạnh, điều hòa... được bố trí khéo léo, hài hòa, tạo nên sự thoải mái dễ chịu nhất, tránh được cái bất tiện của những căn nhà cổ trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt vùng nhiệt đới. Không gian xanh ngát bên ngoài với sự tô điểm của những bóng tre trúc, cây chuối, giàn bầu, giếng nước... rất thích hợp cho những du khách muốn được sống trong không gian văn hóa Bắc bộ xưa. Tùy theo mức độ tiện nghi, giá thuê mỗi nhà từ 700.000 đến 1.400.000 đồng/ngày đêm, mỗi nhà có thể ở được 8 người. Khách đi lẻ có thể thuê theo từng gian nhỏ.
Tản Đà Spa Resort có một hệ thống dịch vụ độc đáo: tắm khoáng nóng và tắm bùn. Bể bơi ngoài trời và bể bơi có mái che rộng (dung tích 300 m3) hoạt động bằng nguồn nước khoáng được khai thác từ độ sâu 150 m đưa thẳng vào bể. 
Tắm bùn và ngâm khoáng nóng.
Bên cạnh đó là hệ thống các bồn ngâm khoáng bùn cá nhân và gia đình giữa thiên nhiên. Bùn khoáng tại Tản Đà Spa resort là loại bùn khoáng xanh vô cơ, được những người mê tắm bùn ưa thích nhất bởi sự tinh khiết, tác dụng làm mịn và sach da có thể cảm nhận ngay tức thì sau khi tắm. Du khách có thể sử dụng các dịch vụ tắm bùn trị liệu, ngâm khoáng bùn trộn hương liệu hoặc thảo dược và hoa tươi, thư giãn, làm đẹp với các hình thức xông hơi khô và ướt, jaccuie (bể sục); thích thú khi đứng dưới thác massage hoặc chen vai nhau đi giữa Suối ngàn kim để cho dòng nước với áp lực cực mạnh đâm vào thân thể, kích thích các huyệt đạo trên người.
Tại Khu Đá Ong Club, du khách có thể chơi bi a, tennis, cầu lông, phi tiêu, hát karaoke. Con đường nhỏ bao quanh mặt hồ rộng 18 ha là nơi lý tưởng để dạo xe đạp, câu cá hoặc thư giãn ngắm cảnh.
Những đầu bếp của Tản Đà Spa resort sẽ phục vụ bạn bằng các món gợi trí tò mò như gà hương phi, cá tiến vua, canh hài tai mây trời... bên cạnh những món dân dã quen thuộc như hến xào măng, rau cải xào... Tiệc nướng ngoài trời với món bê thui nguyên con hoặc cá món nướng, sa lát và lẩu trong không gian này cũng có thể sẽ mang đến cho du khách một cảm nhận mới. Và một thứ không thể không nhắc đến là loại rượu đặc trưng của Tản Đà. Loại rượu mà thực khách được thưởng thức ở đây có xứng với tên của người một thời được mệnh danh là Vua rượu VN hay không, có lẽ phải do chính du khách một lần đến và cảm nhận...

