Davidoff Coffee - Cà phê hàng đầu thế giới từ 100 năm nay
Đón tết Bính Tuất, người tiêu dùng Việt Nam có thêm một lựa chọn mới về cà phê - đồ uống đã đã được các nhà khoa học khẳng định có lợi cho tim, gan và hệ tuần hoàn.
Cà phê Davidoff là sản phẩm của Tập đoàn Tchibo (Đức). Thương hiệu Davidoff từ hàng trăm năm nay đã quen thuộc với người tiêu dùng sành điệu trên toàn thế giới với các sản phẩm nước hoa, thuốc lá, xì-gà cao cấp .
Cà phê Davidoff hiện có mặt tại thị trường Việt Nam với 3 hương vị Rich Aroma, Fine Aroma, Espresso 57 dưới dạng cà phê phin và cà phê tan. Với chất lượng hàng đầu, cà phê Davidoff không chỉ tạo cảm hứng cho một ngày làm việc sôi động, hiệu quả mà còn mang lại cho bạn những phút giây thư giãn, êm dịu sau những giờ lao động căng thẳng. Với các mẫu mã tinh tế, Davidoff còn là món quà sang trọng trong các dịp sinh nhật, giáng sinh, năm mới...
Lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, cà phê Davidoff đã thu hút được sự quan tâm của khách hàng tại các siêu thị lớn trên toàn quốc...
Vì sao cà phê Davidoff là độc nhất vô nhị?
Davidoff - Cà phê arabica thượng hạng trên thế giới, có nguồn gốc từ Nam Mỹ, ra đời và phát triển gần 100 năm hiện đang có mặt tại 117 nước trên thế giới. Với hơn 800 hương vị trong mỗi loại cà phê, Davidoff tạo ra sự khác biệt về chất lượng, độ tinh tế và sự hòa trộn của các hương vị mà không loại cà phê nào có thể so sánh được.
Davidoff lựa chọn cà phê nguyên hạt ở đâu?
Cà phê Davidoff được gieo trồng trên những vùng đất đai trù phú do được dung nham của núi lửa bồi đắp, có độ cao từ 1000-2000 m, trong môi trường khí hậu khi hậu điều hòa, tinh khiết với lượng mưa ổn định quanh năm, nhiệt độ từ 15-25oC. Chính những đặc trưng riêng về địa lý này đã mang lại hương vị nồng nàn, quyến rũ, nét đặc thù chỉ có riêng ở cà phê Davidoff .
Điều gì đã tạo nên nét đặc trưng của cà phê hảo hạng Davidoff?
Davidoff sử dụng công nghệ rang sấy tiên tiến nhất, kết hợp hài hòa giữa thời gian và nhiệt độ, tạo ra những sản phẩm có chất lượng tuyệt vời nhất. Từ gần 100 năm nay Davidoff đã được biết đến như một bậc thầy trong lĩnh vực sáng tạo ra các hương sắc, mùi vị cà phê, đáp ứng được những yêu cầu thưởng thức khắt khe nhất của những người sành cà phê trên thế giới.
Làm thế nào để có tách cà phê ngon nhất?
Tráng nước sôi hâm nóng tách pha cà phê. Cho 1-2 thìa cà phê vào tách, đổ nước ngập khoảng 1/3 tách và khuấy đều. Đợi 1 phút cho cà phê ngấm rồi cho thêm nước sôi vào tách. Có thể thêm đường, sữa hoặc kem tươi tùy sở thích.
Bảo quản nơi khô mát, nhiệt độ 18-20oC.
Sản phẩm được Công ty TNHH Thương mai va Tư vấn Minh Anh phân phối độc quyền tại Việt Nam. Công ty là một trong những doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên nhập khẩu bánh kẹo và đồ uống cao cấp được phòng Thương Mại các nước xuất khẩu chứng nhận chất lượng và vệ sinh an toàn thực 
Để biết thêm chi tiết, người tiêu dùng có thể liên hệ với Nhà phân phối tại Việt Nam:
Công ty TNHH Thương mại và Tư vấn Minh Anh.
Địa chỉ: 117/117 Thái Hà; Điện thoại: (844) 537 4223/857 1611
Website: http://www.minhanhltd.com 

