Tôi không ủng hộ chuyện lấy nhau vì tiền
Hiện có không ít bạn trẻ sống theo kiểu chớp nhoáng, chỉ nghĩ đến cái trước mắt là làm sao ổn định và đỡ khổ, dẫn đến quyết định kết hôn với một người nhiều tiền mà không nhất thiết phải yêu. Nhưng kết cục sự thực họ có đỡ khổ không thì chỉ họ mới biết và đôi khi đó là những nỗi niềm không dễ nói ra.
From: Hoang Thi Hong DienTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Monday, March 08, 2004 10:01 AM Subject: hanh phuc thoi hien dai 
Tôi nghĩ dù ở thời nào tình cảm giữa con người với con người vẫn là điều quan trọng nhất để tạo nên hạnh phúc bền vững của một gia đình. Trong cuộc sống hiện đại, với những thử thách và sóng gió của kinh tế thị trường thì tình yêu lại càng quan trọng hơn.
Nếu bạn lấy phải một người mà bạn không có tình cảm thì cuộc hôn nhân đó nhiều khả năng sẽ không thể bền vững. Cuộc sống gia đình nào cũng sẽ phải trải qua những lúc thăng trầm, không thuận lợi, kể cả khi bạn lấy được một người chồng (vợ) giàu có. Nếu bạn dựa vào tiền của để xây dựng hôn nhân thì bạn có nghĩ đến một ngày khi hết tiền, hết chỗ dựa thì cuộc hôn nhân của bạn sẽ đi về đâu? Có thể hiện tại anh (cô) ta rất giàu có và thoải mái trong chi tiêu mà không cần tính toán, gia đình bạn sẽ hạnh phúc. Nhưng không may, anh (cô) ta làm ăn không gặp may mắn, dẫn đến những đổ bể, gia đình sẽ lâm vào cảnh khốn khó, lúc đó, người vợ (chồng) có thể còn chia sẻ với nhau không hay đường anh anh đi, đường tôi tôi đi. Đó là một thực tế mà tôi đã từng chứng kiến của nhiều gia đình.

