Trái cây và khuôn ngực
Nếu bạn nghĩ rằng trái cây và khuôn ngực người phụ nữ không hề có mối liên hệ nào là nhầm to đấy. Trắc nghiệm dưới đây sẽ đem đến cho bạn những so sánh và kết luận thú vị.
Khuôn ngực
Loại trái cây tương ứng
Tính cách
To tròn
Dưa gang
Bạn là người rất thích ăn uống và muốn được người khác ngưỡng mộ, thán phục. Bạn không thích sự lãng mạn, tình cảm.
Vừa phải, chắc và tròn
Bưởi
Bạn thuộc tuýp người đa tình, lãng mạn nhưng lại nhút nhát, hay mắc cỡ, thích sự nhẹ nhàng. Bạn dễ dàng thu phục người đối diện bởi tính cách đặc biệt này.
Nhỏ, chắc và tròn
Cam
Bạn là người rất tự tin và biết rõ những việc mình làm. Bạn thích được tranh luận và hoà hợp với người ấy trong chuyện tình cảm.
To, hình oval
Dứa
Bạn là người rất thông minh, chung thuỷ, thích sự lãng mạn. Ai muốn chinh phục bạn chắc sẽ mất nhiều công sức và thời gian. Bạn cũng là người coi trọng sự nghiệp.
Vừa phải, đứng
Chanh
Bạn thuộc dạng người vui vẻ, yêu đời, có thể cười nói suốt ngày. Bạn muốn có một cuộc sống giản dị, không thích sự bất ngờ.
Hơi xệ
Lê
Bạn yêu điều kỳ diệu của tình yêu. Bạn thuộc dạng người sùng đạo, tin có thần linh bởi bạn e ngại khi cuộc sống có nhiều điều bí ấn.
Nhỏ
Sơ-ri
Bạn là người vui tính, năng động, thông minh và hoạt bát. Bạn luôn tạo cho cuộc sống của mình sự vui vẻ, thoải mái, thú vị.

