Đêm ăn chơi ở xứ Bạc Liêu 
Chỉ trong thị xã Bạc Liêu bé nhỏ đã có 2 vũ trường lớn, đón khách là những cô mặc váy đồng phục ngắn tới mức tối thiểu. Ở đây còn có một dãy quán đèn mờ với đội ngũ tiếp viên luôn sẵn sàng phục vụ "tới bến".
Chỉ một quán nho nhỏ trông sập sệ nằm ở ngoại ô thị xã Bạc Liêu nhưng cũng có đủ đặc sản thịt rừng, đồ biển như ở một nhà hàng lớn tại Sài Gòn. Khách lúc nào cũng tấp nập. Ở góc nhà luôn nhốt sẵn hàng chục con rắn, rùa. Sau khi khách chọn món, ông chủ sẽ trổ tài chế biến như cắt tiết rắn pha rượu, móc tim mật ngay tại bàn khi con rắn còn đang giãy đành đạch, đủ làm đứng tim người yếu bóng vía. Chưa đầy nửa tiếng sau các món đã được đưa lên, ăn ngon nhưng cũng lên tới gần triệu bạc. Mấy bàn nhậu quanh đó còn ác chiến hơn: rùa cả con nướng lò, cá mú ăn sống với mù tạt, cua biển hấp bia... cùng tiếng cười nói ồn ào, cụm ly côm cốp.
Càng về chiều quán càng đông khách. Một dân nhậu sành điệu cho biết: ''Ở đây nhiều quán lắm. Bắt được bao nhiêu họ mua hết, có khi còn phải mua thêm nơi khác cho đủ''.
Bạc Liêu có nhiều quán đèn mờ, tập trung suốt chiều dài ven quốc lộ 1A gần bến xe. Khách quen cứ cho xe Honda chạy tít vào sân sau, um tùm cây lá vẫn còn nguyên nhà mái lá, máng lợn cũ. Mấy em xinh như mộng đem cả thùng bia Heineken chào khách: ''Ôi lâu quá mà không ghé quán em. Làm mấy em chờ muốn chết hà. Sài Gòn đâu có vui bằng, ở đây muốn gì em cũng chiều''.
Tất cả ồn ào chúc tụng, cụng ly. Theo lời một dân nhậu thì: "Sau 23h là có thể tới bến được. Cạnh đây nhiều khách sạn lắm, thoải mái đi, xứ công tử Bạc Liêu mà''.
Nhiều người mới tới đây không ngờ thị xã bé tí tẹo này có hẳn 2 vũ trường khá bề thế ngay trung tâm với đèn chớp nháy lập lòe, tiếng nhạc đinh tai nhức óc không kém các vũ trường thành phố là bao.
Đón khách ở vũ trường K. là những cô mặc váy đồng phục màu xanh nhạt ngắn tới mức không thể ngắn hơn được nữa, áo cũng ngắn không kém lại còn xẻ hết nửa bộ ngực, đai váy trễ xuống tới hông được giắt vào một cuốn sổ và cây bút thêm phần kích thích. Cô bé tới bên bàn mời khách ngồi và đưa tay xoa sát 2 bên đùi, nhún nhảy trả lời khách, mắt đong đưa lúng liếng.
Bên trong vũ trường trang trí khá sắc nét cũng bàn ghế sang trọng, đèn nhạc đủ dạng kín cả sàn nhưng không có sàn nhảy. Nơi gọi là sàn giống một sân khấu tròn, khá cao ai lên đó nhảy phải có người đứng trên sàn kéo. Tại đây có 3 cô gái gần như ''chẳng còn gì'' đang nhún nhảy. Mỗi cô một kiểu: một cô mặc áo 2 mảnh, váy ngắn, cô khác ở trần nhưng thắt một chiếc khăn như mùi soa ngang vòng 1, cô kia mặc áo thủng lỗ như lưới đánh cá.
Nghe nói ông chủ vũ trường này đầu tư 2 tỷ đồng xây, thuê tay chỉnh nhạc ở Sài Gòn về làm với giá 5 triệu đồng/tháng cùng 3 cô gái nhảy chuyên nghiệp lương 3 triệu đồng/người/tháng chỉ mong ''sao cho được như ở Sài Gòn thì mới có khách''. Giá cả ở đây cũng gần như ở Sài Gòn, chai bia Crona nhập của Mexico nhạt thếch phải bỏ thêm muối và chanh cỡ 50.000 đồng/chai, rượu cũng từ 500.000 đồng/chai trở lên.
23h, khách vẫn kéo lên rất đông, sà vào các bàn được bố trí quanh một sàn nhảy nhỏ. Trên sàn, 3 cô mặc vừa ngắn, vừa hở vẫn say sưa thi nhau nhảy theo tiếng nhạc. Bên dưới, các cô phục vụ rỗi việc cũng xoắn lấy nhau nhảy. Vài ông khách cũng kích thích theo tiếng nhạc vừa cầm chai tu vừa nhảy, có ông cao hứng còn phóng hẳn lên sàn, ôm các cô để cùng phê.
Một nam nhân viên phục vụ cho biết: ''Ở đây chúng em làm ăn ''ngon'' hơn nơi khác nên lúc nào cũng đông. 24h không mở nhạc nữa nhưng có thể uống bia tới 1-2 h sáng. Tầng trên sàn nhảy còn có phòng karaoke ai thích cứ lên đó chơi, có tất ba trong một mà''.
Gần 1h sáng, ngoài đường không một bóng người. Trên đường cạnh Công viên nước vẫn có nhưng quán nhậu sáng đèn với tên lạ tai: Thằng Bờm, Quạt Mo, Phú Ông, Nắm xôi Bờm cười, Trùm Sò. Những tay chơi xứ Công tử Bạc Liêu tiếp tục đặt chân đến đây khá đông. Ông chủ hồ hởi: ''Anh cứ nhậu đi. Ở đây chúng tôi bán tới sáng''. Lại có anh chạy xe ôm ban chiều, ngày làm thu 20.000 đồng nhưng tối nào cũng phải làm sương sương rồi mới chịu về.

