Trung Quốc kêu gọi sinh viên hiến tinh trùng 
Với mỗi lần hiến tặng tinh trùng, người tham gia sẽ nhận được 200 tệ (khoảng 650.000 đồng) tiền di chuyển cùng nhiều khoản phí khác.
Hôm 10/9, một ngân hàng tinh trùng ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) vừa đề nghị trả phí cho các sinh viên đại học tham gia hiến tặng tinh trùng, với mong muốn giúp đỡ các cặp vợ chồng không thể thụ thai hoặc bị ảnh hưởng bởi các bệnh di truyền.
Bên cạnh đó, đơn vị này cũng tổ chức cuộc thi tìm ra người có số lượng tinh trùng cao nhất và khỏe mạnh nhất. Theo đó, mỗi người sẽ nhận được 200 tệ cho mỗi lần hiến tặng, dự kiến tham gia từ 8 đến 20 lần kéo dài trong hai tháng. Riêng người đạt được 20 lần hiến tặng sẽ nhận thêm 2.100 tệ, đồng thời được kiểm tra sức khỏe sinh sản suốt cuộc thi.
Theo ban tổ chức, danh tính của những người tham gia hiến tặng sẽ được giữ kín.
Một quan chức giấu tên của ngân hàng tinh trùng tỉnh Hà Nam bày tỏ mong muốn có nhiều sinh viên đại học tham gia hiến tặng, bởi chất lượng tinh trùng của những người trẻ tuổi tốt hơn so với các độ tuổi khác.
Sáng kiến này được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc lo ngại chất lượng tinh trùng suy giảm trên khắp đất nước. Đây là một trong những nguyên nhân khiến tỷ lệ sinh của nước này có xu hướng giảm.
Chia sẻ thông trên trên mạng xã hội, ngân hàng tinh trùng tỉnh Hà Nam viết: "Do ô nhiễm môi trường, áp lực công việc khiến chất lượng tinh trùng nói chung có giảm sút. Điều này khiến tình trạng vô sinh ở các cặp vợ chồng tăng, tạo ra mẫu thuẫn trong gia đình và bất hòa với xã hội. Giống như máu, hiến tinh trùng là một hoạt động nhân đạo, mang lại niềm vui cho các cặp vợ chồng hiếm muộn. Vì vậy chúng tôi kêu gọi sinh viên đại học tham gia hỗ trợ cộng đồng".
Luật pháp Trung Quốc quy định, trẻ em sinh ra bằng công nghệ hỗ trợ sinh sản sử dụng tinh trùng của người hiến tặng không có bất kỳ ràng buộc pháp lý nào với người cung cấp. Người hiến tặng cũng không có nghĩa vụ phải nuôi con hay quyền giám hộ với đứa trẻ.
Trước đó, năm 2021, ngân hàng tinh trùng Thượng Hải cũng tổ chức cuộc thi kéo dài 45 ngày, chọn ra người có nồng độ tinh trùng cao nhất, sống sót lâu nhất. Đối tượng dự thi là công dân Trung Quốc, cư trú tại Thượng Hải, từ 20-45 tuổi, cao trên 1,65 m và có trình độ đại học trở lên.
Chen Xiangfeng, bác sĩ thuộc viện Renji, người phụ trách ngân hàng tinh trùng cho biết, từ khi bắt đầu hoạt động, có rất nhiều sinh viên đại học muốn tham gia. Mục đích của cuộc thi này không phải để thu thập tinh trùng mà để mọi người nhận thức và quan tâm hơn đến sức khỏe sinh sản của bản thân.
Minh Phương (Theo SCMP)
