Dấu hiệu nhân viên được sếp đánh giá cao 
Nhiều người than phiền, cho rằng mình bị sếp ghét khi được giao việc khó, thường xuyên bị hỏi han, thậm chí mắng mỏ nhưng thực chất đó là dấu hiệu được sếp đánh giá cao.
Theo Nia Tipton, thạc sĩ ngành báo chí và quan hệ công chúng, ĐH Columbia Chicago (Mỹ), có những dấu hiệu một nhân viên được sếp đánh giá cao nhưng hay bị hiểu lầm.
Được ghi nhận sự cống hiến
Thật tuyệt khi được sếp công nhận về điểm mạnh và thành tích. Điều đó có nghĩa họ chú ý đến những gì bạn đang làm, cùng với thời gian và công sức bạn bỏ ra cho công việc của mình. Nếu sếp khen ngợi bạn đã hoàn thành tốt công việc, điều đó có nghĩa là họ đánh giá cao việc có bạn là cộng sự. Đặc biệt, nếu họ khen bạn trước tập thể, điều đó cho thấy họ coi bạn là tài sản quý giá của công ty.
Bị giao nhiệm vụ khó
Nếu sếp thường xuyên giao cho bạn những nhiệm vụ khó khăn hoặc yêu cầu đảm nhận những nhiệm vụ có thể đòi hỏi nhiều công sức, điều đó có nghĩa họ nghĩ bạn có thể làm được. Họ coi bạn là người sẵn sàng đương đầu với thử thách và có thể hoàn thành công việc hiệu quả hơn người khác.
Đặc biệt, nếu sếp chỉ đích danh bạn thực hiện những dự án quan trọng có ý nghĩa sống còn đối với công ty, điều đó có nghĩa là sếp tin tưởng khả năng làm việc của bạn.
Thường xuyên được phản hồi
Nếu sếp đưa ra bất kỳ phản hồi nào cho bạn, bao gồm cả những lời chỉ trích tích cực hoặc mang tính xây dựng, điều đó có nghĩa là họ đánh giá cao công việc của bạn. Những phản hồi tích cực luôn tuyệt vời để lắng nghe, đặc biệt nếu bạn đã nỗ lực rất nhiều trong công việc của mình. Phản hồi mang tính xây dựng được đánh giá cao, vì điều đó có nghĩa là sếp của bạn quan tâm đến việc thấy bạn tiến bộ và muốn giúp đỡ để đảm bảo bạn có thể thành công.
Cho nhân viên quyền quyết định
Nếu sếp cho phép bạn kiểm soát một số nhiệm vụ nhất định bạn làm trong ngày, điều đó có nghĩa họ đánh giá bạn là người đủ tin tưởng. Họ cho bạn quyền tự do sáng tạo hoặc làm điều bạn muốn thực hiện, tin tưởng vào khả năng phán đoán của bạn trước các nhiệm vụ quan trọng.
Trao cho bạn quyền tự do đưa ra quyết định cũng có thể có nghĩa là sếp muốn xem cách bạn xử lý nhiệm vụ với tư cách là người lãnh đạo.
Nếu sếp đang tìm bạn để lấy ý kiến về một số nhiệm vụ hoặc dự án nhất định, điều đó có nghĩa là họ tin tưởng ý kiến của bạn. Việc họ đưa bạn vào những cuộc thảo luận quan trọng có nghĩa là sếp coi bạn là một thành viên có giá trị trong nhóm và tin tưởng bạn sẽ bổ sung thông tin giá trị.
Muốn gặp trực tiếp
Nếu sếp dành thời gian trong lịch trình bận rộn của họ để gặp bạn, đó thường là dấu hiệu tốt. Nó cho thấy rằng có một đường dây liên lạc mở giữa bạn và sếp và họ thực sự quan tâm đến việc nghe những gì bạn nói.
Không bị quản lý về thời gian
Với các nhân viên thông thường, cấp trên có xu hướng giám sát, kiểm soát thời gian, hiệu suất và khiến bạn cảm thấy không đáng tin cậy. Tuy nhiên, khi cấp trên đánh giá cao bạn, họ không quản lý bạn một cách vi mô và hoàn toàn tin tưởng bạn sẽ hoàn thành nhiệm vụ đúng thời hạn.
Hỏi nhân viên những câu hỏi về cuộc sống cá nhân
Một người sếp thực sự yêu quý bạn và đánh giá cao nỗ lực của bạn sẽ thỉnh thoảng dành thời gian để hỏi thăm về cuộc sống cá nhân của bạn. Một cách khéo léo, họ hỏi thăm về đời sống gia đình bạn, cố gắng đảm bảo rằng bạn hạnh phúc và cuộc sống ngoài công việc của bạn ổn thỏa.
Họ thậm chí sẵn lòng giúp đỡ bạn, nếu cảm nhận thấy khó khăn nơi bạn. Những gì họ làm chỉ đơn giản muốn đảm bảo rằng bạn cảm thấy có giá trị và được tôn trọng để bạn có xu hướng gắn bó hơn.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
