Vé số trong... toilet
Án giữ ngay trước cửa nhà vệ sinh của cục Hải quan TP HCM là một phụ nữ mập mạp, da ngăm đen, trạc 50 tuổi, ngồi bên cạnh một cái bàn nhỏ. Trên bàn có 3-4 tờ báo, mấy sấp vé số và một hộp gỗ đựng những miếng khăn giấy.
Anh H., nhân viên công ty TNHH Sông Cầu sáng nay đến hải quan thành phố để chứng thực một số giấy tờ. Xong việc, thấy "bầu tâm sự" của mình cần được giải quyết, anh nhìn dọc, nhìn xuôi xem cái toilet của hải quan nằm đâu và bước vội đến. Ngay trước cửa lối dẫn vào buồng vệ sinh dành cho đàn ông, người phụ nữ bán vé số nhoẻn cười. Một xấp giấy vệ sinh để trong chiếc hộp gỗ đặt trên mặt bàn. Cũng như bao vị khách, anh lấy một tờ rồi bước vào trong toilet để tìm "giây phút sảng khoái". 
Lúc trở ra, thấy các vị khách kia người thì móc trong túi ra tờ 500 đồng đưa cho người phụ nữ, người khác đưa 2.000 đồng thì được nhận một tờ vé số, anh H. lúng túng hỏi: "Mua vé số thì khỏi phải trả tiền đi vệ sinh hả chị?". Chị ta không nói gì mà chỉ gật đầu.
"Bây giờ người ta hết chỗ để bán vé số hay sao mà bày bán tận trong toilet của Hải quan TP HCM. Quả là họ biết tận dụng để kinh doanh mọi lúc mọi nơi" - anh H. nói.
Buổi sáng, khách ra vào các văn phòng của cục để chứng minh hồ sơ, giấy tờ cứ tấp nập. Cũng vì thế cái toilet của hải quan nhộn nhịp không kém. Nhân viên bảo vệ của Cục cho biết, việc bán vé số như vậy mới có và người phụ nữ đó bán sổ xố chỉ để kiếm thêm.
Bán vé số không phải là chuyện lạ. Người ta lâu nay thường thấy những cụ già lom khom, những em bé cầm trên tay sấp vé số đi vào các quán cà phê, trên quán nhậu& để mời khách. Nhưng vé số lại được bán trong toilet kiểu như trên quả là chuyện hiếm thấy.

