Mọi người thực sự nghĩ gì về nụ hôn? 
Nụ hôn thường là trải nghiệm đầu tiên của một mối tình nhưng một nửa chúng ta thực sự mất hứng với đối tác tiềm năng sau khi hôn.
Chúng ta có thể nhớ lại ít nhất 90% chi tiết về nụ hôn lãng mạn đầu tiên. Nụ hôn đầu tiên từ lâu là yếu tố chính trên phim ảnh, mang đến cao trào cảm xúc và báo hiệu sự thay đổi đáng kể trong mối quan hệ của các nhân vật.
Tuy nhiên có rất nhiều bí mật xoay quanh nụ hôn mà chúng ta chưa biết.
Trong nghiên cứu của nhà tâm lý học Lucia O'Sullivan, Đại học New Brunswick (Canada) thực hiện với 383 nam giới và 312 phụ nữ cho thấy độ tuổi trung bình có nụ hôn đầu tiên là 15 tuổi, trong đó 39% cho biết đã hôn khi còn thanh thiếu niên. Những người đang yêu đương cho biết trung bình hôn bạn đời 33 lần mỗi tuần. Tính trung bình, chúng ta hôn 18 người khác nhau trong đời.
Điều gì khiến nụ hôn trở nên tuyệt vời? Những nụ hôn tuyệt vời nhất được đặc trưng bởi cảm xúc đam mê (35%), tình yêu (23%), sự mong đợi và ngạc nhiên (33%) chứ không phải họ đã hôn ai hoặc kỹ thuật thực sự của người hôn.
Điều gì khiến một nụ hôn trở nên tồi tệ? Đó là thiếu nhiệt huyết hoặc đam mê (25%), đặc điểm của nụ hôn (52%), chẳng hạn như đưa lưỡi hoặc nước bọt quá nhiều và cảm giác bị ép buộc (9%). Có người chia sẻ khi hôn đối tượng đang tìm hiểu mà "cảm giác như đang bị ăn vào mặt".
Ngoài các đặc điểm trên, nụ hôn tồi tệ còn là việc một người thấy hối hận và không muốn tiến xa hơn, ví như hôn người yêu cũ, đồng nghiệp, sếp hay bạn thân.
Chất lượng và kỹ thuật rất quan trọng. Gần một nửa (44%) mất hứng thú lãng mạn hoặc tình dục với một người sau khi hôn. Phụ nữ đánh giá hơi thở, mùi hương cơ thể, mức độ "ướt át" của nụ hôn, đụng chạm quan trọng hơn so với nam giới.
Nhà nhân chủng học Helen Fisher (chuyên gia cao cấp của Viện Kinsey) giải thích rằng môi là một trong những nơi có lớp da mỏng nhất trên cơ thể và có mật độ dày đặc các đầu dây thần kinh. Điều này cho phép mọi người nhận biết nhiệt độ, mùi vị của ai đó. Thông qua mùi, mọi người có thể đánh giá tất cả các loại thông tin về người đó, chẳng hạn như sức khỏe hệ thống miễn dịch hoặc khả năng sinh sản.
Nếu có "phản ứng hóa học" thực sự giữa hai người, một nụ hôn có thể tạo tiền đề cho một mối tình lãng mạn. Chúng ta tìm hiểu về nhau bằng cách tương tác với khứu giác, vị giác và xúc giác. Và thông qua đó, tất cả các loại tín hiệu được gửi đến bộ não của chúng ta để thông báo cho ta về người kia.
Ngoài việc giúp chúng ta tìm thấy một nửa tuyệt vời, nụ hôn còn tạo ra một loạt các tín hiệu. Một nụ hôn nồng cháy có thể làm tăng đột biến chất dẫn truyền thần kinh dopamine, có liên quan đến cảm giác ham muốn. Oxytocin, được gọi là "hormone tình yêu", thúc đẩy cảm giác gần gũi và gắn bó. Adrenaline làm tăng nhịp tim. Cortisol, được gọi là hormone gây căng thẳng, cũng giảm xuống để giảm bớt sự khó chịu. Các mạch máu giãn ra, hơi thở có thể sâu hơn, má ửng hồng và mạch đập nhanh hơn.
Theo nghiên cứu về Người độc thân ở Mỹ năm 2018 của chuyên trang hẹn hò Match do Fisher phụ trách cho thấy 81% nam giới và 62% phụ nữ cảm thấy hôn vào buổi hẹn hò đầu tiên là phù hợp. Điều này một lần nữa chứng minh rằng nụ hôn được sử dụng như một công cụ đánh giá bạn đời.
Đàn ông có xu hướng hôn như một phương tiện để đạt được sự đồng thuận tình dục. Mặt khác, phụ nữ có xu hướng hôn như một phương tiện để thiết lập một mối quan hệ lãng mạn và theo dõi tình trạng của một mối quan hệ.
Bảo Nhiên (Theo Psychologytoday/ Mindbodygreen)
