Đổ xô đến chùa ngắm sư thầy đẹp trai 
Hàn Quốc
Với ngoại hình điển trai, sư thầy Beomjeong có hơn 26.000 người theo dõi trên trang cá nhân và khiến số khách đến chùa tăng đột biến.
Mới đây, tour tham quan tối miễn phí cho 22 du khách đến chùa Hwaeomsa, tọa lạc trên núi Jirisan, tỉnh Jeolla (Hàn Quốc) nhanh chóng hết vé ngay khi mở đăng ký, chưa kể các chuyến đi tự phát vào ban ngày. Ngôi chùa là nơi tu tập của hòa thượng Beomjeong, người đang nổi tiếng trên khắp trang mạng xã hội do sở hữu "vẻ đẹp thuần khiết" cùng tài ăn nói hài hước nhưng đầy triết lý.
Đặc biệt, sức hấp dẫn của chuyến tham quan còn được thúc đẩy khi du khách có cơ hội thưởng trà cùng sư thầy đẹp trai.
Vị sư trẻ hiện có tài khoản Instagram với tên gọi kkot seunim (thầy tu hoa) để chia sẻ về đời sống tu hành, với hơn 23.000 người theo dõi, đa phần là giới trẻ trong độ tuổi 20-30. Mỗi bài đăng của sư thầy thu hút hàng nghìn lượt yêu thích, bình luận.
Giải thích thêm về biệt danh kkot seunim, thầy Beomjeong cho biết: "Mỗi người tu hành giống như một bông hoa để có thể tỏa hương thơm sâu sắc cho mọi người. Vậy nên tôi luôn khao khát trở thành một bông hoa".
Trong khi đó, nhiều người hâm mộ khẳng định sư thầy đẹp như hoa theo đúng nghĩa đen. Bởi trong tiếng Hàn Quốc, từ "hoa" nếu được sử dụng để miêu tả nam giới, đặc biệt là người trẻ tuổi còn mang nghĩa là "đẹp", "thanh tú".
Sự nổi tiếng trên mạng xã hội của thầy Beomieong được cho là cách chia sẻ những khó khăn trong nỗ lực tiếp cận, truyền bá nét đẹp văn hóa, đạo đức đến thế hệ trẻ Hàn Quốc của Phật giáo.
Trước đó, chùa Hwaeomsa từng tổ chức nhiều hoạt động thu hút giới trẻ như thi chụp ảnh, tập yoga, chương trình phim nhạc hoặc luôn đổi mới các món ăn chay nắm bắt xu hướng mới.
Trong thời gian tới, địa điểm này sẽ tổ chức chuyến tham quan đêm cho 18 người, thời gian mở đăng ký bắt đầu từ ngày 7/9, để phục vụ nhu cầu ngày càng tăng.
Minh Phương (Theo Koreaherald, Straitstimes)
