Nghệ thuật rối bóng Trung Quốc
Nghê thuât mua rôi bong rât chu trong hiêu qua biêu diên, vi tât ca cac bô phân trên minh nhân vât đêu co thê đông đây, lai thêm lông tiêng ca, cac điêu tuông cao giong va du dương, khiên cac vơ mua rôi bong mang đâm ban săc dân gian đia phương.
Loai hinh nghê thuât dân gian này làm bất ngờ giới mỹ thuật hiện đại. Rôi bong Long Đông tinh Cam Tuc miên Tây Nam, rối bóng Thiêm Tây và Sơn Tây miên Tây Băc Trung Quôc mang những nét đặc trưng riêng.
Rôi bong Long Đông rât thịnh hanh vao thơi nha Minh va nha Thanh thê ky 14 đên 19. Tao hinh cua rôi bong đep măt, đương net mang tính khai quat, điêu khăc câu ky.
Vât liêu lam con rôi bong chu yêu la da bo đưc con non mau đen, loai da day vưa phai, deo, bên. Sau khi da bo đa đươc cao sach lông, hong khô trông đa trong va thâu la co thê dung lam con rôi. Trươc hêt phai ve nhap mơ mơ hinh nhân vât lên da bo khô, sau đo khắc bằng cac loai dao nhiều kich cơ. Sau khi khăc xong, tô mau lên, thuôc mau nguyên chât không pha vơi cac thư mau khac, do đo mau săc thương săc sơ, tương phan ro rêt. Sau khi đa cham khăc va lên mau xong la co thê đem la phăng. Đây la công đoan then chôt nhât va cung la kho nhât. Tiêp theo lên thêm môt lân thuôc mau rôi mơi đem hong khô, rôi găn kêt thanh cac con rôi theo yêu câu, như vây la co thê điêu khiên chung đê biêu diên. 
Trong tranh đâu râu Ngoc Hoang Thượng Đê và Thai Thương Lao Quân, công nghê khăc rông hêt sưc tinh vi phưc tap, linh hoat va truyên thân, nên mau chu yêu la mau đo, vang, đen va xanh la cây, đan xen cac đương ve vơi nhau hêt sưc phong phu. Ngoc Hoang Thượng Đê đươc khăc nôi, măt nho, miêng nho, sông mui thăng, trông điêm đam va đô lương; Thai Thương Lao Quân đươc khăc chim, măt tron, mui sân sui, tran dô, mu đôi ra đăng sau, trông rât tinh khôn va sinh đông.
Muc luc cac vơ tuông rôi bong Long Đông rât đa dạng. Công nghệ cham khăc nhân vât va đao cu rât tinh vi, kheo leo, thu hut ngươi xem. Hiêu qua trang tri đô an mang mau săc tương phan manh, hoat bat, ro rang. Viêc lăp ghep găn kêt cung như phân giai cac bô phân trên minh nhân vât con rôi rât hơp ly, do đo khi biêu diên rât linh hoat, thê hiên môt cach đây đu trong cai thô sơ lai co cai câu ky, mang phong cach nghê thuât hao phong va ky cang.
Rôi bong tinh Thiêm Tây miên Tây Băc Trung Quôc con bao tôn nhiêu chuyên kê dân gian, la tiên thân cua nhiêu loai tuông đia phương Thiêm Tây cân đai Trung Quôc.
Tao hinh con rôi bong tinh Thiêm Tây trông đơn gian môc mac, nhưng phong phu vê trang tri, vẫn mang đăc điêm công nghê tinh xao kheo leo. Tao hinh cac nhân vât rôi bong Thiêm Tây noi chung đương net khai quat, sinh đông đep măt va ro net, đương net bên trong thương cham rông la chinh, kêt hơp môt cach hai hoa giưa phưc tap vơi đơn gian, giưa hư vơi thưc. Môi bô phân cac nhân vât con rôi bong, đao cu, phông canh thương đươc trang tri nhưng hoa văn đô an khac nhau, trông phưc tap nhưng không rươm ra, đơn gian nhưng không trông rông. Không nhưng cuc bô cua chung dê coi, ma phôi hơp vơi toan bô trông tron ven lai sinh đông, tao nên hinh anh nghê thuât hoan chinh va hoan my.
Rôi bong tinh Sơn Tây miên Băc Trung Quôc co quy pham chăt che, phong cach nghê thuât va công nghê thu công cung như rôi bong tinh Thiêm Tây, đương ve băng mưc thay cho đương dao, ve chi tiêt lên nhưng đô trang sưc nho trên minh con rôi kho cham khăc. Nguyên liêu mau phân lơn la mau đo tươi, mau xanh la cây tươi, mau vang da cam do cac nghê nhân tư pha chê, mau săc tươi sang, thanh nha, không bi muc rưa va không biên dang.
Trong cac vơ tuông rôi bong vung phia Nam tinh Sơn Tây đêu la hinh anh truyên thông mang ngu y tôt lanh, vi du như: Phuc Lôc Tho, Ngu tư gianh phân thăng, Bat Tiên chuc tho, Ky Lân tiên con... thương xuât hiên trên cac nhân vât hoăc đao cu. Trên trang phuc cac nhân vât thương thây hinh ve cac kiên truc, nhưng đương ve truyên thông trên cac công cu, vi du như Hăng năm phu quy, Trương tho như y...
Tranh Ham Yên chai chuôt thê hiên canh ngươi thiêu nư đoan trang ngôi trươc gương trang điêm. Nghê nhân rôi bong đa thê hiên ngươi thiêu nư khi soi gương, ngươi trong gương va ngoai gương đôi chiêu nhau. Khi biêu diên, đông tac cua thiêu nư trong va ngoai gương rât ăn khơp vơi nhau, cang noi lên công phu đôc đao cua ngươi điêu khiên con rôi. Phong cach cham khăc rôi bong Phô Nam xinh xăn, mau săc đương net rât tinh tê, ban, ghê, hom xiêng, tu va cac thư bat đia... hai hoa, vưa phong phu lai khai quat hoan chinh. Trang phuc cua thiêu nư, cung như đương ve cua ban ghê đươc chạm khăc kheo leo đep măt khiên ngươi xem phai trâm trô khen ngơi. 


