Bí quyết để yêu công việc hơn
Tập trung vào việc làm như thế nào, chứ không phải là đang làm gì, tìm người cố vấn nhiều kinh nghiệm, kết hợp năng lực của bạn với mục tiêu của công ty, thừa nhận ít nhất một yếu điểm và cần vượt qua..., đó là những bí quyết để bạn yêu công việc hơn.
1- Tập trung vào việc làm như thế nào, chứ không phải là đang làm gì
Khi mường tượng rằng mình đang làm công việc hằng mơ ước, bạn sẽ có đầy cảm hứng, đồng thời cũng gây cảm hứng cho người khác, có sự tập trung tìm tòi cao, đầu óc tổ chức tuyệt vời và rất tự tin. Đó là tất cả những điều bạn có thể làm hiện nay, bất kể công việc của bạn có như thế nào.
2- Tìm người cố vấn nhiều kinh nghiệm
Nếu bạn không làm việc một mình, hãy tìm ai đó là đồng nghiệp được bạn kính trọng, thậm chí công việc của họ không giống với của bạn. Một người nhiều kinh nghiệm sẽ giúp bạn có cái nhìn khách quan hơn về mục tiêu phấn đấu và cách để hoàn thành việc. Hãy chọn cố vấn là người thành công và hạnh phúc với công việc của họ.
3- Kết hợp năng lực của bạn với mục tiêu của công ty 
Trước hết bạn phải biết thế mạnh của mình. Sau đó phải làm một điều tra nghiên cứu: bây giờ hoặc trong tương lai gần, công ty của bạn cần gì, cạnh tranh gì, và làm thế nào bạn có thể góp phần vào mục tiêu đó? Bạn sẽ phải kết nối khả năng của cá nhân với mục tiêu chung. Bạn phải điều chỉnh bằng cách tận dụng mọi cố gắng và suy nghĩ sáng tạo.
4- Thừa nhận ít nhất một yếu điểm và cần vượt qua
Hoạt động cải thiện công việc sẽ trở nên dễ dàng nếu bạn thừa nhận chưa phải là người làm việc giỏi. Nếu bạn hay đi trễ, từ bây giờ cố gắng sớm hơn một vài phút; nếu quan hệ với sếp căng thẳng, hãy nhìn lại mình. Thực ra một yếu điểm không phải là một sai lầm. Gạt bỏ nó, bạn chỉ cần chút kinh nghiệm và sự tự tin.
5- Giảm sự cứng đầu 
Cảm thấy mình không được đánh giá đúng mức có thể là lý do để bạn không thỏa mãn với công việc hiện tại. Nhưng trong nhiều hoàn cảnh, bạn sẽ không được ngợi khen xứng đáng trừ khi bạn mang sức mạnh của mình thu hút sự chú ý của sếp. Điều này cần một sự kiên nhẫn dẻo dai. Những người thành công trong công việc thường không ngồi một chỗ chờ ai đó ban cho mình một công việc tuyệt vời.
6- Tận dụng những khóa huấn luyện miễn phí
Nhiều công ty đưa ra việc huấn luyện nhóm miễn phí như dạy kỹ năng vi tính, chuyên môn nghiệp vụ hay học quản lý. Thậm chí hiện giờ bạn không cần kỹ năng đó, nhưng cũng nên học cho tương lai. Nếu công ty bạn không tự đưa ra khóa huấn luyện, hãy đòi hỏi.
7- Yêu cầu và bạn sẽ được 
Hãy đưa ra yêu cầu vì sếp bạn quá mệt và bận nghĩ đến những điều khác cần giải quyết mà quên đi yêu cầu của nhân viên.
8- Tạo dự án cho chính mình 
Với những điều làm bạn cảm thấy chán hay vào thế kẹt, hãy cung cấp sự cảm hứng và tự chủ mà bạn đang thiếu. Tốt nhất bắt đầu nhỏ thôi, như dọn dẹp bàn làm việc của mình, trước khi đi đến mục tiêu lớn hơn, bắt đầu bằng một chương trình tình nguyện trong toàn công ty. Khi bạn đang bận rộn, đặc biệt khi đang giải quyết một dự án, thì bạn ít bị thất vọng.

