Cô gái Sài Gòn trồng 1.000 chậu hoa mười giờ bonsai 
Nguyễn Thị Kim Mỹ, 30 tuổi, tự gây dựng khu vườn gần 1.000 chậu hoa mười giờ bonsai trên sân thượng ở quận Bình Tân, sau một năm nghiên cứu và tự cấy ghép.
Kim Mỹ đến với hoa mười giờ bonsai từ năm 2021 khi dịch Covid-19 làm công việc huấn luyện viên aerobic của cô phải tạm ngưng. Lần đầu thấy loại cây có bộ rễ lớn, dáng độc lạ, hoa nở đẹp, cô mua 10 chậu trồng thử.
Khác với giống hoa mười giờ dây leo, thân mềm, loại cây Mỹ trồng có nguồn gốc từ Trung Quốc, cứng gốc, nhanh lớn, hoa nở từ sáng đến tối, có tên gọi là Rose King China. Nếu biết cách chăm sóc cây cho gốc to, bộ rễ phát triển mạnh, có thể sống đến 6-7 năm.
Cô kể, thời gian đầu mới trồng, lượng cây chết nhiều do sâu bệnh hoặc chế độ dinh dưỡng chưa phù hợp. Không nản lòng, Mỹ tiếp tục tìm hiểu kỹ thuật trồng, chăm sóc qua hội nhóm và người từng chơi, sau mày mò cách tạo dáng chuẩn và chuyển toàn bộ số cây lên mái nhà, mong cung cấp đủ ánh sáng.
Sau 6 tháng vừa trồng vừa rút kinh nghiệm, nắm được cơ chế cung cấp đủ nắng, nước, tìm ra tỷ lệ trộn đất và phân chuồng phù hợp để cây hấp thụ tốt nhất, các chậu hoa của Mỹ bắt đầu phát triển, cây cho sai hoa, cánh nở căng tròn, bắt mắt.
Để tạo một chậu hoa mười giờ bonsai có thế đẹp, Mỹ nói phải trải qua 4 bước. Cây non nhập về phải chăm sóc kỹ trong 4-6 tháng để tán phát triển mạnh; sau tạo thế cho cây bằng khung kẽm; khi tán phát triển đủ rộng sẽ tiến hành cắt tỉa theo khung; cuối cùng sẽ trang trí tiểu cảnh và kích hoa nở. Toàn bộ công đoạn mất từ vài tháng đến một năm, tùy vào độ khó.
Ngoài tạo thế cho cây, cô gái trẻ cũng nghiên cứu để tạo ra 20 màu hoa mười giờ khác nhau, từ trắng bạc hà, hồng, vàng, cam, đỏ, tím... thay vì màu hồng tím truyền thống. Bên cạnh đó, cô cũng cấy ghép thành công giống cây có hoa nở ra 6-12 màu khác nhau trên một thân.
Càng trồng càng ham, cô gái 30 tuổi nảy ý định tạo vườn hoa mười giờ bonsai đủ các hình dáng, kích cỡ khác nhau tại nhà. Nhưng diện tích mái tôn nhỏ, lại yếu, khó đặt nhiều chậu, Mỹ thuê một sân thượng rộng 100 m2 sát nhà để làm nơi trồng và trưng bày.
Hiện, vườn sân thượng của cô gái Sài Gòn có gần 1.000 chậu mười giờ bonsai, kích thước gốc bằng ngón tay cái cho đến nắm tay. Ngoài sưu tầm, cô cũng bán hơn 200 chậu ra thị trường, giá dao động từ 10.000 đồng đến một triệu đồng tùy vào độ tuổi, kích thước gốc, bộ rễ và số hoa ghép trên thân cây. Đa phần khách mua để trang trí trong nhà hoặc làm quà tặng bạn bè, người thân.
Từ ngày chơi hoa mười giờ bonsai, Kim Mỹ thấy bản thân luyện được tính kiên nhẫn, tỉ mỉ. Bận rộn với công việc kinh doanh nhưng mỗi ngày cô đều dành hai buổi sáng sớm và chiều tối lên sân thượng chăm sóc cây.
"Tốn nhiều công sức, thời gian nhưng tôi thấy xứng đáng. Cuộc sống cũng thư thái, hạnh phúc hơn", Mỹ nói.
Mỹ hy vọng sẽ nhân giống thêm được nhiều mẫu hoa mười giờ bonsai mới và có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm đến những người cùng sở thích.
Một số hình ảnh vườn hoa mười giờ bonsai trên sân thượng, mái tôn của Kim Mỹ.
Quỳnh Nguyễn
