Người Badarơ lấy biển làm nhà
Người Badarơ sống trên quần đảo Philippines lấy biển là nguồn cung cấp lương thực, là quê hương và cũng là nơi yên nghỉ cuối cùng. Người Badarơ sinh ra trên thuyền, lập nghiệp trên thuyền và sau khi chết thì được đặt lên một chiếc bè gỗ.
Chiếc bè gỗ ấy có một vài con cá ngựa bằng giấy để chiêu độ linh hồn. Bè được thả lênh đênh trên biển để trôi đến nơi sóng yên biển lặng, có nhiều cá tôm, tiếp tục cuộc đời sau.
Thuyền được chia làm ba loại: thuyền ở làm bằng gỗ đoạn (rộng và dài hơn các loại thuyền khác, trên thuyền chỉ để gia tài, đồ dùng rất đơn giản như một chiếc buồm, một chiếc đèn, một chiếc chiếu và chiếc giỏ đựng quần áo, thùng đựng nước); loại thuyền vận chuyển nhỏ hơn có tên là Triniđi và một loại thuyền đánh cá Đabangkơ. Thuyền của những người Badarơ giàu có rất lớn, các phòng đều trang trí bằng gỗ và mái lợp bằng ngón tôn, những người nghèo thì thuyền rất nhỏ và lợp bằng tre, nứa.
Người Badarơ quanh năm sống trên biển và sống cách lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Do vậy, người cùng huyết tộc lấy nhau rất phổ biến, nhưng họ cũng tránh lấy người có quan hệ huyết tộc gần. Nếu anh em gần lấy nhau thì phải làm lễ tế thần biển, ném những đồ vật quý giá thư thùng đựng nước bằng nhôm, bằng đồng, hoặc đồ trang sức gia truyền xuống biển để cầu khấn thần linh phù hộ cho tai qua nạn khỏi.


