Bí quyết hạnh phúc của người mẫu 94 tuổi 
Mỹ
Baddiewinkle là ví dụ điển hình về một người có cuộc đời đầy bi kịch nhưng vẫn lạc quan, truyền cảm hứng cho người khác để giữ gìn sự tươi trẻ trong tâm trí.
Bà Helen Ruth Elam, 94 tuổi, còn có biệt danh Baddiewinkle. Bà luôn xuất hiện trong những bộ quần áo sành điệu nhất, mái tóc trắng lắc lư và tạo dáng trẻ trung. Với năng lượng dồi dào, bà được hơn 3 triệu người theo dõi trên Instagram.
Cụ bà thường "gây bão" mỗi khi đăng ảnh trên mạng xã hội và khiến mọi người phải kinh ngạc vì gu thời trang vô cùng táo bạo. Nhiều người cho rằng bà là minh chứng cho câu ''tuổi tác chỉ là con số''.
Bí quyết để có trái tim trẻ trung của bà Baddiewinkle là bất chấp mọi mất mát và tiêu cực trong cuộc sống với tinh thần tích cực. Đây là điều khiến nhiều người biết đến bà hơn.
Thời trẻ, cụ bà từng mất con trai vì bệnh ung thư và sau đó mất chồng vì tai nạn xe hơi. Bà có 28 năm làm việc tại một nhà máy phụ tùng. Hiện tại, người phụ nữ có 8 đứa cháu và hai chắt.
Mạng xã hội biết đến bà trong một lần cô chắt gái đăng ảnh Baddiewinkle đang mặc quần áo của cháu gái trên Twitter. Sáng hôm sau, bà lão bỗng trở nên nổi tiếng. Bà được nhiều người mẫu, diễn viên, ca sĩ hàng đầu thế giới theo dõi.
Sau lần đó, Baddoewinkle xuất hiện trong nhiều chương trình nổi tiếng và thậm chí trở thành đại sứ thương hiệu. Với những năng lượng tích cực lan truyền, bà lão được xem là ''lý do để một người yêu mạng xã hội một lần nữa''.
Baddiewinkle không chỉ được đánh giá cao về gu thời trang mà còn bởi thần thái. Tuy nhiên, không ít người chỉ trích bà vì những hành động ''quá nổi loạn'' so với tuổi tác.
Baddiewinkle cho biết, muốn truyền cảm hứng cho nhiều người sống cuộc sống mà họ muốn và không bao giờ sợ hãi. Bà lão yêu bản thân và luôn hài hước. Năm 88 tuổi, bà lão viết cuốn sách ''Hướng dẫn cuộc sống của Baddiewinkle''.
Trong đó, bà nói muốn sống một cuộc đời hạnh phúc rất đơn giản. ''Luôn mỉm cười với mọi người dù chỉ gặp họ trên đường (đa phần bạn sẽ được đáp lại bằng một nụ cười), luôn tử tế với mọi người bạn gặp. Tôi đã gặp rất nhiều người và tôi nghĩ họ sẽ nói như vậy về tôi'', bà nói.
Nhật Minh (Theo Brightside)
