Trộn kem làm đẹp, rước họa vào thân
Rất nhiều chị em tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long phải đến phòng khám da liễu để nhờ bác sĩ phục hồi làn da cho mình. Họ là nạn nhân của phong trào tẩy trắng da bằng cách... trộn kem. 
Chị Phương Liên ở huyện Ngọc Hiển (Cà Mau) làm nghề nuôi tôm, có làn da khá đen do quanh năm tiếp xúc với nước mặn. Cách đây hơn một năm, sau một lần lên chơi nhà bà con ở Cần Thơ trở về, chị dần dần trở nên& trắng bệch. Hôm nhà chị có đám giỗ, ai đến cũng quở: Độ rày thấy con nhỏ trắng ghê, trắng tái như... xác chết!. Nhưng chị vẫn thích: 40 tuổi nằm mơ tui cũng không có được làn da trắng như vầy!. 
Tan tiệc, chị Liên rỉ tai chị em hàng xóm: Tui xài kem trộn đó. Rẻ òm à! Ai xài tui chỉ cho. Nói rồi chị kể một lèo bí kíp pha chế: "Kem Thanh Hiền trộn với kem Muôn Thuở, thêm tí cô gái tóc xù, tí dầu cá, dầu Thanh Thảo&, bảo đảm 10 ngày là trắng liền. 
Nghe lời chị Liên, chị Thu Hảo ở Sóc Trăng làm y hệt. Nhưng chưa kịp trắng, chị lại tự trộn thêm một số loại thuốc tẩy trắng thần dược. Vẫn chưa hiệu nghiệm, chị khuấy thêm tí Halog, tí Asada, Gentrisone... thành một hỗn hợp tả pí lù. Sau 20 ngày, da chị bỗng bóng mịn như... trẻ 16, nhưng khi ngưng thoa thì lớp da bị nhăn sạm như ngoài... 60. Sợ quá nên Hảo cứ phải tự chế tự pha, tự duy trì cách làm đẹp ấy đến phát khóc. Chị than: Suốt ngày tôi phải thoa cái mặt nạ nặng trịch, khổ ơi là khổ. 
Nguyên liệu trộn kem được bán đầy ở các chợ. Tại cửa hàng LM ở Trung tâm Thương mại Cái Khế, Cần Thơ, bà chủ giới thiệu ba loại kem đựng trong hộp nhựa có đường kính bằng đáy chén, cao khoảng 2 cm, hình dạng như bơ đóng hộp, bên trong chứa một chất sền sệt như bánh kem, dán chữ kem lột lạnh thơm không trùm bọc. Theo bà chủ, sản phẩm này giá chỉ 20.000 đồng nhưng lột trắng được một cặp tay; muốn mua đồ rẻ hơn cũng có nhưng "lột bị nóng và hôi. 
Một phụ nữ đến mua hàng cho biết cách trộn kem của chị: trộn kem Thanh Hiền với thuốc uốn tóc rồi thoa lên tay, sau đó lấy áo mưa mỏng trùm hai tay lại trong bốn tiếng đồng hồ thì mở ra, da sẽ tự lột như rắn vậy. Mấy bà khách khác cũng đóng góp một công thức khác: Một vỉ thuốc aspirin, một chai vaseline, nửa viên thuốc đề-xa và một ít thuốc uốn tóc; tổng cộng chừng 15.000 đồng; trộn ba thứ này lại lột cũng tróc tuồn tuột. 
Những "công thức" trên đã đưa nhiều phụ nữ mê làm đẹp đến bệnh viện. Trong số nạn nhân của công nghệ tẩy trắng đến khám ở Trung tâm Da liễu Cần Thơ có nữ sinh viên Trang Anh, người một thời là biểu tượng của làn da đẹp trong mắt mấy người bạn cùng ký túc xá. Trang Anh không ngại kể về việc sử dụng kem trộn và cởi áo cho bác sĩ xem những vết rạn nứt rỉ nước trên da. Cô kể: Từ lúc sử dụng đến nay đã gần một năm, thấy da căng bóng em mừng thầm, ai cũng khen đẹp. Nào ngờ đó là bệnh về da do tác dụng phụ của kem trộn. Mấy hôm nay da càng lúc càng nứt nhiều và đau rát dữ dội. 
Còn chị Hoài Thu, 24 tuổi ở huyện Thốt Nốt thì chỉ dám bỏ chiếc khẩu trang ra khỏi mặt khi ngồi vào ghế cho bác sĩ khám. Toàn bộ vùng da mặt của chị nổi lên một dề đỏ tấy, lốm đốm nước vàng. Hoài Thu kể bác sĩ: Lúc đầu em bị mụn, nhưng ít hơn bây giờ nhiều lắm. Thấy mấy người ở xóm xài kem trộn đẹp da quá, có người hết mụn nên em cũng tự trộn để dành xài. Sau khi sử dụng, mặt em cũng hết mụn. Nhưng năm ngoái, em đi cắt lúa xa nên bỏ khoảng 20 ngày không xức, mụn nổi trở lại. Em lại xức, nó càng nổi nhiều hơn. Lo quá nên em bôi đủ thứ, đến giờ đã tốn bạc triệu mà da càng tệ hơn lúc ban đầu. 
Hoài Thu chỉ là một trong số gần 6.600 lượt bệnh nhân bị dị ứng da phải vào điều trị tại Trung tâm Da liễu Cần Thơ trong sáu tháng đầu năm nay. Ngoài ra còn rất nhiều chị em khác âm thầm ở nhà với sự hủy hoại làn da. Bác sĩ Huỳnh Văn Bá cho biết, việc sử dụng kem trộn tràn lan để trị mụn, nám, dưỡng trắng& chỉ có tác dụng tạm thời. Sau đó là hàng loạt tác dụng phụ hoặc âm thầm hoặc bộc phát nhanh với rất nhiều hình thức: rối loạn sắc tố da, da trở nên nhạy cảm với nắng, teo da, giãn mao mạch, rạn nứt da, xuất huyết dưới da&

