Ngôi làng cho khỉ sở hữu 32 mẫu đất 
Ấn Độ
Người dân Upla, một ngôi làng ở bang Maharashtra coi trọng loài khỉ đến mức họ đăng ký quyền sử dụng đất cho chúng.
Ở Ấn Độ tranh chấp đất đai xảy ra thường xuyên nhưng riêng ngôi làng Upla, nơi có 1.600 người và khoảng 100 con khỉ Rhesus hoàn toàn khác. Họ cho loài khỉ này đứng tên sở hữu 32 mẫu đất.
"Các tài liệu ghi rõ rằng đất thuộc về khỉ, nhưng chúng tôi không biết ai đã tạo ra quy định này và được thực hiện khi nào", ông Bappa Padwal, người đứng đầu ngôi làng nói.
Vì đất của khỉ nên không ai có thể hỏi ý kiến chủ sở hữu. Sở Lâm nghiệp địa phương đã tiến hành trồng rừng trên đó. Số lượng khỉ giảm dần theo thời gian, do chúng không thích ở lâu một chỗ.
Ở Upla, loài khỉ rất được coi trọng. Dân làng cho chúng ăn mỗi khi thấy chúng xuất hiện trước cửa nhà. Một số người vẫn theo truyền thống, tặng quà cho khỉ rồi mới tiến hành thủ tục của lễ cưới.
Nhật Minh (Theo OC)
