Trào lưu đi du lịch để chia tay 
Hai tuần trước khi chia tay, Thompson và bạn trai quyết định đi du lịch để lưu lại những ký ức đẹp về nhau.
Piper Riley Thompson, 28 tuổi, ở Canada vừa cùng bạn trai thực hiện chuyến du lịch ngắn ngày. Nhưng khác các chuyến đi chơi trước, đây là lần cuối họ ở bên nhau vì cả hai đã quyết định kết thúc mối quan hệ này.
Điều mà Piper và bạn trai đang làm được gọi là "breakup vacation" (đi du lịch để chia tay). Cụm từ này xuất hiện cách đây vài năm, ám chỉ các cặp đôi cùng nhau thực hiện chuyến đi chơi cuối cùng vì muốn ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ với người từng yêu, nay nhận được sự quan tâm của người trẻ trên các nền tảng xã hội. Nhiều video nói về các chuyến đi với người yêu để chuẩn bị cho kế hoạch chia tay nhận nhiều sự quan tâm.
Như đoạn clip về chuyến đi của Piper với bạn trai chia sẻ hôm 26/9 thu hút hơn 4 triệu lượt xem. Trong các cảnh quay, Piper vẫn nắm tay bạn trai, cùng nhau đi dạo, ăn tối, nằm trên giường ngắm khung cảnh bên ngoài.
"Tôi và bạn trai sẽ chia tay sau hai tuần nữa. Chúng tôi đã có một kỳ nghỉ cuối tuần tuyệt vời, khi có thời gian hồi tưởng về những chuyện từng trải qua, nói về những nỗi sợ trong quá khứ, những điều từng tổn thương, cách chữa lành và hy vọng cho tương lai", Piper nói.
Cô gái trẻ không tiết lộ nguyên nhân cụ thể của sự tan vỡ, nhưng ám chỉ rằng công việc khiến Piper và bạn trai từng xảy ra nhiều mâu thuẫn.
Trào lưu đi du lịch để chia tay nhanh chóng tạo ra nhiều luồng tranh cãi trái chiều. Nhiều cư dân mạng cho rằng đi chơi cùng người xác định sẽ chia tay là cơn ác mộng tồi tệ, mang đến sự khó xử cho cả đối bên và che giấu ý muốn hàn gắn của một trong hai. "Thật lãng phí thời gian, tiền bạc cho những kế hoạch này. Chúng khiến người trong cuộc khó thoát khỏi mối tình cũ, không vượt qua nỗi đau để đến với người mới", một người chia sẻ.
Trong khi số người khác lại ca ngợi động thái này, họ coi đây là cách giải quyết trưởng thành, chu đáo, thay vì giữ sự ấm ức, căm thù người từng yêu trong lòng.
Còn với Piper, cô cho rằng có nhiều nguyên nhân dẫn đến sự tan vỡ trong một mối quan hệ, nhưng không phải lúc nào chúng cũng tồi tệ. Do vậy, cô muốn duy trì tình bạn và dành sự tôn trọng với người yêu cũ.
"Một chuyến đi giúp cả hai chữa lành, giải quyết những mâu thuẫn, chia sẻ điều khó nói lúc còn yêu nhau là điều tôi muốn. Dễ dàng nhận thấy chia tay lành mạnh khó hơn nhiều so với việc rời bỏ người yêu độc hại", cô gái 28 tuổi tâm sự.
Phương Minh (Theo NyPost)
