Halle Berry tìm bạn đời chung thủy
Trong 4 năm chung sống với Eric Benet, Miêu nữ phải chia sẻ chồng mình cho 12 người phụ nữ. Cô không muốn bị người đàn ông nào làm tổn thương nữa nên quyết tâm tìm cho được một người không có thói trăng hoa.
Halle Berry khẳng định, cô sẽ không ngoảnh mặt làm ngơ mà dung thứ cho kẻ phản bội. Cô cũng không hiểu tại sao ông chồng cũ lại phải đi tìm hoa tìm nguyệt ở ngoài trong khi cô thừa sức đáp ứng mọi yêu cầu của anh ta.
Cô nói: Tại sao đàn ông phải chung thủy? Vì người phụ nữ không chỉ làm vợ mà còn là một người bạn, phải biết mạnh mẽ và yếu đuối, biết xấu hổ và lẳng lơ trên giường. Tôi không thiếu một yêu cầu nào nên xứng đáng có một người đàn ông chung thuỷ. Hơn nữa, bây giờ tôi cũng khác trước nhiều rồi.


