8 công dụng của bia hết hạn 
Đừng vội vứt những lon bia hết hạn hoặc đã được mở mà không uống hết bởi chúng có những công dụng hữu hiệu.
Tưới và bảo vệ hoa
Bia hết hạn sử dụng có thể dùng để chà lên lá cây, không những lau sạch bụi mà còn làm lá cây sáng bóng hơn, không thu hút kiến. Bia có tính axit nhẹ, có thể điều chỉnh độ pH của đất, giúp các loài hoa ưa axit phát triển tươi tốt hơn, chẳng hạn như vạn niên thanh, lan quân tử...
Bia cũng có thể đổ trực tiếp vào chậu hoa, đây cũng là một loại phân bón tuyệt vời vì enzym, ethanol, đường và các chất dinh dưỡng khác có trong bia giúp hoa phát triển tươi tốt. Ngoài ra, hoa mua về thường héo sau một, hai ngày, lúc này thêm một ít bia vào lọ có thể kéo dài thời gian tươi của hoa.
Dầu gội và dầu xả
Bia được lên men từ lúa mạch và hoa bia giàu vitamin B, silicon nên gội đầu bằng bia hết hạn không chỉ giúp tóc mềm mịn, bóng mượt mà còn có thể loại bỏ gàu.
Bạn có thể sử dụng bia để gội đầu và hãy massage nhẹ, sau đó giữ nguyên trong 5 phút rồi gội lại bằng nước sạch.
Làm sạch quần áo lụa
Quần áo lụa thường bị phai màu, cũ kỹ do giặt thường xuyên. Lúc này giặt bằng bia không chỉ giúp lụa mịn màng mà còn khôi phục lại màu sắc tươi sáng. Pha loãng bia với nước lạnh và ngâm đồ bằng lụa 15 phút trước khi xả sạch với nước.
Vệ sinh tủ lạnh
Tủ lạnh thường có mùi hôi sau khi sử dụng một thời gian. Việc lau tủ lạnh bằng khăn tẩm bia không chỉ có tác dụng khử trùng mà còn loại bỏ mùi hôi.
Lau kính
Bia chứa một lượng cồn nhất định. Bởi vậy nếu dùng giẻ nhúng bia lau kính sẽ rất sạch và sáng. Ngoài ra, sẽ không còn sợi vải vụn nào còn vương lại trên kính đã lau.
Giữ màu sắc cho quần áo
Khi giặt quần áo tối màu, thêm một ít bia và ngâm trong 15 phút trước khi giặt, giúp quần áo mềm mại hơn, khó phai màu.
Rửa mặt và dưỡng da
Khi tắm hay rửa mặt, thêm một ít bia vào bồn tắm, tác dụng dưỡng da có thể so sánh với muối thô. Bia rất giàu thành phần men, có thể làm mềm lớp biểu bì, tăng độ đàn hồi cho da, ức chế sự tiết bã nhờn và làm cho làn da mềm mịn, sáng bóng hơn. Cuối cùng rửa lại bằng nước sạch.
Ngoài ra, trong bia có chất chống oxy hóa có thể ngăn ngừa lão hóa da. Trộn một thìa bia cùng một lòng trắng trứng, ba giọt tinh dầu hạnh nhân để làm mặt nạ. Hỗn hợp này sẽ cho bạn một làn da săn chắc, giảm nếp nhăn hiệu quả.
Ngâm chân
Bia có chứa cồn, có tác dụng khử trùng. Bởi vậy ngâm chân trong bia có thể giúp chân sạch sẽ, sảng khoái, đặc biệt với những người hay ra mồ hôi chân. Ngoài ra, các enzyme trong bia có thể làm mềm những vết chai trên đầu ngón chân, gót chân.
Trang Vy (Theo aboluowang)
