4 trẻ chết và bị thương do nghịch đạn B40
Trong lúc ra đồng bắt ốc, hái rau, 4 em bé người Khmer ở ấp Tà Phọt, xã Phú Mỹ, huyện Kiên Lương (Kiên Giang) tìm thấy một trái đạn B40 vùi dưới đất lâu ngày. Các cháu đưa trái đạn về nhà, dùng vật cứng đập làm nó phát nổ.
Cháu gái 12 tuổi chết tại chỗ. Ba trẻ còn lại bị thương nặng và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Kiên Giang trưa 16/5. Do bị mất nhiều máu nên sức khỏe các cháu bị suy kiệt, trong đó có một cháu trong tình trạng rất nguy kịch do bị nhiều vết thương trên người.
Cả 4 em bé này là con một gia đình nông dân Khmer rất nghèo ở Phú Mỹ. Ngay sau khi sự cố xảy ra, chính quyền địa phương và bà con hàng xóm đã giúp đỡ gia đình 2 triệu đồng để giải quyết khó khăn trước mắt.

