Cách nấu canh bún cá - món cổ ngon của người Hà Nội
Thịt cá mềm ngọt vị tự nhiên nguyên bản, tóp mỡ giòn rụm, rau xanh non, nước dùng thanh trong. Đây là món ăn của người Hà thành xưa
1. Sơ chế cá
2. Nấu nước dùng
3. Chiên tóp mỡ
4. Hoàn thiện
 
Chú ý:
Đây là món canh bún ngọt nên không thêm bất cứ vị chua nào từ dấm bỗng hay mẻ như các món bún khác.
Xương cá ninh nhỏ lửa cùng xương lợn cùng hành khô gừng cho thơm, để lấy nước dùng trong. Không nên giã xương cá vì làm nước dùng đục.
Hiện tại món ăn bị mai một, chỉ còn 1 quán ở phố Tạ Hiện còn bán canh bún cá kiểu xưa này.
