Quán xôi thịt má đào độc lạ, giúp ông chủ Hà Nội bán hàng không xuể tay
Nhiều thực khách đã tìm cho bằng được quán xôi này để thưởng thức món thịt má đào béo ngậy với số lượng hạn chế và khay trứng chiên vàng óng khó cưỡng lại.
Xôi vốn là món ăn sáng quen thuộc, thân thương trải dài khắp các cung đường của Hà Nội. Tuy nhiên, nhắc đến món xôi thịt má đào thì hiếm có bởi giá thành đắt đỏ cũng như hạn chế của nguyên liệu.
Quán xôi của ông Hòa nằm trên con đường Bạch Đằng, Hai Bà Trưng với tấm biển treo khá đơn sơ đã trở thành địa điểm tìm đến của những người yêu ẩm thực. Một ngày quán chỉ bán từ 10 đến 20 phần thịt má đào, hết cũng không có thêm.
Vị thịt má đào mềm tan trong miệng cộng với chút béo ngậy của trứng lòng đào đã làm bao người mê mẩn. Ảnh: Thảo Vân
Ông Hòa nói trước kia từng bán phở và có kinh nghiệm chế ra công thức đặc biệt của món phở xào giòn có khả năng giữ nguyên vị giòn lên đến 24 tiếng, không dùng hóa chất. Do vấn đề sức khỏe, ông đành nghỉ hẳn. Đến năm 2022, với niềm đam mê ẩm thực, ông Hòa mới bắt đầu bán hàng trở lại.
Những ngày đầu, ông bán xôi từ sáng đến 22h mỗi ngày. Gần đây, do lượng khách ủng hộ ngày càng đông nên ông chỉ bán từ 8h đến 14h đã hết hàng.
Ông Hòa cho biết, mỗi ngày ông đều dậy từ 3 giờ sáng, ngâm khoảng 20-22kg gạo nếp để nấu xôi. Ảnh: Thảo Vân
Thịt má đào thường có gân mềm xen kẽ, gân tơ mềm chứ không hề cứng hay dai. Đáng nói là cả một con lợn chỉ có 200-300gram phần thịt má đào nên thường hết rất sớm, giá khoảng 180.000 đồng/kg cũng vì thế mà rất ít người biết đến.
Ông tiết lộ món thịt má đào của ông dùng không dưới 17 loại nguyên liệu: ngũ vị hương, hồi, húng lìu, bột đậu xanh, đường, mật ong... đặc biệt có một nguyên liệu lên đến hơn 100.000 đồng.
Thịt má đào thường có gân mềm xen kẽ, gân tơ mềm chứ không hề cứng hay dai. Ảnh: Thảo Vân
Thịt ăn kèm với xôi được ông Hòa chăm chút chế biến. Ảnh: Thảo Vân
Khi được hỏi về lý do lựa chọn món thịt má đào thay vì những phần thịt khác, ông Hòa chia sẻ: "Khi thực khách cắn một miếng thịt má đào thì không thể cưỡng lại với phần gân mềm như tan ngay trong miệng, không dai, chứ không phải chỉ có thớ thịt khô dễ mắc vào răng thông thường".
Ngoài ra, ông Hòa cho biết không sử dụng nước mắm khi ướp thịt vì sẽ làm giảm độ thơm ngon và át đi hương vị tinh túy, ngọt ngào của các nguyên liệu khác.
Khay trứng lòng đào "trăm quả như một" vừa đẹp, vừa thơm ngon của ông Hòa có màu vàng từ bột nghệ tươi được giã nhuyễn. Ảnh: Thảo Vân
Không chỉ có món thịt má đào, xôi ông Hòa cũng có những suất phổ biến trên thị trường cùng các món ăn kèm quen thuộc như thịt ba chỉ, xúc xích, lạp xưởng để phù hợp với những đối tượng như học sinh, sinh viên, người lao động...
"Bên cạnh những suất xôi 40.000-45.000 đồng, thậm chí 100.000 đồng, tôi cũng kết hợp rất nhiều món ăn kèm như pate, chả, trứng chiên, giò, lạp xưởng, xúc xích... với mức giá 20.000 - 30.000 đồng để phù hợp chung với tất cả mọi người", ông Hòa tâm sự.
Bên cạnh hương vị bình dị, quen thuộc của thịt má đào, trứng ốp và xôi nếp, còn phải kể đến những món đi kèm: Dưa góp, chút mỡ hành, và chả mỡ để cân bằng lại hương vị của món ăn.
Thực khách thưởng thức món xôi má đào độc đáo. Ảnh: Thảo Vân
Chị Khánh Vy (Bạch Đằng, Hà Nội), một thực khách quen thuộc thường xuyên ghé tới quán xôi ông Hòa chia sẻ: "Nhà tôi cách đây 500m nên ngày nào tôi cũng tới ăn không biết chán. Xôi ông lấy luôn đầy đặn, hương vị của thịt má đào và trứng lòng đào béo ngậy, đậm đà lắm".
Ông Hòa cho biết, những ngày cuối tuần, lượng khách đông hơn hẳn, xếp hàng dài từ đầu ngõ đến cuối ngõ, phục vụ không xuể.
Theo Dân Trí
