Thịt ba chỉ kho dưa chua
Thịt mềm mọng, dưa cải chua ngậm trọn vị ngọt ngon từ thịt, nước kho sóng sánh màu hổ phách. Đây là món bình dân dễ chiều lòng vị giác vào ngày chớm thu.
Sơ chế và chuẩn bị
b. Tẩm ướp
c. Kho thịt
Thịt sau khi ướp, trút vào nồi và bật bếp xào săn cho nước và gia vị rút vào bên trong, giúp cho thịt đậm đà hơn. 
Phi thơm số hành khô còn lại, cho dưa cải chua vào xào mềm. Nên xào dưa cải sẽ có độ mềm mướt hơn kho cùng thịt. 
Trút phần dưa cải chua vào thịt, đổ nước sôi xâm xấp bề mặt rồi đun sôi, hạ lửa nhỏ kho liu riu. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Khi thịt mềm, lên màu nâu đỏ và dưa cải ngậm trọn vị beo béo, ngọt ngon từ thịt là được. Thêm hành lá cắt khúc, rắc chút hạt tiêu cho dậy vị rồi múc ra thưởng thức nóng. 
Yêu cầu thành phẩm: Thịt giữ nguyên miếng, mềm mọng khi ăn như tan ra trong miệng; dưa cải chua thấm trọn vị béo ngọt từ thịt nên không hề thấy ngán chút nào. Nước kho sóng sánh màu hổ phách, kích thích vị giác. Đây là món ăn bình dân dễ chiều lòng vị giác mọi lứa tuổi khi thời tiết chuyển mùa. 
Chú ý:
Nên chọn phần thịt ba chỉ liền khối, nạc mỡ đan xen khi kho sẽ ngon mà không bị khô hay ngậy quá.
Với các món kho hay nấu canh dưa cải chua nên nấu 2 lửa sẽ đượm vị hơn (ở lửa 1 là xào cho mềm dịu vị, còn ở lửa 2 thì kho, nấu canh ngấm trọn vị ngọt ngon từ thịt).
Tùy theo khẩu vị mà nêm nếm thêm đường hoặc ớt. Ở miền Nam thường kho cho thêm nước dừa tạo vị ngọt thanh riêng.
Ngoài thịt ba chỉ dùng heo quay kho cùng dưa cải chua cũng rất bắt vị.
