Mẹo bảo quản hành lá dùng cả năm 
Hành lá gần như là loại gia vị không thể thiếu trong căn bếp mỗi bữa ăn. Không có nó thì thiếu, mua nhiều lại khó bảo quản, dễ lãng phí.
Với các phương pháp sau, bạn sẽ có hành dùng cả năm.
Cách đầu tiên là chia đôi hành để tiện bảo quản. Đầu tiên nhặt lá thối, đất bẩn bỏ đi, rửa sạch. Trong quá trình rửa lưu ý không để dập nát. Sau đó đặt hành lá nơi khô thoáng gió để rút hoàn toàn độ ẩm. Cuối cùng, đặt hành lên thớt, dùng dao chia phần trắng và xanh thành hai nửa.
Phần trắng không cần vặt bỏ rễ mà cho vào túi kín, gói lại, bỏ vào ngăn mát. Khi bảo quản đặt theo phương thẳng đứng. Cách này có thể bảo quản cả nửa tháng không hỏng.
Phần xanh rửa sạch, cắt theo kích cỡ cần dùng, để khô ráo. Sau đó cho vào hộp bảo quản rồi mang đi trữ đông. Hành lá bảo quản theo cách này tiện dùng bất cứ lúc nào. Màu xanh được để ráo nước sẽ không dính vào nhau ngay cả khi đông lạnh vẫn như hành tươi.
Cách này thích hợp để bảo quản trong trường hợp mua nhiều hoặc gia đình thu hoạch được. Nếu không có nhiều hành và không muốn cắt nhỏ, chúng ta cũng có thể lựa chọn bảo quản cả cây.
Cách làm cũng rất đơn giản. Đầu tiên làm sạch, lau khô hoàn toàn độ ẩm trên bề mặt, sau đó cho vào màng bọc thực phẩm cuộn lại. Hãy cẩn thận để đẩy không khí bên trong ra ngoài trong quá trình gói. Bỏ vào ngăn đá, khi cần lấy ra vẫn rất tiện dụng.
Nếu muốn bảo quản được lâu cả năm, ngoài việc cho vào tủ lạnh chúng ta cũng có thể chọn cách phơi nắng. Nhiều loại thực phẩm chúng ta mua thường có hành lá khô xắt nhỏ, như gói gia vị mì ăn liền. Bạn chỉ cần làm sạch hành và cắt thành thành kích thước đều nhau.
Sau đó phơi vài nắng cho khô. Nhưng trước khi chúng ta phơi hãy nhớ kiểm tra dự báo thời tiết để tránh bị mốc hỏng. Sau khi hành đã khô hoàn toàn, cho vào túi kín để sử dụng dần.
Với các mẹo này, bạn sẽ không còn mất thời gian phải đi mua vài cọng hành, hoặc món ăn thiếu gia vị nữa.
Bảo Nhiên (Theo Abloluowang)
