Tật xấu của vợ và chồng
Các ông chồng thường có thói làm nũng vợ; hễ đau ốm một chút là rên rỉ "như chết đến nơi". Còn phụ nữ lại hay tự ghét mình, cho là mình xấu xí và hậu quả là chất lượng tình dục giảm đi rõ rệt. Còn lập quỹ đen là tật chung của cả hai giới.
Các nhà xã hội học cho biết trong đời sống hôn nhân, các cặp vợ chồng thường phát sinh một số tật xấu, tuy không đến nỗi nghiêm trọng nhưng nếu không chú ý khắc phục thì đôi khi chuyện bé xé ra to. Dưới đây là một vài tật xấu điển hình:
Lập quỹ đen 
Theo khảo sát mới đây của một ngân hàng Anh quốc, 3/4 số người đã lập gia đình được hỏi thú nhận có lập quỹ đen. Số mật quỹ này bình quân vào khoảng 600 USD/người mỗi năm. Cá biệt có một quý bà "khai" rằng đã trúng thưởng xổ số 3 triệu USD từ 3 năm nay nhưng vẫn giấu chồng.
Với khoản tiền này, có 36% đàn ông đem mua sắm cho mình, trong khi 34% phái nữ có cùng sở thích shopping, đa số là mua quần áo, giày dép và một số đồ điện tử. Trong trường hợp bị vợ hoặc chồng gặng hỏi về các món đồ mới mua, hầu hết họ đều biến báo rằng món đồ này mua từ tháng trước hoặc khai dìm giá tới mức rẻ nhất.
Nhìn bề ngoài, mọi người coi đây là chuyện vợ hoặc chồng tìm cách ăn mảnh. Nhưng tật xấu này "đáng yêu" ở chỗ đối tượng muốn mua sắm một số đồ dùng, tư trang nhưng sợ bạn đời của mình phiền lòng. Người phụ nữ trúng xổ số nói trên đã giấu người chồng nghiện rượu số tiền mình có để ngầm trang trải cho việc nuôi dưỡng 2 đứa con nhỏ.
Thực ra, tật xấu trên có thể dễ dàng được sửa đổi khi cả hai vợ chồng cùng tỏ ra thoáng một chút về chuyện tiền nong và quan tâm hơn tới nhu cầu riêng tư của nhau.
Đàn ông hay làm nũng 
Nhiều bà vợ hay gặp phải tình huống chồng họ biểu lộ thái quá khi bị ốm đau hoặc bị va quệt sây sát chân tay, kiểu "bà chúa phải gai".
Các nhà di truyền học cho biết, cơ thể đàn ông có sức đề kháng với bệnh tật kém hơn nữ giới. Vì vậy, biểu hiện triệu chứng bệnh lý của họ đúng là có vẻ nặng hơn. Còn về mặt tâm lý, họ kém chịu đựng hơn các bà, các cô.
Cũng không ít các ông cũng lợi dụng điều này để đòi vợ quan tâm chăm sóc nhiều hơn. Nhưng phái mày râu nên nhớ, nếu muốn được vợ cưng nựng lúc mình khó ở thì phải biết ân cần lúc vợ mình mệt mỏi, bằng không thì hãy đợi đấy! 
Phụ nữ tự ghét mình 
Các nhà tâm lý học Mỹ cho rằng hiện tượng kém hào hứng của nhiều phụ nữ trong sinh hoạt vợ chồng không hẳn do trục trặc hoặc biến đổi về sinh lý theo lứa tuổi mà bắt nguồn từ thói tự ti về ngoại hình của họ.
Cuộc khảo sát mới đây cho thấy những phụ nữ ở tuổi 35-55 càng cảm thấy ngoại hình của mình kém hấp dẫn thì nhu cầu về "chuyện ấy" của họ càng suy giảm rõ rệt. Giới chuyên môn khuyên các bà vợ chịu khó làm đẹp, tự tin vào tình cảm vợ chồng; niềm vui trong phòng the sẽ phục hồi không kém thuở đương thì.

