Tép đồng ram thịt ba rọi kiểu miền Tây
Tép đỏ au bóng giòn, ba chỉ béo ngậy, thơm mùi cốt dừa, vị mặn ngọt hài hòa. Đây là món ăn dân dã của nhiều người dân miền Tây sông nước.
Tép đồng chọn loại tươi ngon với các dấu hiệu như vỏ trong suốt và chắc, thân thẳng, đuôi cụp lại và còn nhảy. Tép mua về cắt bỏ râu, ngâm nước muối loãng rồi rửa sạch, để ráo nước. Thịt ba chỉ rửa sạch, thái miếng con chì. 
Hành lá rửa sạch, thái nhỏ. Hành khô, tỏi bóc bỏ vỏ băm nhỏ. Ớt bỏ hạt, thái lát. Dầu màu điều giúp cho món ăn thêm màu sắc của nhiều món Nam Bộ. Nước cốt dừa thêm phần béo ngậy và tạo hương vị riêng của miền Tây sông nước. 
Đun nóng chảo, cho thịt ba chỉ vào đảo đều cho tới khi xém cạnh và ra bớt mỡ. Múc thịt ra để riêng, trút phần mỡ ra, chỉ để lại hai thìa rang tép. 
Cho tép đồng vào chảo vừa rang thịt, đảo đều cho tới khi tôm ráo nước và vỏ chuyển màu hồng đỏ. 
Trút phần thịt ba chỉ đã rang vào chảo tôm tiếp tục đảo đều cho mỡ tiết ra quyện vào tôm. Khi ráo hẳn nước cho một thìa canh đường, 2 - 3 thìa canh nước mắm vào đảo đều ở lửa nhỏ vừa. Lúc này, đường và nước mắm quyện và làm chuyển màu nâu cánh gián đẹp mắt bao cả tép đồng và thịt. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Cuối cùng thêm lá chanh thái chỉ, ớt và rắc chút hạt tiêu cho dậy mùi thơm là được.
Yêu cầu thành phẩm: Tép đồng khô giòn, vỏ màu nâu đỏ quyện với thịt ba chỉ béo ngậy, đậm vị mặn ngọt.
Chú ý:
Không ướp mắm, muối với tép đồng và thịt ba chỉ vì khi rang vị mặn làm thực phẩm tiết ra nước lâu khô.
Với món tép đồng rang ba chỉ miền Bắc thì thường cho hành khô, lá chanh. Với món tép ram thịt ba rọi miền Nam gia vị đặc trưng là tỏi, nước cốt dừa, hành lá. Tùy theo khẩu vị mà điều chỉnh cho phù hợp.
Tép đồng và thịt ba chỉ nên rang 2 lần lửa sẽ giúp món ăn lên màu đẹp mắt và tròn vị.
