Những thói quen chi tiêu xấu cần loại bỏ 
Những thói quen chi tiêu tùy hứng, tính toán nhưng không khôn ngoan là nguyên nhân khiến bạn chưa hết tháng đã hết tiền.
Dưới đây là những thói quen cần tiết chế.
Không mua sắm theo ý thích
Bạn thường mua sắm một cách vô thức tùy vào tâm trạng và cảm giác tại thời điểm đó không? Nếu có, hãy lập tức điều chỉnh.
Tất cả chúng ta đều có những yếu tố khởi phát (cảm xúc khó khăn, căng thẳng, phấn khích vì lương về...) khi đi mua sắm. Thông thường, hoàn cảnh hoặc cảm xúc sẽ dẫn ta đến quyết định kém sáng suốt về tiền bạc, chi tiêu bốc đồng và không cần thiết.
Chi tiêu không tính đến tiết kiệm
Chi tiêu tất cả các khoản thu nhập của bạn mà không có ngân sách và kế hoạch tiết kiệm là sai lầm phổ biến nhất, gây nên tình trạng chưa hết tháng đã hết tiền. Thậm chí, nhiều người dành tiền và thời gian để mua thứ mình không thích.
Hãy phá bỏ thói quen này bằng cách dành một khoản tiết kiệm cho tương lai hoặc dự phòng trong những trường hợp khẩn. Hãy áp dụng quy tắc cơ bản: 50-30-20: Chi tiêu 50% thu nhập cho nhu cầu, 30% cho mong muốn và 20% tiết kiệm.
Mua vì được giảm giá
Chúng ta hay mua thứ gì đó có mức giá thấp vì không muốn bỏ lỡ, dù không thực sự cần. Chi tiêu cho những món như thế thực ra là cái bẫy, chỉ khiến bạn trả giá đắt. Với món đồ giảm giá vừa mua về, bạn chỉ có thể dùng vài buổi, thậm chí từ đầu đã không có nhu cầu.
Mua để bắt kịp xu thế
Nhiều người mua hàng chỉ với hy vọng được bạn bè để ý hoặc để thể hiện bạn cũng có thể mua được thứ giống như người khác. Bạn có thể sống kiểu sống cao cấp đó, nhưng quan trọng là phải biết tài chính của mình có tương đương người khác không.
Nếu bạn đang chi tiêu chỉ để cạnh tranh, hơn là vì bạn thực sự cần, thì đã đến lúc đánh giá các ưu tiên. Bạn chỉ nên chi vào những thứ thiết yếu và dành tiền tiết kiệm cho tương lai, nếu tài chính có hạn.
Mua đi mua lại thứ kém chất lượng
Nhiều người tiết kiệm hết mức có thể nên chọn mua thứ rẻ nhất, hỏng lại mua thứ đó. Tuy nhiên, đây không hẳn là ý tưởng hay khi thứ đó bạn dùng hàng ngày, đòi hỏi chất lượng tốt.
Thay vì liên tục bỏ ra nhiều tiền hơn để thay thế hoặc sửa chữa những thứ kém chất lượng, bạn nên đầu tư nhiều hơn một chút cho những mặt hàng có chất lượng tốt, độ bền cao, tính ra chi phí rẻ hơn.
Mua quần áo để hướng tới mục tiêu tương lai
Bạn muốn mua những bộ quần áo tập thể dục đẹp với hy vọng nó sẽ tạo động lực để tập thể dục thường xuyên hơn. Nhưng quần áo, nếu tạo động lực, cũng chỉ được vài buổi đầu.
Nhiều người khác cũng gặp sai lầm khi sắm những chiếc váy đẹp, chật chội với cơ thể họ, với niềm tin vài tuần tới sẽ giảm cân để mặc vừa. Tiêu tiền cho một trang phục bạn muốn để dành cho tương lai là thói quen chi tiêu cần bỏ ngay.
Hãy sống thật với bản thân, mua những bộ đồ phù hợp với mình ở thời điểm hiện tại.
Nhật Minh (Theo Asiaone)
