'Đánh bóng' dung nhan trong ngày Phụ nữ VN
Mất hơn 250.000 đồng và 1 giờ ở thẩm mỹ viện, chị Linh Anh, phố Tôn Đức Thắng, Hà Nội, trông rạng rỡ với gương mặt trắng mịn, tươi mát. Mọi dấu vết của những mệt mỏi lo toan thường ngày dường như được xoá sạch. Với nhiều chị em, 20/10 là dịp để tự đánh bóng mình. 
"Em muốn làm mới mình bởi sẽ tham dự các hoạt động vui chơi tại cơ quan và hò hẹn với bạn trai. Là ngày của phụ nữ nên mình cần phải trẻ và đẹp hơn chứ", Linh Anh hồn nhiên bộc bạch. 
Theo khảo sát của VnExpress, từ 2-3 hôm nay, các cơ sở thẩm mỹ có tiếng của Hà Nội đều tất bật với cảnh vào ra của chị em. Các thẩm mỹ viện lớn và có uy tín đều chỉ nhận khách hàng đã đặt chỗ trước, không nhận khách lẻ vì đã kín giường. Ở một số nơi, không chỉ có chị em đến làm đẹp, mà còn bắt gặp khá nhiều đấng mày râu đến mua thẻ làm quà tặng, hoặc ngồi hàng giờ trước cửa chờ chị em "yêu chiều bản thân".
Dịch vụ làm đẹp mà nhiều chị em chọn lựa là tân trang tóc, trẻ hoá, dưỡng da mặt và làm móng tay. "Dịch vụ chăm sóc da mặt bằng mặt nạ Paraffin (giá 250.000 đồng) được nhiều chị em lựa chọn nhất. Bởi loại mặt nạ này đem lại sự hồng hào và sáng mịn ngay sau khi làm, chị Lưu Thị Thảo, chủ Viện thẩm mỹ Fancy Spa (26 Đình Ngang), cho hay.
Theo chị Thảo, ngày thường, giờđông khách nhất của Fancy Spa là cuối giờ chiều. Nhưng hôm nay, chị em đến làm đẹp từ lúc mở cửa (9h sáng), các giường được đặt kín chỗ đến 16h chiều. Nhiều khách hàng cho biết, họ tranh thủ đi làm đẹp ban ngày để muốn có nhiều thời gian hơn dành cho gia đình và hưởng niềm vui với chồng con, người thân. 
Pasma Spa (1 Hoà Mã) cũng đã kín chỗ từ sáng. Theo chị Kim Thoa, chuyên viên Pasma, lượng khách đến Spa này đông kín từ 2 ngày gần đây, trung bình tăng 40% so với ngày thường. Các năm trước, Spa này thường giảm giá 20% dịch vụ để hút khách song năm nay lượng khách đặt chỗ đã quá đông thì Pasma không còn khuyến mại nữa. Hầu hết, chị em đến Pasma lựa chọn các dịch vụ như chăm sóc da mặt, tay, ít người đến làm thẩm mỹ đặc trị như ngày thường. 
Không chỉ đến các thẩm mỹ viện để chăm sóc gương mặt, nhiều chị em còn thích đi massage, trị liệu toàn thân để được thư giãn tinh thần và tìm lại vóc dáng tươi trẻ. Tại Pasma Spa, khá nhiều chị em chọn dịch vụ trị liệu toàn bộ cơ thể, chữa đau nhức xương cốt bằng thảo dược thiên nhiên, dù giá dịch vụ mỗi lần từ 350.000 đến 500.000 đồng. 
Tại Zen Spa (khách sạn Thắng Lợi), dịch vụ tắm lá cây (giá 110.000 đồng) và chườm toàn thân bằng lá cây thuốc (giá 240.000 đồng) khá thu hút chị em. Bởi họ được thư giãn toàn thân, làn da được chăm sóc theo cách truyền thống giúp giảm stress. Theo chị Lan Hương, Quản lý tại Zen Spa, vào ngày này, trung tâm còn tặng những món quà nhỏ nhằm tư vấn cho khách hàng các liệu pháp thư giãn. 
"Từ vài ngày nay, lượng thẻ trị liệu chúng tôi bán ra đã tăng tới 40% so với ngày thường để phục vụ những đấng mày râu quan tâm tới người bạn của mình", chị Hương rạng rỡ bật mí.

