Bốn công dụng của nước thải điều hòa 
Nước thải điều hòa từ lâu được coi là bẩn và bỏ đi, tuy nhiên loại nước này lại có công dụng không ngờ.
Trong quá trình hoạt động, điều hòa ngưng tụ hơi nước trong không khí và chảy ra ngoài. Lượng nước này tương tự như nước bám xung quanh lon nước ngọt ướp lạnh hoặc nước mưa với chất lượng khá sạch, không có hại.
Tuy nhiên, quá trình dẫn lượng nước đó ra ngoài không thể tránh khỏi tình trạng ống đồng, ống dẫn hay các bộ phận bên trong điều hòa bị bám bẩn, tích tụ vi khuẩn hay nấm mốc độc hại. Vì thế, lượng nước chảy ra có thể bị hòa lẫn với các tạp chất. Đây không phải là loại nước thích hợp để uống nhưng có thể tận dụng vệ sinh nhà cửa, tưới cây, lau nhà, rửa xe,...
Tưới cây
Nước thải từ điều hòa không có tính axit, cũng không có tính kiềm. Do đó, có thể dùng để tưới cây và hoa.
Loại nước này còn giúp đất tơi xốp, tránh tình trạng nén đất, từ đó cây sẽ phát triển tươi tốt hơn.
Nuôi cá
Nước thải từ điều hòa còn có thể trở thành nguồn nước nuôi cá.
Việc thay nước thường xuyên trong bể cá là phương pháp quan trọng để cá luôn khỏe mạnh. Sử dụng nước điều hòa để thay thế nước thông thường không chỉ tiết kiệm mà còn giúp cá hoạt động tích cực hơn do hàm lượng nguyên tử oxy cao hơn.
Lau nhà
Sử dụng nước điều hòa để xả bồn cầu hoặc lau sàn không chỉ tiết kiệm nước mà còn giúp cải thiện kết quả làm sạch.
Khi lau sàn, đổ nước điều hòa vào dụng cụ tẩy rửa rồi thêm một lượng muối ăn và nước lau sàn thích hợp nhằm tăng độ kiềm của nước, tránh tạo cặn, nâng cao hiệu quả làm sạch. Nếu nước điều hòa có mùi tanh, có thể tăng lượng nước lau sàn để tạo thêm hương thơm và khử mùi.
Làm sạch đồ trang sức
Trong nước điều hòa chứa nhiều natri florua, có thể làm sáng và sạch bụi trên bề mặt đồ trang sức. Nếu vòng đeo cổ, hoa tai... bị rỉ sét hoặc xỉn màu, có thể sử dụng loại nước này để làm sạch.
Nên ngâm đồ trang sức trong nước điều hòa khoảng 6 tiếng. Sau đó dùng tăm bông làm sạch, hiệu quả rất rõ rệt.
Trang Vy (Theo aboluowang)
