Bốn thứ trong đời không nên soi quá kỹ 
Cuộc sống là một tấm gương, người thành công phản chiếu chính mình, còn người thất bại phản chiếu người khác.
Đừng dùng kính lúp nhìn khuyết điểm của người khác
Trong tiểu thuyết Jane Eyre, nhà văn Anh Charlotte Bronte có câu "Một số người chỉ có thể nhìn thấy những khiếm khuyết rất nhỏ nhưng lại mù quáng trước những ánh hào quang". Câu nói cho thấy trong cuộc sống, người ta dễ nhìn thấy khuyết điểm nhưng hiếm khi phát hiện ra ưu điểm của người khác.
Khi đối diện các mối quan hệ xung quanh, bạn phải có một đôi mắt giỏi khám phá cái đẹp, chứ không phải cái mồm chỉ trích. Thay vì dành thời gian để đi tìm khuyết điểm của người khác, bạn nên học cách khám phá những ưu điểm của họ, như thế mối quan hệ mới bền vững, lâu dài.
Bao dung trước sự khác biệt của người khác và phát hiện ra ưu điểm của họ cũng sẽ giúp bạn hoàn thiện bản thân.
Hôn nhân không cần kính hiển vi
Một giọt nước, khi nhìn bằng mắt, bạn sẽ thấy trong suốt như pha lê, nhưng nếu nhìn kỹ dưới kính hiển vi sẽ thấy nhiều tạp chất. Điều này cũng đúng khi nhìn vào cuộc sống hôn nhân.
Hôn nhân là sự kết hợp của hai con người không hoàn hảo, học cách chấp nhận và bao dung những khuyết điểm của nhau, cùng nhau nỗ lực và thỏa hiệp trong nhiều năm dài. Nếu dùng kính hiển vi để phóng to các chi tiết của cuộc sống, bạn sẽ khó quản lý được cuộc sống nhỏ bé của chính mình.
Không dùng gương chiếu hậu để nhìn quá khứ
Trên đường đời không thể tránh khỏi những bước lùi, nếu cứ nhìn vào quá khứ sẽ không thấy được tương lai. Nhìn lại quá khứ bằng gương chiếu hậu thường xuyên sẽ chỉ khiến cuộc sống ảm đạm, trì trệ.
Những gì không thể thay đổi thì nên bình thản chấp nhận, người không thể giữ được thì phải học cách buông bỏ. Trong suốt quãng đời còn lại, nếu bạn không sống trong quá khứ và dũng cảm nhìn về phía trước thì cuộc đời sẽ tràn ngập ánh nắng.
Đừng dùng kính viễn vọng nhìn cửa sổ nhà hàng xóm
Mỗi người đều có một số bí mật không muốn nhắc đến. Nếu bạn dùng kính viễn vọng để xem xét và khám phá người khác, sẽ chỉ gây ra bối rối. Nhưng một số nhân danh sự quan tâm để liên tục vạch trần vết sẹo của người khác, chỉ nhằm thỏa mãn ham muốn ích kỷ của bản thân.
Nhà triết học Friedrich Nietzsche người Đức từng nói "Cuộc sống là một tấm gương và điều đầu tiên chúng ta phấn đấu là nhận ra chính mình trong đó". Chỉ khi không nhìn vào khuyết điểm của người khác trong gương, chúng ta mới có thể nhận ra chính mình.
Bảo Nhiên (Theo Sohu)
