9 cách tạo ấn tượng trong ngày 8/3
Hãy dành tặng cho người phụ nữ bạn yêu thương một món quà mà người ấy sẽ phải bất ngờ, hạnh phúc. Sáng kiến sẽ đến từ tình yêu nên bạn đừng sợ mình không đủ thông minh, sáng tạo. Chỉ riêng việc đầu tư suy nghĩ cho món quà cũng đủ nói lên tấm lòng của bạn rồi.
Hoa
1. Phụ nữ rất yêu hoa. Thay vì tặng một cách tầm thường, bạn nên tạo tình huống bất ngờ: chọn bó hoa nhỏ kết quanh chiếc túi nàng thường mang đi làm. Bạn cũng có thể đặt bó hoa trong ngăn tủ, ép trong sách... kèm theo lời chúc dễ thương.
2. Đặt làm một bông hoa giả khổng lồ, tốt nhất là bằng hoặc lớn hơn nàng, nhờ người mang đến tặng vào sáng 8/3. Đừng quên chọn loại hoa cô ấy thích nhé.
3. Trang trí cổng hoặc lối đi toàn bằng hoa. Thử tưởng tượng, sáng 8/3, bước ra cửa thấy những hoa là hoa, nàng sẽ hạnh phúc biết bao. Và chẳng còn dịp nào tốt hơn lúc này, bạn xuất hiện ở cuối con đường.
Quà
4. Chọn 3 món quà, gói thành 3 gói với 8 lớp giấy. Giây phút mở quà, bạn ở bên cạnh và đếm: "Một... hai... ba" trong lúc nàng mở từng lớp giấy. Chắc chắn nàng đủ thông minh để hiểu rằng bạn là người đàn ông sâu sắc và được lắm đấy chứ!
5. Bạn chọn mua cho nàng đôi giày xinh xắn, bỏ một chiếc vào gói quà, bí mật tặng nàng. Mở ra thế nào nàng cũng sẽ rủa thầm một gã tâm thần nào đó. Chiều, bạn như vô tình gặp nàng và nói: "Em giúp anh thử cái này được không?" rồi chìa cái giày còn lại ra. Phần sau sẽ là niềm hạnh phúc ngọt ngào của bạn và nàng.
Thiệp
6. Bạn soạn một bức thông điệp, viết mỗi từ lên một tấm thiệp, đánh số, treo lên tất cả cửa sổ làm thành tấm rèm đặc biệt và chỉ cho nàng thấy vào hôm 8/3.
7. Truy tìm báu vật: Bạn sử dụng thiệp làm bảng chỉ đường. Bắt đầu từ một món quà, bạn đưa nàng đến các ngóc ngách trong nhà để tìm món quà thật sự. Nếu thích đùa, bạn dẫn nàng về vạch xuất phát và nhận lại món quà ban đầu.
Tiệc
8. Tại sao bạn không trở thành người hầu bàn của nàng trong bữa tiệc 8/3 bằng bộ đồng phục nhỉ?
9. Chuẩn bị bàn tiệc cao ngất ngưởng, khiến nàng phải leo thang lên nhận bông hoa hay món quà mà bạn tặng.

