Mạnh Trường khéo chăm vợ bầu 
Nam chính "Hương vị tình thân" dành nhiều hành động tình cảm cho bà xã Lan Phương khi ngày dự sinh bé thứ ba sắp tới gần.
Trải qua hơn 6 năm yêu nhau và 14 năm cùng chung sống nhưng gia đình Mạnh Trường vẫn nhận nhiều sự ngưỡng mộ từ bạn bè và người hâm mộ vì vẫn hạnh phúc như thuở mới yêu.
Trong vlog chia sẻ vào ngày 25/10 vừa rồi, nam diễn viên thể hiện những hành động dễ thương như đánh thức vợ và hai con vào buổi sáng hay trổ tài nấu ăn cho cả gia đình. Bị Chíp, Bon và bà xã Phương "vạch trần" sự vụng về nhưng ánh mắt và cử chỉ tình cảm của Mạnh Trường dành cho vợ con vẫn "đốn tim" nhiều cư dân mạng. Người hâm mộ cũng có dịp chứng kiến sự ngọt ngào mà Mạnh Trường dành cho vợ thông qua quá trình nam diễn viên chăm sóc bà xã trước khi sinh.
Đã có kinh nghiệm hai lần cùng vợ "vượt cạn" nhưng nam diễn viên vẫn còn lo lắng vì lần sinh này vợ anh đã 38 tuổi. Mạnh Trường cho biết, anh đã tìm hiểu kỹ về những rủi ro và nguy hiểm trong quá trình mang thai và sinh nhưng kiến thức anh tìm được chắc chắn sẽ không đủ và giúp ích cho vợ bằng tư vấn của các chuyên gia.
Vì vậy, anh cần tìm bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm cùng những dịch vụ tốt nhất để đảm bảo vợ vượt qua thai kỳ an toàn. Tìm hiểu nhiều trung tâm, bệnh viện uy tín, nam diễn viên "Hương vị tình thân" chọn chương trình thai sản Vinmec - dịch vụ được nhiều gia đình Việt tin tưởng.
Từ lúc mẹ mới vào thăm khám tổng quát ban đầu, vốn thích tìm tòi và đam mê công nghệ, bé Bon hào hứng khi tận mắt nhìn thấy các trang thiết bị y tế hiện đại của Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Times City. Còn chị Chíp thể hiện sự trưởng thành, chững chạc hơn. Dù hào hứng khi lần đầu "gặp mặt" em Bi qua màn hình siêu âm, nhưng khác với Bon, Chíp chỉ tủm tỉm cười bẽn lẽn ngắm nhìn em.
Tại Vinmec, gia đình Mạnh Trường còn được trực tiếp tư vấn bởi Tiến sĩ Ngô Anh Tiến - Giám đốc Ngân hàng Mô Vinmec và nghe chia sẻ về gói dịch vụ lưu trữ máu cuống rốn, dây rốn đang là xu thế "bảo hiểm sinh học" cho con và gia đình.
Theo Tiến sĩ Ngô Anh Tiến, tế bào gốc từ máu cuống rốn, dây rốn có khả năng hỗ trợ điều trị lên tới 85 loại bệnh và được lưu trữ an toàn đến hơn 50 năm tại Ngân hàng Mô Vinmec. Ngân hàng được Bộ Y tế cấp phép hoạt động và Hiệp hội Y học truyền máu và trị liệu sinh học tiên tiến (AABB) cấp "Chứng nhận AABB" trên hai hoạt động (máu cuống rốn và mô dây rốn).
"Sinh nở là giai đoạn hạnh phúc nhưng cũng khó khăn nhất đối với người phụ nữ. Giống như các cụ mình ngày xưa đã có câu: cứ một lần vượt cạn là một lần bước vào cửa tử", chia sẻ của Mạnh Trường trong vlog khiến cho bà xã Lan Phương không khỏi xúc động.
Cuối vlog, Mạnh Trường còn bật mí về ngày dự sinh của vợ Lan Phương vào cuối tháng 11. Cả gia đình không quên hé lộ về vlog ghi lại hành trình đón bé Bi sẽ được chia sẻ trong thời gian tới.
Tâm Anh
