NSƯT Chí Trung và chuyện thành bại
Trong chuyện làm ăn, tôi là người cầu toàn, gọi cho oai là thận trọng, còn nói thẳng ra là nhát. Lần đầu tiên, tôi kiếm đựơc tiền nhờ kinh doanh là 60.000 đồng từ việc ký gửi một chiếc cassette tại cửa hàng kim khí điện máy Tràng Tiền, nghệ sĩ tiết lộ.
-Nhiều người nói bây giờ anh đã là một người đàn ông thành đạt, anh nghĩ sao?
-Tôi có một gia đình hạnh phúc, có người vợ tuy không đẹp nghiêng nước nghiêng thành nhưng rất yêu chồng, có hai đứa con tuyệt vời, có một căn nhà của riêng mình, có công việc mà mình say mê. Nếu quan niệm thành đạt tức là đạt được những gì mà bản thân mong muốn thì tôi nghĩ mình đủ tiêu chuẩn.
-Anh quan niệm thế nào về tiền bạc?
-Điểm xuất phát của tôi là con số không. Tôi cưới Ngọc Huyền năm 1986 rồi sau đó con gái đầu lòng ra đời, ông bố trẻ là tôi phải hùng hục làm ngày làm đêm với khẩu hiệu: Mỗi tuần một hộp sữa cho con. Cũng chính vì một quãng thời gian luôn phải lo việc mưu sinh nên tôi say mê kiếm tiền và rất thích đếm tiền. Tới giờ, khi đã có thể mở một tài khoản nho nhỏ ở ngân hàng, đã có thể yên tâm rằng dù có gặp khó khăn trong công việc làm ăn thì với đồng tiền lãi ấy gia đình mình vẫn có thể đủ sống, việc kiếm tiền mới thôi là nỗi ám ảnh trong tôi.
-Thế còn trong việc tiêu tiền, anh là người như thế nào?
-Nói một cách hoa mỹ là tiết kiệm, còn thực ra tôi đánh giá mình là kẻ tằn tiện. Nếu ai cũng như Chí Trung thì các vũ trường, quán bar chết đói. Những thứ mà đàn ông rất ham như rượu, bia, thuốc lá, cà phê& tôi đều tránh xa. Nhiều người không tin vì nghĩ rằng trước đây tôi khổ rồi thì bây giờ phải ham hưởng thụ. Tôi tránh xa những thứ đó nhưng không có nghĩa là chẳng biết gì. Thuốc lá thì sau bữa ăn tôi hút một điếu còn rượu bia thì tửu lượng cũng khá.
-Theo anh thì những thành công trên sàn diễn hôm nay của Chí Trung có bao nhiêu phần trăm trời cho và bao nhiêu phần trăm nhờ vào quá trình lao động nghệ thuật?
-60% trời phú, 20% do may mắn còn lại là nhờ biết tiến lùi một cách hợp lý.
-Khái niệm lùi nghĩa là thế nào?
-Tôi quan niệm mỗi con người đều có cái đỉnh trong cuộc đời. Đến đỉnh là gì? Là bước tiếp sẽ qua sườn dốc bên kia, vậy thì làm sao để ta lên tới đỉnh càng chậm càng tốt, đỉnh luôn thấp thoáng phía trước hay hơn đỉnh đã lùi lại phía sau lưng chứ.
-Thành công và thất bại nào khiến anh nhớ nhất?
-Tôi là một trong những người sáng lập và tổ chức chương trình hài Đời cười của Nhà hát Tuổi trẻ. Còn thất bại thì cách đây vài năm, tôi bị một người bạn ôm gọn hơn 500 triệu đồng, trong số đó phần nửa là toàn bộ gia sản của tôi, phần còn lại vợ chồng tôi huy động vốn giúp anh ta từ họ hàng. Đêm hôm ấy, lần đầu tiên tôi thất vọng tưởng phát khóc, vậy mà sáng hôm sau, chỉ nghe một câu an ủi kiểu Tái ông mất ngựa, tôi lại có thể cười. 
-Ở nhà, anh có phải là người đàn ông biết chia sẻ công việc nhà với vợ?
-Tôi chỉ đảm nhiệm những công việc đúng là của người đàn ông như lo sửa điện nước, đồ gia dụng, nhà cửa, xe cộ& còn những việc như tắm rửa cho con, cho con ăn, tôi chưa từng đụng đến, đến việc đưa con đi học nếu vợ nhờ thì đi còn không cũng thôi.
-Hai con anh có thừa hưởng gen nghệ thuật của bố mẹ?
-Cậu quý tử đang được mẹ bắt học piano tại nhà, nó cứ đập cả mười đầu ngón tay xuống dãy phím đầy tức tối: Mẹ bắt con học đàn thế này thì chỉ phí tiền thôi. Nó giống hệt như tôi trước đây khi bố bắt luyện thanh, học đàn violon nhưng chỉ được một buổi là nghỉ mà không hề đả động tới buổi thứ hai. Cô con gái của tôi năm nay học lớp 12 cũng tham gia văn nghệ của trường và tỏ ra có năng khiếu lắm. Tuy nhiên, cả hai cháu đều hơn bố mẹ vì chúng xác định được nghệ thuật không phải là cứu cánh duy nhất của cuộc đời.
-Anh có dự định chuyển sang làm đạo diễn như nhiều đồng nghiệp hiện nay?
-Không, tôi chọn ngành quản lý. Tôi vừa đỗ vào ĐH Cán bộ quản lý, thừa hẳn 7 điểm, lớp đã khai giảng vào tháng 12/2003. Vậy là từ bây giờ, tôi sẽ có 3 tiếng mỗi ngày để cắp sách đến giảng đường như một cậu sinh viên, thật là thích thú.


