Giây phút nạn nhân ôm chặt chiến sĩ cứu hỏa gây xúc động 
Hà Nội
Là người đầu tiên được cứu trong vụ cháy chung cư mini ở Cầu Giấy, tối 23/10, Mai Thị Linh ôm chặt chiến sĩ cứu hỏa vì sợ.
Linh, 22 tuổi, là một trong số 11 nạn nhân được lực lượng cứu hỏa tiếp cận từ tầng thượng, hướng dẫn thoát nạn trong vụ cháy khu nhà trọ tại ngõ 132 Cầu Giấy, phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy.
Cô cho biết, khi xảy ra hỏa hoạn, thấy tiếng hô hoán và khói bốc lên từ tầng dưới nên vội vàng chạy lên sân thượng (tầng 6), định nhảy sang nhà hàng xóm, nhưng không được vì khu vực này bị quây kín bằng khung sắt dạng chuồng cọp. Linh chỉ biết kêu gào, chờ người đến cứu.
Thiếu tá Nguyễn Minh Đức, 39 tuổi, đội phó Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn khu vực số 2 (PC07) cho biết, nơi phát hỏa là ngôi nhà dạng nhà ống, 6 tầng, một tum, diện tích 50 m2, không có cửa thoát hiểm. Lửa cháy dữ dội từ tầng một nơi để xe máy lên tầng 3. Trên sân thượng tầng 6 (tầng tum) có nhiều người đứng kêu cứu.
Ban đầu, anh Đức định lập mũi tấn công xuyên qua ngọn lửa từ tầng một, song thấy quá nguy hiểm nên chuyển hướng tiếp cận từ trên cao. Anh phân công một mũi chữa cháy duy trì tại tầng một để ngăn cháy lan. Mũi thứ hai tiếp cận nhà trọ từ sân thượng của các căn liền kề.
Ngay khi tiếp cận được hiện trường, anh Đức cùng các đồng đội liên tục trấn an các nạn nhân, đồng thời sử dụng phương tiện chuyên dụng cắt khung sắt, phá chuồng cọp cứu người.
Từ sân thượng tầng 6 xuống vị trí cứu nạn cao chừng 2 m, các nạn nhân phải trèo lên vai một chiến sĩ cứu hỏa, sau đó chui qua lỗ cắt. Vừa được cứu ra khỏi chuồng cọp, một nạn nhân nữ khoảng 20 tuổi bất ngờ đi tới, ôm chặt lấy anh Đức vừa khóc vừa nói cảm ơn, người run lên vì hoảng loạn.
"Bạn ấy ôm chầm lấy tôi và nói 'Bố mẹ ơi, các chú phòng cháy chữa cháy cứu sống con rồi", anh Đức kể. Anh cũng xúc động nên ôm nạn nhân trấn an: "Cháu bình tĩnh, có các chú ở đây. Hết nguy hiểm rồi".
Bức ảnh ghi khoảnh khắc Linh ôm chặt người lính cứu hỏa bật khóc, lan rất nhanh trên mạng xã hội ngay tối 23/10, khiến nhiều người xúc động. Mọi người đều mừng cho nữ nạn nhân may mắn được cứu thoát, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn các chiến sĩ phòng cháy chữa cháy.
"Nếu không có anh Đức và các chiến sĩ cứu hỏa khác đến kịp thời, sinh mạng của tôi và mọi người không biết sẽ ra sao. Sự việc sự xảy ra quá nhanh, tôi chưa thể gặp mặt trực tiếp để nói lời cảm ơn, nhưng nhờ có các anh, tôi như được sinh ra một lần nữa", Linh chia sẻ với phóng viên VnExpress, sáng 24/10.
Thiếu tá Nguyễn Minh Đức cho biết, 14 năm làm nghề cứu hỏa nên anh hiểu cảm xúc khi con người vừa bữa qua lằn ranh của sự sống và cái chết. Sau khi nhường áo khoác cho cô gái, anh nhờ đồng đội dìu nạn nhân xuống bên dưới, sau tiếp tục tìm kiếm, đưa nhưng những khác đến nơi an toàn. "Đây vừa là chiến công, vừa là may mắn của cả đội, bởi nếu không cứu được người, chúng tôi rất day dứt", người chiến sĩ 39 tuổi kể.
Chứng kiến cảnh tượng nạn nhân ôm đồng đội bật khóc, chiến sĩ Nguyễn Văn Trường, 22 tuổi, nói lúc đó anh cũng rất xúc động, muốn chạy cùng trấn an. "Nhưng nhiệm vụ của chúng tôi là nhanh chóng tìm kiếm người gặp nạn, nên phải vững tâm. Rất may không có ai bị thương nặng, đó là niềm hạnh phúc nhất trong mỗi lần làm nhiệm vụ", Trường bộc bạch.
Khoảng 19h ngày 23/10, vụ hỏa hoạn xảy ra tại một khu chung cư mini cho thuê tại số nhà 5, ngách 1, ngõ 132 Cầu Giấy. Công an TP Hà Nội điều động 4 xe chữa cháy cùng 20 chiến sĩ tới hiện trường để dập tắt lửa, tìm kiếm người mắc kẹt.
Sau khoảng 30 phút đám cháy được dập tắt hoàn toàn, toàn bộ 11 nạn nhân được hướng dẫn đưa ra ngoài an toàn, hai người bị thương nặng được chuyển đến bệnh viện cấp cứu.
Ông Nguyễn Duy Hưng, chủ tịch phường Quan Hoa, cho biết 11 nạn nhân được giải cứu đều có sức khỏe ổn định. "Chỉ có hai người bị xây xát (trong đó có nạn nhân Mai Thị Linh) đã được đưa đến bệnh viện khám tổng quát, hiện sức khỏe bình thường, sáng nay đã xuất viện", ông Hưng nói.
Quỳnh Nguyễn
