Bắt được tôm sú vàng 
Một con tôm sú vàng óng nặng khoảng 20 g đang được lưu giữ như "báu vật" tại nhà lão nông nuôi tôm Võ Hồng Ngoãn (Sáu Ngoãn) ở phường 7 (thị xã Bạc Liêu).
Con tôm vàng được ông Sáu Ngoãn phát hiện vào cuối tháng 6 khi thu hoạch trong trang trại nuôi tôm của gia đình tại xã Vĩnh Trạch Đông (thị xã Bạc Liêu).
Ông Ngoãn cho biết, thấy con tôm có màu sắc rực rỡ lạ mắt, toàn thân đều vàng óng, nên ông đã đem ngâm trong lọ thủy tinh với dung dịch cồn để lưu giữ làm kỷ niệm.
Tỉnh Bạc Liêu là một trong những địa phương có diện tích nuôi tôm lớn nhất cả nước, nhưng đây là trường hợp đầu tiên ghi nhận con tôm sú có màu sắc vàng óng. Những người nuôi tôm lâu năm ở Bạc Liêu không biết tại sao con tôm lại có màu vàng kỳ lạ đến thế.

