Câu chuyện về ông tổ của nước chấm Maggi
Không chỉ có các bà nội trợ, không chỉ ở Thụy Sỹ, hay ở châu Âu - nơi bắt nguồn của loại nước chấm này - mà trên toàn thế giới, thương hiệu Maggi đã đồng nghĩa với thứ nước chấm quen thuộc trong bữa ăn. Ông tổ của thương hiệu nước chấm và gia vị nổi tiếng đó là Julius Maggi.
Julius Maggi là con trai út của gia đình ông Michael Maggi, một chủ xưởng xay xát nhỏ. Học hết lớp 10, ông vào học trường dạy nghề thương mại tại thành phố Basel. Tuy vậy, Julius cũng không có được tấm bằng vì bỏ dở học giữa chừng. Julius thích đi làm hơn và bỏ sang làm công nhân cho một nhà máy xay xát lớn của Thụy Sỹ.
Không hề may mắn với con đường học hành nhưng Julius Maggi lại tỏ ra rất phù hợp với thực tiễn kinh doanh. Sự nhanh nhẹn, sáng tạo và cả sự chăm chỉ học hỏi đã đem lại cho Julius Maggi rất nhiều kinh nghiệm làm việc thực tế.
Mới làm được có hơn hai năm, Julius Maggi đã tiến bộ rất nhiều và trở thành cánh tay phải đắc lực của ông chủ. Khi công ty mở một nhà máy mới tại Budapest (Hungary), ông đã được tin cậy giao làm phó giám đốc của nhà máy xay xát này.
Cha của Julius Maggi trước kia khá thất vọng và lo lắng về cậu con trai út không chịu chuyên tâm học hành thì nay lại rất hài lòng về nghề nghiệp mà con trai ông đã chọn. Chính vì vậy, năm 1869, Julius Maggi được cha tin tưởng giao cho quản lý hoàn toàn xưởng xay xát của gia đình. Ông được trực tiếp kinh doanh và trở thành ông chủ công ty gia đình Maggi từ đó, khi ông mới 23 tuổi.
Julius Maggi đã sớm thành công với nghiệp kinh doanh của mình. Cơ sở xay xát và chế biến lương thực của gia đình Maggi tiếp tục lớn mạnh và phát triển. Năm 1872, ông mở rộng kinh doanh với việc mua lại một nhà máy xay xát ở Zurich.
Công ty của Julius Maggi hoạt động trong lĩnh vực chế biến lương thực nhưng cũng chưa dính dáng gì đến gia vị hay thực phẩm Maggi như ngày nay. Từ một câu chuyện của một người bạn mà Julius Maggi nảy ra ý định nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm Maggi. 
Ông Fridolin Schuler, một bác sỹ khi thanh tra các nhà máy công nghiệp tại Thụy Sỹ đã nhận thấy rằng cuộc sống của người công nhân quá ư là cực khổ. Ông day dứt nhất về việc công nhân không thể đảm bảo sức khỏe khi bữa ăn của họ có chất lượng rất kém. Thức ăn không đủ chất và lại còn nguội tanh khi đến bữa.
Những thông tin đó đến Julius Maggi và ông cũng day dứt không kém. Kể từ khi đó, Julius Maggi nung nấu quyết tâm phải cải thiện bữa ăn cho công nhân. Ngoài chất dinh dưỡng thì thứ thực phẩm mà Maggi cần có phải rẻ tiền và đặc biệt nhất là phải có tính tiện lợi cao, ít tốn thời gian chế biến, nấu nướng. Bởi vì vào giữa thế kỷ 19 nhiên liệu chủ yếu để đun nấu vẫn là củi. Còn công nhân tại các công xưởng, nhà máy thì cũng có rất ít thời gian nghỉ để ăn uống.
Xuất phát từ những yêu cầu đó, Julius Maggi đã nghĩ đến việc chế một loại súp Maggi đã nấu sẵn, chỉ cần cho vào nước sôi là có ngay một bát súp nóng hổi.
Sau hơn hai năm miệt mài nghiên cứu, cuối cùng Julius Maggi đã nghĩ ra một loại súp Maggi đặc biệt như ông mong muốn. Chỉ từ các sản phẩm thực vật như hạt đậu tương, hạt đậu Hà Lan, Julius Maggi đã chiết xuất ra được những hoạt chất cần thiết cho viên súp Maggie. Không chỉ chứa hàm lượng protein khá cao mà súp Maggi còn rất thơm ngon với hương vị đặc biệt không kém gì các loại súp thịt.
Đó là năm 1883. Julius Maggi trở nên nổi tiếng với những viên súp Maggi kỳ diệu của mình. Trong vùng ai cũng biết đến món súp Maggi nấu sẵn vô cùng tiện lợi và phù hợp với túi tiền của mọi người. Hàng nghìn công nhân, hàng vạn gia đình vô cùng biết ơn nhà sáng chế kỳ diệu Julius Maggi khi nhờ ông mà họ đã có những bữa ăn sáng và ăn trưa bổ sung rất đơn giản nhưng lại khoái khẩu với một bát súp nóng và những lát bánh mỳ kèm theo.
Sau này, khi đã là một doanh nhân lớn, Julius Maggi lại càng được khâm phục bởi lòng nhân ái và sự cảm thông sâu sắc của ông đối với công nhân làm thuê. Khác với đa số các ông chủ doanh nghiệp của thời kỳ đầu công nghiệp hoá, Julius Maggi rất coi trọng đến các vấn đề xã hội. Ông đặc biệt quan tâm đến đời sống của công nhân, về vật chất cũng như về tinh thần. Được làm việc tại nhà máy của Julius Maggi là một mơ ước của nhiều người.
Julius từ nhỏ đã được biết là con người nhiều ý tưởng, giàu sáng kiến. Sau thành công bất ngờ của món súp Maggi, đặc biệt từ những phản hồi rất tích cực và nồng nhiệt của những bà nội trợ, Julius Maggi đã nghĩ ngay đến việc tiếp tục cho ra đời những sản phẩm mới. Chỉ trong vòng một thời gian rất ngắn mà hương vị đặc trưng của viên súp Maggi đã trở thành không thể nào quên với những người từng thưởng thức nó. Không bỏ lỡ cơ hội đó, Julius Maggi tìm cách chế biến loại nước chấm với hương vị Maggi. Ông mong có một gia vị đa năng mà gần như món gì người ta cũng cần có nó.
Với quyết tâm cao độ, bỏ rất nhiều chi phí và công sức nghiên cứu, cuối cùng, ông đã thành công với nước chấm Maggi. Kể từ đó, cuối năm 1886, thương hiệu Maggi đã đi khắp thế giới. Ngay sau khi vừa được chấp nhận ở quê hương Thụy Sỹ, ông đã mạnh bạo tung các sản phẩm Maggi của mình sang các nước châu Âu láng giềng khác.
Năm 1887, lần đầu tiên Julius Maggi thâm nhập thị trường nước ngoài bằng việc mở một chi nhánh ở thị trấn Singen của Đức gần biên giới với Thụy Sỹ. Tại đây, ông thuê một gian nhà kho nhỏ của một hiệu ăn gần nhà ga xe lửa. Hàng ngày, 7 phụ nữ được ông thuê chỉ để san nước chấm Maggi từ những chiếc can nhựa 25-50 lít sang các chai nhỏ để bán lẻ. Mô hình tiêu thụ này rất thành công, và Julius Maggi đã tiếp tục mở hàng loạt cơ sở khác ở Italia, Pháp, Đức, Áo và Hà Lan.

