5 lầm tưởng phổ biến về tình yêu 
Những quan niệm sai lầm về tình yêu có thể gây ra những rắc rối lâu dài cho mối quan hệ, khiến cả hai phía chịu nhiều đau khổ trong tương lai.
Theo tiến sĩ, nhà trị liệu tâm lý, nhà báo Mỹ Kathy McCoy tình yêu trong thực tế không đẹp như trong thơ văn. Một mối quan hệ tưởng chừng hoàn hảo hay những kỳ vọng về hạnh phúc có thể không bao giờ được đáp ứng, dưới sự thử thách của thời gian.
Tiến sĩ chỉ ra những quan điểm sai lầm phổ biến, dễ dẫn đến khổ đau hơn là hạnh phúc.
Tình yêu của tôi có thể thay đổi người kia
Đảm nhận việc thay đổi một con người, nhất là khi họ không mong muốn hoặc khả năng thay đổi theo cách bạn muốn là điều sẽ khiến bạn thất vọng.
Những mong đợi đó là của bạn, không phải của đối tác. Bạn có thể thấy người đó hoàn hảo ngoại trừ những "điểm nhỏ" như thích những trò đỏ đen, quá an phận, hay tán tỉnh người khác và cho rằng tình yêu của mình sẽ giúp đối phương sửa chữa những phần chưa hoàn thiện đó. Điều này là không thể. Một người chỉ thay đổi khi chính bản thân họ muốn thay đổi.
Tình yêu của chúng tôi có thể vượt qua sự phản đối của gia đình
Chắc chắn trong thực tế cuộc sống luôn tồn tại những câu chuyện tình yêu phát triển bất chấp sự phản đối ban đầu của gia đình hay bạn bè. Có thể bạn cho rằng việc cha mẹ mình ghét đối tác của bạn không phải là điều gì to tát lắm, nhưng thực tế không phải vậy. Những người yêu thương chúng ta nhất, ví dụ cha mẹ, anh chị em không phải lúc nào cũng nói với chúng ta những điều chúng ta muốn nghe, khi họ phần nào nhìn thấy tương lai khó khăn phía trước của bạn.
Tuy nhiên, khi sự nồng nhiệt ban đầu của tình yêu đi qua, nên thận trọng và không các vội vàng trong các cam kết. Cần lưu ý, việc bạn buộc phải lựa chọn giữa gia đình/bạn bè và đối tác có thể là một "dấu hiệu đỏ" không thể bỏ qua về những rắc rối tiềm tàng trong tương lai.
Kết hôn sẽ khiến các mâu thuẫn chấm dứt
Nhiều cặp đôi cho rằng khi họ kết hôn, những chuyện giận hờn, cãi vã nho nhỏ sẽ chấm dứt, cả hai có thể cùng nhìn về những mục tiêu tương lai như mua nhà, sinh con. Tuy nhiên, theo nhà trị liệu Kathy McCoy, đây là quy trình sai. Hai phía cần phải làm việc cùng nhau để cải thiện kỹ năng giao tiếp và quản lý cơn giận dữ của bản thân trước tiên. Đây là điều cần thiết trước khi chuyển sang những bước chuyển đổi lớn trong cuộc sống như kết hôn, làm cha mẹ hoặc sở hữu nhà.
Tình dục không quá quan trọng, tình yêu sâu sắc dành cho nhau mới là ý nghĩa
Sự lạc quan không đúng chỗ này có thể xuất hiện khi một trong hai phía là người thuộc giới tính thứ ba hoặc gặp vấn đề sinh lý, dẫn đến sự thiếu hòa hợp tình dục. Mặc dù có những cặp đôi tìm những giải pháp khác nhau để xử lý vấn đề này nhưng điều quan trọng là phải nhìn vào thực tế lâu dài. Bạn có cảm thấy thoải mái không nếu đời sống tình dục trong hôn nhân không được hòa hợp? Liệu bạn hoặc đối tác có thể cam kết chung thủy với nhau không?
Tình dục là phần quan trọng của hôn nhân, vì thế, việc bạn bỏ qua yếu tố này có thể dẫn đến sự oán giận, khổ đau về lâu dài, trong tương lai.
Quá khứ không còn quan trọng
Có những chuyện, bạn có thể để quá khứ ngủ yên. Tuy nhiên, nếu đối tác của bạn có tiền sử nghiện ngập, bạo hành gia đình, trăng hoa, tù tội hoặc cô ấy đã có ba cuộc hôn nhân ngắn ngủi trong vòng vài năm và mỗi cuộc hôn nhân đều kết thúc với sự hiềm khích kéo dài, bạn nên thận trọng suy xét.
Mỗi người đều có thể đã thay đổi và trưởng thành để bước qua những vấn đề của họ. Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn phải nhìn vào các khuôn mẫu trong quá khứ một cách thực tế để xem điều gì đã thay đổi và điều gì không, đồng thời nhận ra những giới hạn trong khả năng của bạn để thay đổi người khác.
Đương nhiên, điều này không có nghĩa là không có chỗ cho hy vọng, thay đổi hay phát triển cá nhân nhưng bạn đừng quên, mong ước thay đổi người khác hiếm khi dẫn đến tình yêu bền vững.
Điều quan trọng là tôn trọng ước mơ của chính bạn và của đối tác, khuyến khích sự phát triển nhưng phải nhận ra rằng lựa chọn phát triển hay thay đổi cần phải thuộc về chính mỗi người. Thời gian có thể giúp bạn xác định những gì có thể và không thể.
Thùy Linh (Theo Psychology Today)
