Mất bao lâu để tỏ tình? 
Không phải là mốc thời gian chính xác, nhưng việc nói 'Anh yêu em' sau khoảng một đến sáu tháng hẹn hò là tương đối phổ biến.
Hoàng tử Anh Harry đã phải lòng Meghan Markle "nhanh đến mức khó tin", theo lời anh nói. Nhưng cả Kate Middleton và Hoàng tử William đều nói đã tìm hiểu nhau một thời gian dài và tình bạn là chìa khóa cho tình yêu của họ.
Mọi người thường có xu hướng thơ mộng hóa những dấu hiệu đang yêu nhưng thời điểm bạn tuyên bố thực sự yêu, họ lại nghi ngờ. "Bạn có chắc đó là tình yêu, không phải là ham muốn nhất thời?", "Anh không thực sự yêu cô ấy, chỉ đang nghĩ vậy thôi", "Vẫn còn quá sớm để kết luận"...
Nhiều nhà khoa học và tâm lý học đã thử cố gắng xác định một tình yêu thông thường sẽ mất bao lâu để thành hình.
Một đánh giá chụp cộng hưởng từ chức năng fMRI năm 2010 phát hiện, các mạng lưới não liên kết với tình yêu say đắm có thể kích hoạt trong vòng 1/5 giây khi hai người gặp nhau lần đầu tiên. Trong một nghiên cứu trước đó năm 2006, các nhà nghiên cứu của Đại học Princeton, Mỹ phát hiện một người xác định sự hấp dẫn của người kia chỉ trong 1/10 giây. Đó không phải là tình yêu, nhưng một số nghiên cứu đã chỉ ra bạn có nhiều khả năng yêu nhanh hơn nếu nhìn ra sự hấp dẫn của người đó.
Một cuộc khảo sát năm 2018 của dịch vụ hẹn hò eHarmony với 2.000 người Anh, cho thấy thời gian trung bình một người quen đối tác và chính thức tỏ tình là gần bốn tháng. Đàn ông dưới 35 tuổi nói lời yêu nhanh nhất, cứ năm người thì có một người nói trong vòng chưa đầy một tuần. Một nghiên cứu của trang hẹn hò Match, cho thấy trung bình một người nói "Anh yêu em" sau khoảng 4,5 tháng.
Một khảo sát của YouGov năm 2016 ở Anh cho thấy 16% nói yêu trong vòng một tháng và 22% nói trong vòng 2-3 tháng. Một khảo sát năm 2020 với hơn 1.000 người đang yêu đương của công ty dịch vụ tài chính The Ascent cho thấy khoảng thời gian trung bình mà mọi người chờ đợi để tỏ tình là 6 tháng.
Vì vậy, một lần nữa, đây không phải là mốc thời gian chính xác, nhưng việc nói "Anh yêu em/Em yêu anh" ở đâu đó trong khoảng thời gian từ một đến sáu tháng hẹn hò là tương đối phổ biến.
Điều gì có thể giải thích cho việc một người yêu nhanh hay chậm? Trong một loạt nghiên cứu do Hiệp hội Tâm lý Mỹ công bố năm 2011 phát hiện trong quan hệ nam nữ, đàn ông có nhiều khả năng "thú nhận tình yêu" trước với khoảng 97 ngày, còn phụ nữ mất trung bình khoảng 139 ngày. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện không phải phụ nữ đang thận trọng, chỉ đơn giản tình yêu đến với đàn ông nhanh hơn.
Vậy bao lâu là nói yêu quá sớm? Khi nào là thời điểm thích hợp? Lúc nào là quá muộn?".
Không có cách nào để tính toán thời điểm hoàn hảo, không có cách tiếp cận nào phù hợp với tất cả, không có bài kiểm tra nào để chứng minh chắc chắn liệu bạn đã yêu hay chưa. Hầu hết mọi người đợi một vài tháng để nói điều đó. Một số khác thì không. Có một số bằng chứng cho thấy tình yêu sét đánh là có thật và rất nhiều ý kiến đồng thuận rằng có nhiều kiểu tình yêu khác nhau đối với những người khác nhau.
Bảo Nhiên (Theo Glamour)
