Chọn giày thi đấu quần vợt (phần 2) 
Sau khi đã xác định kiểu chân và hiểu được thiết kế của đôi giày, bạn sẽ phải quyết định mua loại nào. Với một số lời khuyên dưới đây, bạn có thể dễ dàng lựa chọn được một đôi phù hợp với bàn chân của mình.
Độ nặng nhẹ của đôi giày mà bạn mang sẽ như thế nào? Mọi người thường nói, giày nhẹ là lý tưởng, nhưng đôi khi giày nặng lại có những lợi thế nhất định.
Nặng hay nhẹ? 
Có một thực tế, giày càng nhẹ, bạn di chuyển trên sân càng nhanh hơn. Vậy tại sao giày tennis luôn nặng hơn giày điền kinh? Nhu cầu chạy và dừng liên tục trong môn quần vợt đòi hỏi mỗi đôi giày phải có đệm, phần đế ngoài siêu bền và tất cả đều phải có sự hỗ trợ lực rất tốt. Chính vì vậy, giày tennis luôn nặng hơn. Trong nỗ lực làm nhẹ bớt các đôi giày tennis, các nhà sản xuất thường sử dụng thiết kế đế ngoài theo hình dáng đồng hồ cát (thon ở giữa). Điều này sẽ khiến điểm cong của đôi giày có xu hướng tiến về phía giữa đôi giày, chứ không phải phần trên của bàn chân, nơi những ngón chân của bạn thường xuyên cử động. Hãy chú ý đến điểm cong của đôi giày. Nếu nó nằm về hẳn phía nửa trên, bạn có thể gặp một số rắc rối với mọi hoạt động, sự hỗ trợ lực. Độ bền của giày cũng sẽ giảm. 
Nếu bạn thấy thích hợp với cả giày nặng và nhẹ, đừng ngại ngần dùng cả hai đôi: đôi nhẹ dùng cho các trận đấu thường ngày còn đôi nặng hơn dành cho luyện tập. Bí quyết này đã được nhiều vận động viên điền kinh chạy cự ly dài sử dụng nhiều năm qua. Nếu luyện tập bằng một đôi giày nặng và chơi với đôi giày nhẹ hơn, bạn sẽ có cảm giác mình nhanh nhẹn hơn, có thể dễ dàng tăng tốc trong mỗi cuộc đấu. Và bạn sẽ có cảm giác mình sẽ có thể chạy nhanh hơn. 
Một số lời khuyên khác
Mua một đôi giày phục vụ việc chơi quần vợt phải là một sự đầu tư cả về thời gian, tiền bạc lẫn kinh nghiệm, chứ không đơn thuần chỉ là việc chọn ngẫu nhiên, may rủi, như kiểu chơi xổ số. Khi đi mua giày, bạn cần chú ý một số điều sau đây: 
- Hãy đi mua giày sau khi bạn đã chơi một trận đấu quần vợt, hoặc vào buổi chiều muộn bởi thông thường chân bạn sẽ to hơn từ 5 đến 10% sau những hoạt động mạnh hoặc vào cuối ngày. Và điều quan trọng nữa mà bạn cần nhớ là phải đi cùng một kiểu tất trong mỗi trận đấu. Làm như vậy, bạn sẽ dễ dàng đo chính xác cỡ giày mà bạn muốn sử dụng.
- Trong một vài trường hợp, nhiều người thường có đôi bàn chân không bằng nhau, một to một nhỏ. Khi đó, hãy chọn đôi giày vừa cho bàn chân dài hơn. 
- Trong trường hợp thay giày, hãy mang theo đôi cũ. Dựa vào đó, bạn sẽ không cần phải mất thời gian miêu tả, giải thích mà vẫn có một đôi giày vừa vặn, có đầy đủ các yếu tố hỗ trợ, độ bền... mà bạn cần. Trên thực tế, dù gì người bán hàng cũng sẽ hỏi về kiểu giày bạn từng đi có cảm giác thoải mái nhất. 
- Lời khuyên cuối cùng cho những tay vợt chơi thường xuyên, là cần thử ít nhất hai hoặc ba kiểu giầy khác nhau. 
Phần 1

