Thời điểm tốt nhất để chăm sóc da 
Nhiều người nghĩ chỉ cần kem dưỡng đắt tiền sẽ có làn da đẹp mà không biết thời điểm chăm sóc da cũng là yếu tố rất quan trọng.
Kimberley Hulme, trưởng phòng khám của một công ty về làm đẹp (Anh) cho biết, khoảng thời gian từ khi kết thúc quy trình chăm sóc da buổi tối đến lúc bạn đi ngủ nên là hai giờ đồng hồ. Đây là quãng thời gian giúp sản phẩm dưỡng da hấp thụ tốt nhất.
"Đi ngủ sau khi áp dụng quy trình chăm sóc da buổi tối là một cách làm dẫn đến thảm họa", Kimberly nói. Chuyên gia này cho hay, nếu đi ngủ ngay khi bôi kem dưỡng da, các chất có thể bị dính vào ga trải giường, gối khi bạn nằm, gây lãng phí.
''Ngay sau khi nấu xong bữa tối và có thời gian thư giãn, bạn nên bắt đầu nghĩ đến chăm sóc da. Chăm sóc da sớm hơn vào buổi tối không chỉ cách thư giãn mà còn là một trong những cách đơn giản nhất để đảm bảo bạn được nhận kết quả tốt", Kimberly khuyến cáo.
Có nhiều chế độ chăm sóc da hiệu quả có thể áp dụng, tùy vào da mặt từng người. Tuy nhiên, có quy trình chăm sóc da cơ bản có thể tham khảo như sau.
Buổi sáng
- Làm sạch dầu thừa và cặn bẩn trên da
- Làm sạch da với toner
- Làm sáng da với huyết thanh vitamin C
- Dưỡng ẩm bằng kem dưỡng ẩm
- Bôi kem chống nắng
Buổi tối
- Lặp lại các bước làm sạch và dưỡng da để làm sạch, làm sáng da.
- Sửa chữa, bình thường hóa và tái tạo da với vitamin A.
Nhật Minh (Theo Metro)
