Cách khắc phục khi quên làm ô văng cửa sổ 
Sau khi thợ trát xong, tôi phát hiện họ không làm ô văng cửa sổ. Tôi yêu cầu làm lại nhưng thợ nói đã rút hết giàn giáo, không sửa được. Tôi nên làm thế nào?
Độc giả Minh Khuê
Ô văng là bộ phận không thể thiếu trong thiết kế nhà ở hiện nay. Thông thường ô văng nhô ra 40-50 cm, nhưng ở một số trường hợp đặc biệt lại phụ thuộc vào chiều dài chiều rộng của khung cửa sổ để thiết kế cho phù hợp. Tác dụng chính của ô văng cửa sổ là che mưa che nắng.
Kiến trúc sư Trương Thành Trung nhận định, nếu vẫn để nguyên hiện trạng cửa sổ không ô văng như độc giả chia sẻ, một thời gian sau, nước sẽ ngấm từ ngoài vào. Nguyên nhân là những thay đổi của thời tiết khiến hệ thống gioăng và keo của khuôn cửa sổ bị phá vỡ liên kết, gây hiện tượng thấm nước.
Việc xây cửa sổ không có ô văng, đến từ những nguyên nhân như xây nhà không có bản vẽ, nếu có nhưng cũng thiếu chi tiết hoặc thợ xây quá thiếu trách nhiệm. Cuối cùng là do chủ nhà không giám sát thường xuyên. Nếu phát hiện ngay từ khi xây thô đã có phương án xử lý kịp thời, không phải đợi đến khi trát hoàn thiện như trường hợp của độc giả.
Phương án xử lý
Trong trường hợp nhà bạn có thiết kế, nên trao đổi với kiến trúc sư để xử lý triệt để vấn đề này. Việc sửa chữa sau này không chỉ đơn thuần là làm ô văng che cửa sổ mà còn liên quan đến cả kiến trúc mặt đứng của công trình.
Ngoài ra bạn còn phải xem xét mặt giáp bên hông cửa sổ hiện trạng như thế nào. Nếu phía đó là đất nhà hàng xóm, chắc chắn không thể làm ô văng đổ chờm vào ranh giới đất. Theo quy chuẩn xây dựng cũng như quy định của Bộ Xây dựng, cửa sổ, cửa thông gió, thông hơi, cửa đi... chỉ được mở khi cách công trình lân cận trên 2 m. Nếu đó là đất giáp ranh, việc bạn trổ cửa sổ như vậy cũng sai quy định.
Nếu cửa sổ giáp công trình công cộng hoặc khoảng không, bạn có thể thực hiện những cách sau:
Thay vì đổ lanh tô bê tông che cửa sổ, bạn có thể sử dụng mái kính con sơn sắt để đỡ mái. Đây là loại mái được làm từ kính cường lực, kính dán an toàn kết hợp với hệ khung sắt được sơn tĩnh điện chống gỉ, chống oxy hóa tốt. Hoặc có thể sử dụng hệ thống mái vòm tôn sắt để che phía ngoài cửa sổ.
Đắp phào ngắt nước phía trên cửa sổ để giảm bớt lượng nước mưa chảy men theo tường vào ô cửa sổ.
Thỏa thuận lại với thợ xây để họ đổ ô văng bê tông rồi đục tường chèn lại. Việc làm này mất thời gian và công sức vì phải bắc lại giàn giáo.
Lưu ý: Thiếu sót này chắc chắn bạn cần xử lý kịp thời. Nếu không chỉ sau thời ngắn, hậu quả khá nặng nề. Khi đó chi phí chống thấm, chống ngấm tường không chỉ tốn kém hơn mà thi công cũng sẽ mất nhiều thời gian và phức tạp hơn.
Độc giả cần tư vấn bất kỳ vấn đề nào liên quan tới nhà ở, gửi câu hỏi trực tiếp tại đây
Trang Vy
