Trang phục đen không bao giờ lỗi mốt 
Sâu lắng và quyến rũ, nghiêm nghị nhưng chân thành, sắc màu đen luôn hòa quyện với từng tính cách trong con người chúng ta. Đây là gam màu không bao giờ lỗi thời, luôn đồng điệu với dòng chảy của thời gian.
Màu đen tự bản thân nó đã toát lên một sức mạnh nội tại, che chở và giúp chúng ta vững tin hơn. Nhưng, phải chăng đó là tất cả những bí mật của một uy lực vĩnh cửu từ màu đen? 
Màu đen còn là màu của quyền lực. Nhìn các cha xứ trong nhà thờ và những quan tòa chẳng phải đầy uy nghiêm đó sao? Theo nhà tâm lý học Max Luscher người Pháp, màu đen biểu lộ một ước muốn chế ngự tuyệt đối trên những hành động và quyết định của mình. Đó là gam màu của một tính cách không nhượng bộ.
Màu đen biểu hiện một thái độ dứt khoát. Cô Marie, 28 tuổi, tỏ ra không lưỡng lự khi đứng trước xấp quần áo toàn đen của mình: Tôi lấy ra và mặc vào ngay một chiếc áo pull và một chiếc quần tây mà không hề chọn lựa gì. Vì tất cả những gì có màu đen đều tương hợp với nhau và ngược lại, mọi vật đều có thể tương hợp được với màu đen. Theo chuyên gia phân tích các xu hướng thời trang Michael Bonzom của công ty Nelly Rodi, thành công của công ty là nhờ vào sự tiện lợi mà màu đen mang lại. Khi đó, người mặc không phải nhọc công khi phải chọn các màu sắc khác nhau cho phù hợp. Nhưng có một điều mà những người yêu chuộng màu đen đều biết, đó là việc chọn lựa giữa những chiếc quần và những chiếc áo màu đen sao cho chúng hài hòa khi mặc chung với nhau cũng là một nghệ thuật không kém phần phức tạp.
Màu đen tự mang trong mình nó một giá trị vững bền. Đôi khi chúng ta, vì quá bận rộn trong cuộc sống và quá mệt mỏi nếu phải chạy theo những đợt sóng thời trang, thường có xu hướng quay về một giá trị thực tiễn luôn hợp thời. Và đây chính là lúc mà sắc màu đen trở nên vượt trội. Chuyên gia Michael Bonzom cho biết: Màu đen tự nó kết nối được và đơn giản hóa được tất cả các nhát kéo và tất cả những kiểu thiết kế trang phục. Chính điều này làm khách hàng thỏa mãn. Màu đen vừa được xem là một gam màu, vừa được sử dụng như là một chất liệu để thiết kế và thậm chí còn là một kiểu dáng đã được định hình sẵn. Màu đen, tự bản thân nó đã đủ và tự nó đã tạo nên một vẻ đẹp riêng.
Màu đen còn là một chuyên gia tạo dáng. Dù người mặc là nam hay nữ, mập hay ốm, màu đen như một bức bình phong che khuất những khiếm khuyết của cơ thể một cách tuyệt vời nhất. Valentine, 29 tuổi, khẳng định: Khi cảm thấy lên cân thêm vài ký lô, tôi chọn màu đen là màu chủ đạo cho trang phục của mình. Ngay cả một chiếc váy bó sát người cũng tạo cho tôi một thân hình trông mảnh mai, miễn là chiếc váy đó màu đen.
Màu đen là một màu của sự hợp nhất. Sắc màu này không biết đến khái niệm dị biệt. Màu đen luôn là biểu hiện của một sự bình đẳng mang tính cộng đồng, nói như nhà thơ người Pháp Baudelaire. Màu đen vượt lên trên các tầng lớp xã hội, dù nó được làm nền cho một chiếc váy dạ hội đắt tiền hay một chiếc quần tây hạng xoàng. Khi đó, con mắt của công chúng chỉ chú ý và quan tâm đến việc đó là những bộ trang phục màu đen mà thôi. Vì vậy, đối với những kiểu trang phục thuộc loại rẻ tiền, việc sử dụng chất liệu vải có nền đen khi đó sẽ tỏ ra hữu hiệu để cái mác rẻ tiền đó không bị soi mói. Cho nên, không có gì là quá tay khi nói rằng chính màu đen đã góp phần quan trọng làm nên giá trị của một bộ trang phục.
Sabine, 26 tuổi, một cô gái chuyên mặc trang phục đen, đã quả quyết từ kinh nghiệm của mình như sau: Trong tủ áo của tôi có đủ loại quần áo, từ những nhãn hiệu nổi tiếng cho đến xoàng xĩnh nhất. Nhưng tôi mặc xen kẽ các nhãn hiệu này với nhau mà không gặp vấn đề gì. Rõ ràng những khác biệt về chất lượng của quần áo có thể được cảm nhận rõ nét trên các bộ trang phục màu, nhưng đối với trang phục màu đen thì không.
Màu đen làm toát lên một chiều sâu huyền bí. Josy, 55 tuổi, nhận xét: Tôi cảm nhận rằng màu này đã khiến tôi liên tưởng đến cõi vĩnh hằng. Và có một khía cạnh khác của màu đen: đó là sự biểu lộ ra được những cảm xúc u buồn trong một khoảnh khắc nào đó của cuộc sống. Đó chính là vì màu đen phần nào đã làm khơi dậy những cảm xúc của con người từ trong cõi sâu thẳm của tâm hồn. Một chiều sâu nội tại, một cái tôi thầm kín, nơi mà người khác không thể bước vào được.
Đó là một không gian huyền bí, một khoảng lặng không biết đâu là điểm khởi đầu và đâu là điểm kết thúc. Trên thực tế, khi màu đen được đặt vào một chiếc quần hay một chiếc áo, nó chỉ có thể cho chúng ta cảm nhận được phần nổi của mặt vải mà thôi, trong khi phần sâu thẳm của tâm hồn con người đã được màu đen biết cách giữ lại một cách trọn vẹn nhất. Hơn thế nữa, chính màu đen còn là một biểu đạt chân thật nhất của những cảm xúc có thể được gọi là dồn nén từ bên trong mỗi cá thể con người. Chuyên gia Michael Bonzom giải thích: Như một chiếc đập ngăn nước, màu đen cho phép chúng ta tự bảo vệ mình, giúp chúng ta thể hiện ra bên ngoài những hình ảnh của chúng ta một cách không thái quá. Dưới lớp vải đen, chúng ta có thể che giấu được một bản ngã khác, có thể lung linh hơn, nhưng là những nét cảm xúc thầm kín.
Nhưng màu đen cũng có một nghịch lý: đó còn là một gam màu của sự phô trương và thể hiện. Barbara, 31 tuổi, giải thích: Cũng có những lúc tôi cảm thấy không hoàn toàn thoải mái với màu đen. Dù có người nói rằng đây là một màu luôn phù hợp với mọi thời điểm, nhưng đôi khi tôi lại có cảm giác bị chú ý nhiều hơn khi tôi mặc màu đen.
Nói vậy có nghĩa là màu đen không phải hoàn toàn giúp chúng ta trở nên vô hình trong những thời điểm chúng ta muốn lẩn trốn. Chuyên gia liệu pháp tâm lý Gonzagua Masquelier ghi nhận: Có một cái gì đó có thể được gọi là không thể né tránh được từ trong bản chất của màu đen. Vì màu đen hấp thu ánh sáng và giữ lại nhiệt lượng, nên khi một cô gái mặc nó thì cũng sẽ thu hút được ánh mắt của người khác, một điều có thể giúp cô gái đó biểu hiện được một cách hoàn hảo những nét nữ tính riêng của mình.
Sử gia về thời trang, bà Catherine Ormen, cũng đồng ý với khái niệm trên: Màu đen là một yếu tố làm trừu tượng hóa con người, nhưng ngược lại, đó có thể là một mặt gương phẳng phản chiếu tính cách của con người đó. Sau khi tiến hành một cuộc trắc nghiệm về màu sắc, chuyên gia Max Luscher đã khẳng định rằng những người thích màu đen thường là những người có cá tính hay nổi loạn, họ tỏ ra bất phục tùng với hoàn cảnh của mình.
Song, nói cho cùng, dù cho những con người đó có một cá tính táo bạo hay đằm thắm đi chăng nữa, khi cuộc sống được trải dài theo thời gian và lướt nhanh qua không gian, màu đen vẫn là một gam màu hướng nội, như một bức màn che chở những cảm xúc sâu lắng của chúng ta khỏi những ánh mắt soi mói, đe doạ và cả hung hãn của thế gian. Khi đó, màu đen là một sắc màu của sự trở về. 

