Cá tính chàng qua màu sắc 
Màu sắc mà đàn ông yêu thích sẽ thể hiện rõ nội tâm và tính cách của họ. Biết được điều đó sẽ giúp bạn hiểu chàng hơn và góp phần xây dựng tình cảm giữa hai người.
Màu đỏ
Đàn ông thích màu đỏ là những người khá thú vị. Họ là người có mối quan hệ giao tiếp tốt nhưng bản thân lại quá phóng túng. Họ có thể là những người chồng thành công nhưng cũng có thể là những ông chồng nát bét, vì những người như thế này không cáng đáng nổi công việc, họ xử lý các vấn đề rất thiên kiến. Lúc thì đối xử ngọt ngào với bạn, lúc thì nổi trận lôi đình.
Họ thích được tự do chơi bời với bạn bè, những lúc như vậy tốt nhất bạn nên đi cùng anh ấy, cố gắng giảm bớt những cơ hội để anh ấy một mình hẹn hò cùng bạn gái, vì anh ấy rất phong độ, có sức cuốn hút phụ nữ.
Đồng thời chàng cũng là một con người nhiệt tình, thoải mái. Anh ấy là một con người rất can đảm, cho dù đêm tối như mực nếu nghe thấy âm thanh lạ ở bên ngoài thì cũng sẽ tự mình đi quan sát, chứ không hề làm kinh động đến người khác hoặc tìm người đi cùng để bớt sợ hãi.
Màu lá cọ
Đó là những người chồng rất tốt, đáng tin cậy và có lương tâm, họ rất chú ý trật tự và kỷ luật xã hội. Do rất cẩn trọng trong vấn đề tiền bạc nên họ thích can thiệp xem bạn phân chia kinh tế trong gia đình như thế nào, nhưng tuyệt đối không để bạn và con cái chịu khổ sở hoặc là phải xấu hổ với người ngoài.
Màu tím
Là người đàn ông rất kiêu ngạo, có ý thức tự tôn cao. Anh ấy cũng có đặc điểm của con người nhiệt tình, hào phóng nhưng lại biết cách che giấu sự phóng túng. Anh ấy có tư tưởng nhạy bén, tình cảm sâu nặng, nhưng không dễ dàng thể hiện ra. 
Là vợ của những người đàn ông này, bạn cần biết quan sát kỹ anh ấy, hiểu được lời nói và tình cảm, nội tâm của anh ấy qua động tác và sự thể hiện của anh.
Khi gặp khó khăn, anh không dễ tức giận nhưng rất dễ trầm tư và lạnh nhạt. Nếu như anh ấy có chuyện gì đó vô cùng buồn bã thì anh ấy sẽ không thể thoát ra nổi nỗi buồn đó. Tuy vẻ mặt bên ngoài anh ấy thể hiện xa lánh bạn nhưng trong lòng anh ấy vẫn mãi yêu bạn. Mọi người rất khó có thể hiểu được anh ấy và chàng khó có thể yêu nổi người khác, nhưng những người đàn ông như thế này là người chồng trung thực và đáng tin cậy.
Màu da cam
Là người đàn ông có tính cách, lạc quan, thích kết giao nhiều bạn bè và thích được a dua nịnh bợ. Anh ấy rất nhiệt tình với những người bạn mới quen nhưng không lâu sau lại kết bạn với những người bạn mới. Nếu như đã kết hôn thì anh ấy luôn ghẹo hoa trêu nguyệt ở bên ngoài; nhưng nếu như người vợ quá so đo về sự đa tình của anh ấy thì càng đưa anh ấy đi đến chỗ cực đoan và làm gia đình rạn vỡ.
Màu xanh lá cây
Bạn sẽ thấy rằng anh ấy là một con người giàu tình cảm và rất nho nhã, lịch sự. Anh ấy rất dễ tính nên chơi được với nhiều người. Anh ấy có khả năng phân tích và quan sát rất nhạy bén, vì thế mà anh ấy hiểu được bí mật và chuyện riêng tư của bạn.
Chàng luôn đồng cảm và giúp đỡ người khác hết mình. Tính nhẫn nại là một đặc điểm của người thích màu xanh lá cây. Anh ấy không bao giờ ghen ghét và ngang ngược, không chú ý đến thành tựu vật chất. Những người đàn ông như vậy không hợp với những người vợ độc ác. Anh ấy là người trầm tính, thích trẻ con.
Màu vàng
Là những người đàn ông điển hình có sự nghiệp và là những người thường làm công tác nghiên cứu khoa học. Anh ấy là người không dễ dàng thể hiện tình cảm và chuyện riêng tư, vì thế rất khó gần.
Chàng có lý tưởng cao xa, nếu chàng thích điều gì đó thì sẽ làm rất tuyệt vời. Đặc tính người thích màu vàng là thích được đi ra ngoài một mình và sẽ không bao giờ tìm phụ nữ.
Anh ấy thích nghiên cứu những vấn đề gai góc. Trừ khi bạn có hứng thú của mình, nếu không lấy những người đàn ông như thế này bạn sẽ cảm thấy cô đơn và buồn chán.
Màu xanh da trời
Chàng là người rất dễ gần, trung thực. Anh ấy dễ dàng giành được thiện cảm của đồng nghiệp, có thể làm mãi ở một cơ quan, nhưng anh ấy khó có thể được thăng quan tiến chức đến mức độ cao nhất vì chàng thiếu tư tưởng phấn đấu, nhưng điều này cũng quyết định được anh ấy có cuộc sống rất bình yên, phẳng lặng.
Cuộc đời của anh ấy khá nhạt nhẽo, hàng chục năm chỉ cần viết vài ngày là đã miêu tả xong. Nhiều lúc anh ấy cũng thích bàn luận người khác, nhưng không cố ý hại người. Nếu như anh ấy lấy một người vợ tính cách thoải mái thì sẽ kết hợp thành một đôi khá đẹp.

