NSND Bạch Tuyết và mối tình đầu khó quên
Ngày trước, gánh hát cải lương thường lênh đênh trên những chiếc ghe biểu diễn khắp vùng sông nước nên tôi luôn cầu trời ban cho mình một tấm chồng trên bờ. Tôi được toại nguyện khi gặp Phạm Huỳnh Tam Lang, cầu thủ bóng đá nổi danh một thời. Dù sống với nhau rất hạnh phúc nhưng rồi chúng tôi phải xa nhau vì không có con.
Tôi gặp anh năm 1967, khi đoàn Dạ Ly Hương của Việt Nam biểu diễn phục vụ đội tuyển bóng đá, trước ngày tranh giải Merdeca Đông Nam Á ở Malaysia. Tôi được cử lên gắn huy hiệu và choàng vòng hoa danh dự cho Tam Lang và quen anh từ đó. Sau khi đội bóng đoạt ngôi vô địch, anh thường xuyên đến thăm đoàn hát của tôi, cả hai cùng đi chơi và tình yêu bắt đầu nảy nở.Chúng tôi lấy nhau và sống rất hạnh phúc nhưng vì nghề nghiệp nên hai người ít có thời gian bên nhau. Tuy nhiên, đó chưa phải là lý do chính làm chúng tôi xa cách, điều quan trọng là cả hai vợ chồng mong mãi mà chẳng có một mụn con nào. Vậy là đành chia tay.Là phụ nữ mà không sinh được con thì không nên có chồng. Tôi nảy ý định đi chùa để giải tỏa phiền muộn. Một số bạn bè xui rằng, trước khi vào chùa hãy chơi cho thỏa thích để không hối tiếc. Vậy là sau những lần chơi bát ngát đó, tôi mang thai và sinh được cậu con trai kháu khỉnh. Bố của cháu là tiến sĩ kinh tế ở Pháp về thăm quê, có lẽ đó là duyên tiền định, nhờ anh mà tôi có được cuộc sống yên ấm và có điều kiện nâng cao kiến thức.


