Hàng nghìn người vượt thử thách Đấu trường bản lĩnh 
Bình Dương
Hàng nghìn người thực hiện các thử thách đi trên lưới hay đu zipline giữa lòng thành phố tại Đấu trường Bản lĩnh Tiger Arena cuối tuần qua.
Từ cuối tháng 9, Tiger Beer ra mắt sân chơi thử thách tại Việt Nam với tên gọi Đấu trường Bản lĩnh Tiger Arena dành cho tất cả những ai trên 18 tuổi. Sau sự kiện mở màn tại Đồng Nai, sự kiện đã đến Bình Dương từ ngày 7-9/10.
Những hình ảnh thú vị được công bố từ Đấu trường Bản lĩnh Đồng Nai đã khiến nhiều người Bình Dương háo hức tham gia, đến ghi danh từ sớm. Theo ban tổ chức, Tiger Arena có nhiều điểm nhấn độc đáo như mô hình đầu cọp, zipline giữa lòng thành phố và đường high-rope cao, đây cũng chính là những thử thách mà người tham gia cần chinh phục. Hòa chung cùng hàng nghìn người hâm mộ, diễn viên Liên Bỉnh Phát và Á hậu Miss Grand Việt Nam 2022 Mai Ngô đã tham gia các trò chơi thể hiện bản lĩnh, sự khéo léo.
Trước khi tham gia các thử thách, người chơi được kiểm tra sức khoẻ tổng quan như đo nhịp tim, huyết áp...
Ở thử thách đầu tiên, người chơi tham gia trò đập búa để kiểm tra sức mạnh cơ bắp. Để vượt qua thử thách, người chơi nữ phải đạt tối thiểu 250 điểm, còn người chơi nam đạt từ 400 điểm trở lên.
Thử thách thứ hai là kiểm tra thể lực, sức bền qua màn chạy bộ trên máy treadmill. Tùy vận tốc cá nhân, người chơi phải chạy đến khi sợi dây nối từ máy đến bảng điện bật sáng.
Đấu trường còn có chuỗi các thử thách liên hoàn trên cao vô cùng độc đáo và hấp dẫn.
Đại diện Tiger Beer cho biết, năm nay là lần đầu tiên thương hiệu tổ chức đấu trường này. Đặt ra những thử thách thể lực lẫn trí lực, ban tổ chức Tiger Arena kỳ vọng thúc đẩy người tham gia vượt qua giới hạn bản thân, đánh thức bản lĩnh và tiềm năng để vươn tới một phiên bản "không khuất phục" của chính mình. Đây cũng là thông điệp mà Tiger mong muốn gửi tới hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam.
Không dừng lại ở một cuộc đua thể lực hay đề cao tính cạnh tranh, Tiger Arena mang đến cơ hội để người tham gia giao lưu, cùng nhau chinh phục ngày hội bản lĩnh và mang về những phần thưởng giá trị.
Ngoài các chuỗi thử thách, đấu trường còn mang đến cho hàng nghìn người hâm mộ Bình Dương sân khấu âm nhạc sôi động cùng những màn trình diễn ánh sáng bùng nổ.
Diệp Chi
