Tai sao vẫn có những chàng trai cô đơn?
"Khách quan mà nói tôi thấy mình là một anh chàng cũng được! Hình thức khá, công việc đàng hoàng, chân thành và hết lòng vì mọi người& Vậy tại sao đường tình duyên vẫn lận đận?". Các chàng trai hãy trả lời thành thật những câu hỏi sau, vấn đề sẽ được làm sáng tỏ.
1. Khi cơ quan tổ chức dạ hội, bạn sẽ:
Điểm cho các câu trả lời như sau: Câu A: 1 điểm Câu B: 2 điểm Câu C: 3 điểm Câu D: 4 điểm Câu E: 5 điểm 
A. Mời ngay một đối tượng bạn đang tăm tia, bởi đây là dịp may hiếm có để bạn thể hiện mình.
B. Bạn đang lưỡng lự không biết có nên tham gia không vì bạn nhảy không đẹp lắm.
C. Dù mình không nhảy đẹp nhưng chí ít cũng cho các nàng nhận thấy rằng, ít nhất mình cũng sành điệu và cũng khá bảnh đấy chứ.
D. Chẳng có gì phải ngại cả, cùng lắm là mình tham gia nhảy disco, lắc hông, giơ tay thật quậy& 
E. Ngại ngùng và thiếu tự tin vì không biết có cô gái nào chịu nhảy với bạn không, nếu cứ ngồi một mình thì thật chán.
2. Khi xem xét lại nguyên nhân bạn chấm dứt quan hệ với một vài cô gái trong thời gian gần đây nhất bạn thường: 
A. Thành thật và tỉnh táo nhìn lại mối quan hệ với nàng, kể cả điểm xấu hoặc tốt.
B. Cảm thấy một chút cay đắng, nhưng tự nhủ: Tìm được một nửa của mình đâu phải dễ, lần khác mình sẽ cố gắng hơn.
C. Tự than thân trách phận vì mình quá kém cỏi.
D. Đóng cửa, hét toáng lên: Tôi là nạn nhân của hết cuộc tình này đến cuộc tình khác mà thôi! 
E. Nguyền rủa tất cả đàn bà trên thế gian này, họ chẳng qua đều là những kẻ không thể tin được.
3. Những bộ phim gần đây nhất bạn xem là: 
A. Cold mountain, Love actually, Youve got mail 
B. Elf, Paycheck, The last samurai, Mona Lisa Smile 
C. Star Wars, American wedding, Scray movie 
D. School rock, The cat in the hat 
E. Lord of the ring 1, Lord of the ring 2, Lord of the ring 3& 
4. Khi mời một cô gái đi chơi với bạn, bạn sẽ: 
A. Em có vui lòng đi chơi cùng anh không, thứ 6 này chẳng hạn? 
B. Mỉm cười nhưng hơi run run và ngập ngừng nói: Em, em có đi chơi với anh được không? 
C. Chí ít là mất một tuần lên dây cót để nói với nàng.
D. Cân nhắc rất kỹ từng lời nói, bối cảnh gặp gỡ để mời nàng đi chơi.
E. Đưa một mảnh giấy cho nàng rồi biến đi chỗ khác khi nàng đọc.
5. Về vấn đề& vệ sinh thân thể, bạn thường: 
A. Cạo râu, kỳ cọ hàng tiếng đồng hồ.
B. Thỉnh thoảng quên tắm nhưng vẫn nhớ đánh răng.
C. Là người có tiếng là đi một đôi tất trong vòng một tuần.
D. Khi nào chợt thấy không chịu nổi bản thân mình thì đi tắm.
E. Thường đi tắm khi mẹ của bạn nhăn mặt, giục giã& 
Kết quả:
- Từ 0 đến 5 điểm: Nếu thực sự bạn vẫn cô đơn thì thật phi lý, có lẽ bạn đã có một vài sơ xuất nhỏ khi đến với nàng thôi. Thần may mắn có vẻ chưa nhìn thấy bạn. Bạn đã cô đơn lâu rồi và chắc chắn tình cảnh này sẽ không thể kéo dài lâu hơn nữa, chắc chắn bạn sẽ tìm được nàng của mình trong tháng tới vì bạn là một chàng trai thật tuyệt vời.
- Từ 6 đến 10 điểm: Bạn cũng thuộc type đàn ông được phái yếu đánh giá tương đối cao đấy. Lời khuyên là bạn hãy kiên nhẫn một chút, để ý khắc phục những chuyện rất nhỏ như chưa chủ động mời nàng đi chơi trong những dịp cần thiết& Nếu cố gắng một chút bạn sẽ không cô đơn nữa đâu, sẽ& mất tự do ngay đấy! 
- Từ 11 đến 15 điểm: Bạn có một vài tật xấu, dẫu bạn vẫn biết câu lắm tài nhiều tật. Tất nhiên, khi đã tự kiểm điểm bản thân, bạn sẽ biết cách thoát khỏi tình trạng một mình một bóng như bây giờ, hãy kiên trì đeo bám mục tiêu cùng với việc chú ý sửa sang đầu tóc, quần áo một chút nhé! 
- Từ 16 đến 20 điểm: Bạn phải nghiêm túc nhìn lại mình vì đôi khi, bạn không kiểm soát được những cơn giận dữ của mình, dù là chuyện nhỏ nhặt nhất. Bạn hãy mở rộng mọi quan hệ xã hội, thỉnh thoảng mời bạn gái đi xem phim và khi rỗi, hãy tự mình kỳ cọ& bản thân và phòng tắm nữa nhé. Tóm lại bạn phải cố gắng nhiều mới thoát khỏi cảnh cô đơn trong vòng vài năm nữa cơ đấy. Kiên trì và kiên trì để& tự phê bình và phê bình, khắc phục và sửa sai& Chúc bạn may mắn!

