Tác dụng bất ngờ của tro ngải cứu 
Tro ngải cứu có nhiều công dụng như khử mùi hôi chân, tẩy vết ố vàng trên inox hay làm phân bón trồng cây.
Chuẩn bị một ít ngải cứu khô, cuộn thành một dải dài (búi), sau đó đốt bằng lửa. Ngải cứu khô khi được đốt sẽ không bùng thành ngọn lửa mà bốc ra rất nhiều khói.
Có thể đốt ngải cứu khô trong phòng khách, phòng tắm những nơi có nhiều muỗi. Việc xông khói bằng lá ngải cứu không chỉ có khả năng đuổi muỗi và những côn trùng bay trong nhà, mà còn khiến không khí thêm trong lành. Điều quan trọng nhất là loại dược phẩm này hoàn toàn tự nhiên và không gây ô nhiễm. Người già, trẻ em và phụ nữ mang thai có thể yên tâm sử dụng.
Sau khi đốt ngải cứu khô, với đống tro còn sót lại, sẽ có thêm nhiều công dụng bất ngờ khác.
Làm phân trồng hoa
Trước đây người nông dân thường đốt cỏ hoặc những loại cây tương tự rồi rải ra ruộng làm phân bón, khiến đất đai màu mỡ hơn. Tro ngải cứu cũng có tác dụng tương đương.
Trước khi trồng cây hoặc hoa, đốt tro ngải cứu rồi trộn vào đất nhằm cung cấp thêm dưỡng chất cho đất. Không chỉ vậy, vì mùi ngải cứu đặc biệt nên còn có tác dụng đuổi muỗi, khiến chúng không dám đến gần chậu cây.
Làm sạch bồn cầu
Bồn cầu nếu sử dụng lâu mà không được vệ sinh thường xuyên sẽ xuất hiện nhiều vết cặn vàng cứng đầu bám vào thành, sinh ra mùi hôi khó chịu. Có thể sử dụng tro ngải cứu để giải quyết những vết bám bẩn này.
Rắc đều tro ngải cứu xung quanh thành bồn cầu, sau đó dùng chổi cọ toilet chà vài vòng. Vết bẩn cứng đầu sẽ được cọ sạch, mùi hôi vì thế cũng được loại bỏ.
Khử mùi hôi chân
Vào những ngày nắng nóng, mùi hôi chân khiến nhiều người cảm thấy khó chịu. Tro ngải cứu có thể khắc phục nhược điểm này.
Lấy một lượng tro ngải cứu vừa đủ, làm ướt rồi thoa đều lên lòng bàn chân. Để vài phút rồi rửa sạch lại. Chỉ cần kiên trì một thời gian, mùi hôi chân sẽ giảm đáng kể.
Tẩy vết ố vàng trên bề mặt inox
Sau một thời gian sử dụng dụng cụ nhà bếp bằng inox, trên bề mặt sẽ hình thành một lớp cặn bẩn màu vàng, khó làm sạch bằng phương pháp tẩy rửa thông thường. Lúc này nên sử dụng tro ngải cứu.
Làm ướt miếng cọ rửa rồi nhúng trực tiếp vào tro ngải cứu, chà sát trên bề mặt inox. Lau đi lau lại nhiều lần, vết ố vàng sẽ dần được loại bỏ. Nguyên nhân là bột mịn của tro ngải cứu có tính ma sát mạnh, dùng để lau bề mặt dụng cụ nhà bếp tương đương với các loại đánh bóng. Bước cuối là dùng giẻ lau sạch lại cặn bám, hiệu quả sẽ rất rõ ràng.
Trang Vy (Theo aboluowang)
