Những sai lầm khi vệ sinh kính mắt 
Vệ sinh mắt kính là việc thường xuyên phải làm của những người có tật khúc xạ, nhưng không phải ai cũng thực hiện đúng cách.
Dưới đây là những sai lầm phổ biến mọi người nên tránh:
- Không dùng vạt áo sơ mi hoặc bất cứ thứ gì mặc trên người để lau kính. Vải quần áo không được thiết kế để làm sạch mắt kính, thậm chí gây xước.
- Không sử dụng bất kỳ sản phẩm tẩy rửa nào ngoài nước rửa chén hoặc dung dịch lau kính để lau. Các sản phẩm như axeton, cồn và chất tẩy rửa kính gia dụng có thể làm hỏng lớp phủ thấu kính.
- Không sử dụng nước bọt. Nó sẽ không làm sạch mắt kính mà còn tạo thêm nhiều vi khuẩn hơn. Cũng không sử dụng khăn giấy, giấy vệ sinh hoặc khăn ăn một lần để lau mắt kính. Những sản phẩm này tạo cảm giác mềm mại nhưng có thể làm xước kính, để lại vết vụn khi cọ xát quá mạnh.
- Không sử dụng chất làm mềm vải hoặc giấy sấy khi giặt và làm khô khăn lau mắt kính. Chất cặn để lại trên vải có thể gây ố trên tròng kính. Nếu thấy tròng kính có vết xước, đừng cố chà xát hoặc đánh bóng vì chỉ làm nó tệ hơn. Nếu lo kính mất độ trong, hãy mang đến bác sĩ nhãn khoa.
Cách tốt nhất làm sạch kính
- Nếu có mảnh vụn mắc kẹt trong các ngóc ngách nhỏ của khung kính hãy dùng tăm bông làm sạch trước khi rửa lần đầu.
- Nếu kính có miếng đệm mũi, nên dành thời gian làm sạch chúng vì nó tiếp xúc trực tiếp với da, thường tích tụ nhiều vi khuẩn hơn những bộ phận khác của gọng kính. Bạn có thể sử dụng khăn ẩm một lần với cồn tẩy rửa, nhưng chỉ sử dụng trên các miếng đệm chứ không phải phần còn lại của khung kính.
- Giặt vải sợi nhỏ dùng lau kính thường xuyên. Miếng vải này giữ bụi và phát tán bụi ra xung quanh.
- Làm ướt kính trước khi lau và chà xát mạnh. Làm sạch kính khi khô thường dẫn đến chà xát mạnh, làm bẩn tròng kính và gọng kính.
- Nên vệ sinh kính nhanh hàng ngày và kỹ lưỡng hơn hàng tuần. Lịch vệ sinh như vậy giúp kính không bị bẩn và nhòe.
Các bước vệ sinh kính đúng cách
- Rửa và lau khô tay. Giữ tay sạch sẽ là bước đầu tiên, tránh dầu và chất bẩn từ da dính vào gọng kính trong quá trình lau chùi. Bạn có thể rửa tay bằng xà phòng, lau khô bằng khăn.
- Rửa kính dưới vòi nước ấm. Nước ấm là tốt nhất để đánh bật bụi và cặn, nhưng đừng để nước quá nóng. Nếu không, bạn có nguy cơ làm hỏng các lớp phủ chuyên dụng trên tròng kính.
- Nhỏ nước rửa chén hoặc nước chuyên dụng lau kính lên tròng kính, sau đó chà xung quanh tròng và gọng kính.
- Rửa sạch kính một lần nữa. Để kính dưới vòi nước đang chảy để xà phòng bong ra khỏi gọng kính.
- Lau khô kính bằng vải sợi nhỏ sạch hoặc khăn không có xơ. Nhẹ nhàng lau khô kính, giơ ra ánh sáng để tìm kiếm những vết bẩn dai dẳng hoặc mảnh vụn còn sót lại.
Nhật Minh (Theo warbyparker)
