Sử dụng bình nước nóng trực tiếp cho bồn tắm nằm? 
Nhà tôi sử dụng bồn tắm nằm và dùng bình nước nóng gián tiếp. Mỗi lần muốn tắm phải chờ 15-20 phút. Tôi đổi sang bình nước nóng trực tiếp được không?
Độc giả: Thi Giao
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), trên thị trường hiện có hai loại bình nước nóng sử dụng trực tiếp và gián tiếp. Tùy từng điều kiện sử dụng để bạn lựa chọn loại sản phẩm nào phù hợp với yêu cầu của mình.
Bình nước nóng trực tiếp là gì?
Là thiết bị có thể làm nóng nước ngay mà không cần có bình chứa (bình đun) bên trong.
Nguyên lý hoạt động là dòng nước lạnh chảy qua thanh đốt chỉ sau vài giây là có nước nóng sử dụng. Để đảm bảo an toàn, thiết bị này có sẵn thiết bị chống giật ELCB (Earth leakage circuit breaker), là cầu dao chống rò điện. Khi có dòng điện hở gây nguy cơ giật điện, thiết bị chống giật sẽ hoạt động và ngắt mạch.
Ưu điểm: 
- Nhỏ gọn.
- Làm nóng nước ngay khi bật bình mà không cần phải đợi.
- Được trang bị nhiều hệ thống an toàn tiên tiến.
Nhược điểm: 
- Máy cần đủ áp lực và nguồn điện ổn định trong quá trình vận hành.
- Nếu sử dụng nhiều sẽ gây tốn kém về điện năng.
- Nhiệt độ làm nóng tối đa 45-50 độ C.
- Độ bền không cao hơn bình nước nóng gián tiếp.
- Chỉ có một đầu ra, không đấu được vào các thiết bị khác.
Bình nước nóng gián tiếp là gì?
Là loại thiết bị làm nóng nước trong bình chứa sau 5-15 phút trước khi sử dụng. Thể tích bình từ 20-30 lít.
Ưu điểm
- Sử dụng được ở những nơi điện áp không ổn định.
- Có thể lắp sử dụng cùng lúc nhiều mục đích (tắm, rửa mặt, rửa bát...).
- Tiết kiệm điện năng sử dụng.
- Độ bền cao.
- Thích hợp sử dụng các thiết bị tắm bồn.
- Có thể ngắt điện trước khi tắm.
- Nhiệt độ lên tới 70-80 độ C.
Nhược điểm
- Cồng kềnh.
- Thi công lắp đặt phức tạp.
- Không phù hợp với diện tích không gian chật hẹp.
- Mất thời gian đợi trước khi sử dụng.
Sau khi nắm bắt được các nguyên lý hoạt động, ưu nhược điểm của từng loại thiết bị, bạn có thể đưa ra quyết định phù hợp với nhu cầu sử dụng thực tế của mình cũng như gia đình.
Như trường hợp nhà bạn lắp bồn tắm nằm, không nên sử dụng bình nước nóng trực tiếp do tốn điện. Ngoài ra, nếu xả nước nhiều, có những loại bình cảm biến sẽ tự ngắt, phải bật đi bật lại nhiều lần.
Trang Vy
