Ngoại tình có thể lây 
Một nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Archives of Sexual Behavior cho rằng, việc biết người khác không chung thủy cũng có thể khiến bạn không chung thủy.
Các nhà khoa học của Israel đã thực hiện ba nghiên cứu riêng biệt với những người đang trong mối quan hệ khác giới.
Trong nghiên cứu đầu tiên, các sinh viên có mối quan hệ kéo dài ít nhất 4 tháng đã xem một trong hai video - một video ước tính sự ngoại tình chiếm 86% và một video ước tính chiếm 11%. Sau đó, người tham gia viết về tưởng tượng tình dục. Kết quả chỉ ra tỷ lệ ngoại tình cao hay thấp khi xem video không ảnh hưởng đến mong muốn của những người tham gia đối với bạn đời hiện tại hoặc đối tác thay thế.
Tuy nhiên, nghiên cứu hai và ba cho kết quả khác. Trong nghiên cứu hai, các sinh viên có mối quan hệ tình cảm khác giới kéo dài ít nhất 12 tháng đã đọc lời thú nhận của một người khác mô tả về sự không chung thủy hoặc gian lận trong bài tập ở trường (chép bài và thuê người viết bài luận). Sau đó, những người tham gia được yêu cầu xem 16 bức ảnh của những người hấp dẫn và kém hấp dẫn, rồi trả lời nhanh: Liệu những người trong ảnh có thể trở thành đối tác tiềm năng hay không? Kết quả, nhóm đọc về gian lận tình cảm trả lời "có" nhiều hơn so với nhóm đọc về gian lận học tập.
Trong nghiên cứu ba, các sinh viên có mối quan hệ khác giới kéo dài ít nhất 4 tháng đã đọc kết quả của một cuộc khảo sát, trong đó tỷ lệ gian lận tình cảm hoặc gian lận học tập được ước tính là 85%. Sau đó, họ chọn một bức ảnh người khác giới hấp dẫn và tưởng tượng là đang nhắn tin với người này.
Kết quả cho thấy những cá nhân tiếp xúc với thông tin gian lận tình cảm ít cam kết với mối quan hệ hiện tại hơn so với gian lận trong học tập. Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện bất kể tình trạng lừa dối như thế nào, nam giới ít cam kết với các mối quan hệ hiện tại hơn phụ nữ. Hơn nữa, những người đọc về gian lận tình cảm có mong muốn được gặp lại người trong ảnh nhiều hơn.
Các nhà nghiên cứu lý giải rằng việc tiếp xúc với sự không chung thủy có thể thuyết phục não bộ một người bình thường hóa hành vi đó và khiến bạn ít coi trọng sự chung thủy, mong muốn có đối tác thay thế.
Tuy nhiên, các tác giả cảnh báo rằng việc xem các cá nhân thay thế có thể là bạn tình mới và thậm chí mong muốn gặp lại, không nhất thiết phải đồng nghĩa với việc tham gia vào một cuộc tình.
"Tất nhiên, những môi trường mà sự ngoại tình phổ biến không phải lúc nào cũng biến bạn thành kẻ phản bội. Dù vậy, nếu ai đó đã dễ lừa dối hoặc nếu có cơ hội để ngoại tình, thì những môi trường này có thể tạo thêm động lực làm suy yếu mâu thuẫn giữa việc tuân theo các giá trị đạo đức và chống lại cám dỗ của ngoại tình", nhà tâm lý học Gurit Birnbaum, giảng viên của Trường Tâm lý học Baruch Ivcher ở Israel, tác giả chính của nghiên cứu nói.
Bảo Nhiên (Theo Psychologytoday)
