Tại sao cháo sôi lại trào ra ngoài?
Khi nước sôi sẽ sinh ra hiện tượng bốc hơi, tạo nên những bọt khí. Những bọt khí này rất dễ tan đi, nên khi nước sôi vẫn không trào ra khỏi nồi. Nhưng cháo thì khác. 
Cháo trong nồi sau khi sôi, gạo chung với nước biến thành tinh bột nóng, làm tăng độ dính của dịch thể. Khi nước bốc hơi từ trong cháo ra ngoài ra ngoài biến thành bọt khí, ngoài bọt khí còn có một tầng tinh bột bao bọc, không dễ tan vỡ. Do sự bốc hơi ngày càng nhiều, bọt khí cũng ngày càng cao, cao đến mức nắp nồi không cản nổi, thế là chúng trào ra ngoài.

