Chuyện bên lề Festival 'Giành lại miền đất hứa'
Hai game thủ nhí trúng thưởng điện thoại di động được bảo vệ chuyên nghiệp hộ tống về nhà khiến bà mẹ một phen lo ... hụt. Hàng loạt cao thủ "hy sinh" trước quái vật Babel trước khi cầu trường nổ tung vì một đại hiệp ra tay hạ được nó...
Sự cố trước thềm khai mạc
Ngay đêm đầu tiên lắp đặt 200 máy tính, Ban tổ chức (BTC) đã đau đầu bởi hàng loạt máy tính bị sự cố. Thì ra do dùng bản Windows Trial 30 ngày không có các chương trình Antivirus nên nhiều máy đã bị lây lan virus chóng mặt. Bộ phận kỹ thuật đã thức cả đêm để khắc phục sự cố kịp cho ngày khai mạc diễn ra. 
Lắp đặt trong đêm giàn máy phục vụ Festival.
Hộ tống giải thưởng
Rất ngẫu nhiên mà giải thưởng điện thoại di động E720 ( trị giá mỗi điện thoại 6,2 triệu đồng) có khá nhiều game thủ rất nhỏ tuổi trúng được. Game thủ thứ nhất mới có&5 tuổi, đi kèm với ông anh cũng chỉ mới&7 tuổi. Do nhỏ tuổi mà phải ôm giải thưởng giá trị như vậy, nên BTC đã phải cử 2 nhân viên bảo vệ hộ tống về đến tận nhà để đề phòng những chuyện không hay có thể xảy ra. Hai chú nhóc đều đi bộ vì nhà cũng không xa CLB Nguyễn Du là mấy. Bà mẹ đang loay hoay trước sân nhà, bỗng nhìn thấy hai ông con của mình đi về, có hai nhân viên bảo vệ trang phục tề chỉnh kè hai bên thì ngã ngửa: Ối con ơi, hai đứa chúng mày đi đâu từ sáng đến giờ, làm cái gì đến nông nỗi này, chợt nhìn thấy cái hộp điện thoại cầm tay, bà mẹ rú lên: "Trời ơi, chúng mày ăn cắp cái điện thoại này thì chết mất thôi, tao có dạy chúng mày đi ăn cắp đâu"& Hai anh em đứng chết trân không nói được tiếng nào mãi đến khi nhân viên bảo vệ vội giải thích: "Bác ạ, không phải các cháu ăn cắp gì đâu, các cháu đi tham gia Festival PTV trúng giải thưởng điện thoại đấy, lúc đó bà mẹ mới tỉnh hồn.
Game thủ nhí thứ hai được 10 tuổi nên BTC cũng cử nhân viên bảo vệ gọi taxi đưa về thì cậu mếu máo: "Cháu không đi taxi đâu, còn xe đạp của cháu nữa. Báo hại nhân viên viên bảo vệ phải đi xe gắn máy theo hộ tống về.
"Em trúng điện thoại rồi nè...".
Không nhận áo thun và áo mưa
Theo qui định của BTC, ai đã trúng giải thưởng rồi thì sẽ không được quyền bốc thăm tiếp, do đó những giải thưởng như áo thun PTV, áo mưa FPT rất ít người lên nhận. Thì ra các game thủ này sợ nhận áo thun xong sẽ mất cơ hội bốc thăm điện thoại di động và máy tính Elead, đến cuối cùng không trúng giải nào những game thủ may mắn nhưng không có giải này mới tiếc rẻ.
Phiếu giả có quá sớm
Ngay trong ngày đầu tiên, BTC Festival đã phát hiện & phiếu giả bốc thăm trúng thưởng. Thì ra do thông cảm với những khán giả đãng trí bỏ quên bản lưu gốc trên phiếu dự thi khi tham gia thi đấu hay chơi game, BTC có nới rộng qui định cho phép phiếu dự thi hợp lệ nhận giải nếu có CMND hay thẻ sinh viên, học sinh trùng tên và ngày tháng năm sinh trên phiếu và chỉ một thời gian ngắn sau đó BTC đã phát hiện phiếu giả trong thùng phiếu. Phiếu giả được scan từ phiếu chính, sau đó in màu khá giống thật nhưng dễ nhận biết bởi vì giấy in mỏng dính, trong khi phiếu thật in offset trên bìa cứng rất dày.
Chú tiểu cũng mê game.
Thấy mới tin
Toàn bộ Clan BMW từ Biên Hoà đã rầm rộ xe máy kéo lên Festival với vương miện đội đầu để dễ nhận gà nhà. Nguyên do trưóc đây, trong cuộc thi Cao thủ tốc độ rất nhiều game thủ PTV đã bán tín bán nghi, không tin rằng có thể đạt đến level 30 chỉ trong vòng 1 giờ 13 phút. Nhằm giải tỏa những nghi ngờ, Clan BMW đã kéo đến Festival biểu diễn cho mọi người thấy. Với việc sắp xếp đội hình, lựa chọn cách đánh thông minh, hợp lý& Clan BMW đã khiến nhiều game thủ khác tại Festival lác mắt, nhiều game thủ lộ vẻ thán phục: "Xem một lát mà học hỏi được bao nhiêu thứ, đúng là thấy mới tin&
Tiêu đời Babel
Suốt hai ngày trời, không biết bao nhiêu chiến sĩ level 7x, 8x & hăng hái lập nhóm xông lên đấu thử với quái vật trùm Babel đều lần lượt gục ngã. Người hy sinh tại trận tiền, kẻ ôm đầu máu chạy tháo thân ra chỗ khuất rồi quit hòng cứu vớt chút kinh nghiệm cỏn con không bị mất& Babel quả thực là khúc xương khó nuốt cho toàn bộ những game thủ chứng kiến.
Sau cùng, 6 GM với những trang phục, vũ khí ngon lành nhất đã tiến vào đấu biểu diễn. Khán giả hồi hộp xem từng pha đấu ngoạn mục với Babel và đến phút cuối cùng, khi Babel gục ngã, cả hội trường ầm vang như sấm động bởi tiếng vỗ tay, hoan hô hỉ hả hệt như khi đội tuyển bóng đá Việt Nam vừa ghi được một bàn thắng.

