Bạn có chiều người yêu?
Sự chiều chuộng quá mức có thể biến bạn trở thành người yếu đuối và dễ sai khiến. Hãy làm cuộc trắc nghiệm sau để xem mình có đi đúng hướng trong tình yêu.
1. Trong ngày hẹn đầu tiên, đối tượng của bạn thổ lộ rằng muốn đọc cuốn sách mới của một nhà văn nổi tiếng. Bạn sẽ:
a. Đề nghị cho mượn tập copy của bạn khi bạn đã đọc xong.
b. Trong ngày hẹn thứ hai, tặng người ấy một quyển sách bạn mới mua.
2. Người ấy của bạn bị cảm cúm. Bạn quyết định sẽ:
a. Ghé qua sau giờ làm việc với những cuốn DVD hài hước nhất.
b. Bỏ làm để dành cả ngày bên người ấy, nấu cho người ấy món súp gà.
3. Đối tượng của bạn huỷ cuộc hẹn tại phút cuối với một lý do không thuyết phục. Bạn sẽ:
a. Nói rằng bạn thất vọng và không muốn có lần tiếp theo.
b. Nói rằng không vấn đề gì và không nhắc lại nữa.
4. Người ấy mời bạn đi xem một bộ phim mà bạn chán ngán. Bạn phản ứng ra sao?
a. Giải thích rằng bạn không phải là fan của thể loại đó và đề nghị bù bằng một bộ phim khác.
b. Chấp nhận và miễn cưỡng xem bộ phim đó.
5. Bạn mời người ấy đi ăn tối, nhưng họ lại chọn một nơi xa xỉ vượt quá khả năng chi trả của bạn. Bạn sẽ:
a. Nói rằng bạn nghe nói nơi đó khó kiếm được chỗ, hỏi xem họ còn thích nơi nào khác không?
b. Đặt chỗ trước - bạn là ai mà dám từ chối chứ?
6. Sáng thứ 2, người ấy gửi thư cho bạn cám ơn về buổi tối thứ 7 tuyệt vời. Bạn trả lời:
a. Tối hôm đó
b. Ngay lập tức
7. Sắp tới ngày sinh nhật của người ấy. Bạn sẽ tìm được món quà hoàn hảo tại:
a. Một cửa hàng bưu thiếp và CD
b. Hiệu trang sức nổi tiếng
Kết quả:
Hầu hết câu trả lời là a: tử tế và dễ tính
Bạn đôi khi cảm thấy tội lỗi vì nhiều lúc mình không thoả mãn được hết mong muốn của người ấy, nhưng những người thuộc nhóm này thường thoải mái với chính mình và việc hẹn hò - họ không đi quá trớn. Sự thoả hiệp chính là chìa khoá cho bạn: không phải bạn đang chơi trò đuổi bắt hay cố gắng trở thành một người khác chỉ để làm hài lòng một ai đó. 
Hầu hết câu trả lời là b: ngọt ngào và yếu đuối
Bạn cho rằng mình đang trên đường đạt tới cái đích lãng mạn bằng cách dội lên người yêu quý các món quà xa xỉ và đầu hàng trước những lời năn nỉ của họ, nhưng có thể bạn chỉ đang được nhờ đi quá giang. Thoạt nhìn, những cử chỉ này có vẻ ngọt ngào, nhưng nó sẽ khiến bạn trở thành người dễ bị lợi dụng. Hầu hết mọi người sẽ bị hấp dẫn bởi những ai biết đặt ra giới hạn cho riêng mình. Ngoài việc làm cho mình dễ bị tổn thương, cho đi quá nhiều cũng khiến bạn trở nên quá đòi hỏi, điều đó sẽ làm đối tượng khiếp sợ và lảng tránh. 

