Cách làm hủ tiếu sa tế chay thơm ngon
Sợi hủ tiếu dai mềm, nấm giòn ngọt, lạc giòn bùi, nước dùng sa tế tê cay và có chút bùi béo của bơ đậu phộng rất bắt vị. Món này được nhiều người miền Nam yêu thích vào dịp Vu Lan.
Nấm đùi gà, nấm đông cô cắt bỏ phần gốc cứng, rửa qua nước muối loãng rồi rửa lại nước sạch, để ráo nước. Nấm là nguồn cung cấp protein cho các món chay và có lợi cho sức khỏe. 
Nấm đùi gà cắt lát mỏng vừa ăn. Nấm đông cô tỉa chéo hình ngôi sao trên mũ đẹp mắt. Ớt bỏ hạt, băm nhỏ. Sả, gừng băm nhỏ. Khế chua cắt bỏ viền, thái sợi dài hoặc hình ngôi sao tùy chọn. 
Lạc rang thơm, chà xát bỏ bỏ, giã dập. Váng đậu (tàu hủ ky) cắt miếng tam giác vừa ăn, chiên vàng giòn. Các rau ghém ăn kèm như xà lách, rau mùi, tía tô, kinh giới, giá đỗ rửa sạch, vẩy ráo nước. 
Đun nóng dầu ăn, cho sả vào phi thơm ở lửa nhỏ vừa. Khi sả, ngả màu hơi vàng se lại cho 2- 3 thìa canh dầu màu điều giúp lên màu đẹp mắt. Nêm thêm nước mắm chay, đường, hạt nêm chay đảo đều ở lửa nhỏ. Khi sa tế có một lớp mặt dầu màu điều nổi lên trên rõ, còn sả chìm xuống dưới là đã ra dầu và hỗn hợp sa tế đã được, lúc này mới cho gừng đảo đều, tắt bếp. Múc khoảng 1/3 lượng sa tế riêng ra để riêng. Nếu làm nhiều để nguội cho vào lọ thủy tinh dùng cho nhiều món chay tiện lợi và ngon. 
Trút nấm vào chảo sa tế và xào, thêm lượng nước vừa đủ các suất ăn rồi đun sôi, nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Nếu muốn nước dùng sa tế có độ sánh như một số quán chay nên dùng bột năng xuống từ từ rồi thêm bơ đậu phộng vào tạo vị bùi béo. 
Hủ tiếu rửa sạch rồi trụng qua nước sôi, khi sợi hủ tiếu chuyển màu là được, vớt ra cho vào tô, rưới chút dầu ăn để sợi hủ tiếu không bị dính vào nhau. Gắp nấm và múc nước dùng sa tế rưới xâm xấp và đều bề mặt, rắc đậu phộng, thêm chút sa tế, các loại rau ăn kèm, váng đậu và thưởng thức. 
Yêu cầu thành phẩm: Sợi hủ tiếu dai mềm, nấm giòn ngọt, lạc rang giòn bùi, nước dùng sa tế tê cay và có chút bùi béo của bơ đậu phộng rất bắt vị. Món ăn này được nhiều người ưu tiên lựa chọn trong thực đơn chay dịp lễ Vu Lan.
Chú ý:
Tùy theo sở thích có thể chọn các loại nấm khác nhau như nấm mối, nấm hải sản, nấm rơm... cũng như điều chỉnh vị cay cho phù hợp. Nếu nhà có trẻ nhỏ thay thế bằng ớt sừng.
Hủ tiếu sa tế chỉ chan xâm xấp nước dùng chứ không chan nhiều nước như bún riêu chay, vì thế khi nấu căn lượng nước phù hợp.
Nên chọn hủ tiếu sợi dai khi ăn sẽ ngon hơn.
Nước dùng sa tế muốn tạo độ sánh dùng thêm chút bột năng xuống từ từ, thêm bơ đậu phộng hoặc đậu phộng xay tạo vị bùi béo. Một số nơi ở miền Tây còn cho thêm nước cốt dừa tạo độ ngậy thơm.
