Cao Thái Sơn luôn rộng mở trái tim 
"Nhiều người nhìn vẻ bề ngoài cứ nghĩ là tôi đa tình lắm nhưng thực ra trái tim tôi mới rung động duy nhất một lần trong đời", ca sĩ trẻ Cao Thái Sơn tiết lộ.
Bố là tiến sĩ khoa học, mẹ là giáo viên nên ngay từ nhỏ Cao Thái Sơn đã được gia đình đưa vào khuôn phép: học hành là trên hết, mọi chuyện riêng tư tính sau.
Nhưng đến đầu năm cấp ba thì biến cố xảy ra. Trong lớp, Sơn ghét cô nàng lớp phó kinh khủng, lý do cũng thật đơn giản là nàng tỏ ra không mấy hào hứng khi nghe anh hát, lại coi Sơn là cậu nhóc mới lớn. Nhưng càng ghét nàng bao nhiêu, anh lại càng để ý: "Cô ấy tuy không xinh nhưng ẩn chứa bao nét duyên thầm, lại học giỏi nữa", Cao Thái Sơn bộc bạch. Dần dần, anh nhận ra mình quý cô bạn cùng lớp lúc nào không hay.
"Đối phương" từ ngày nhận được sự giúp đỡ tận tình của Sơn lúc đầu cũng tỏ ra hoài nghi bởi cô nàng biết ở trường anh rất nổi tiếng, lúc nào chẳng nhận được thư làm quen của các bạn gái. Thế rồi những buổi tối đi ăn kem cùng nhau, những giờ tan học đi chung đường về đã làm thay đổi tất cả. Cô ấy thổ lộ với Sơn bằng cách gấp 1.000 ngôi sao tặng anh trong ngày sinh nhật. Và tình yêu đầu tiên thuở học trò nhen nhóm.
Cao Thái Sơn không ngần ngại nói rằng, trong giấc mơ của anh luôn có hình bóng của người con gái ấy. Vào mỗi dịp đặc biệt, anh đều tặng nàng một bông hồng đỏ. Nhưng rồi cũng giống như bao mối tình học trò khác, mọi chuyện tan vỡ trong những ngày thi cuối cấp, cả hai phải gác lại mọi chuyện để ôn thi vào đại học. Trong cuốn lưu bút, cô ấy đã viết: "Chia tay rồi, không biết mai này có gặp lại không, nhưng Sơn là người mình nể nhất đấy".
Giờ đây, trên con đường trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp, Cao Thái Sơn vẫn giữ tính cách như thuở nào: giản dị và trong sáng. Chàng ca sĩ điển trai này vẫn luôn đi tìm cho mình một bóng hồng bởi theo anh, tình yêu sẽ giúp con người làm việc tốt hơn. Anh thích những cô gái tóc dài, tính cách dịu dàng, nấu ăn giỏi, hiểu công việc mà anh đang theo đuổi như mẹ của mình. Sơn kể lại một câu chuyện vui: "Có lần, tôi đang đi trên đường, bỗng có cô gái chạy từ đằng sau tới hôn vào má tôi rồi lại nói lời xin lỗi vì nhầm. Lúc đó, tôi ngỡ ngàng lắm, chắc là mặt mình phải đỏ như quả gấc chín"...
Ngày qua ngày, Cao Thái Sơn vẫn hát, vẫn mở rộng cửa ngõ trái tim để chờ đợi một người con gái....


