Kim loại nào đặt trong tay thì tan ra?
Có một kim loại đặc biệt kỳ lạ. Ở nhiệt độ bình thường thì sáng óng ánh như bạc, hình khối, nhưng nếu bạn muốn xem kỹ một chút, đặt nó vào lòng bàn tay, nó lập tức tan ngay ra, chạy đi chạy lại y như một giọt nước để trên lá sen vậy.
Tên của thứ kim loại này là Gali. Đến 30 độ C là nó tan ra, mà nhiệt độ thân thể của người là 37 độ C, cho nên khi bỏ gali vào lòng bàn tay, tất nhiên nó tan nhanh chóng.
Điểm tan của gali tuy rất thấp, nhưng điểm sôi lại rất cao. Người ta dùng gali chế thành nhiệt kế, đặt nó vào lò luyện thép lửa đỏ rực, có thể đo được độ nóng đến 1.500 độ C, bởi vì gali phải đến 1893 độ C mới sôi. Còn thuỷ ngân mà ta thường dùng làm nhiệt kế, chỉ 360 độ C đã sôi rồi. 

