Đổi tên để dễ xin việc 
Nhiều người trẻ tuổi ở Australia, Trung Quốc quyết định đổi tên trong giấy khai sinh để nâng cao cơ hội được tuyển dụng.
Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành bất động sản tại Đại học Deakin, bang Victoria (Australia), Nimash Paranapalliyage đã gửi 100-150 hồ sơ xin việc nhưng không được hồi âm, dù bản thân đáp ứng đủ kỹ năng và yêu cầu tuyển dụng.
"Tên đầy đủ của tôi có tổng cộng 21 chữ cái. Tôi có cảm giác nguyên nhân khiến mình liên tục bị từ chối là do tên trong sơ yếu lý lịch quá dài", chàng trai trẻ nói. Sau khi rút ngắn tên xuống còn 8 chữ cái, anh nhanh chóng được nhận lời đề nghị đi phỏng vấn.
Bên cạnh niềm vui vì được đi làm sau thời gian dài chờ đợi, Paranapalliyage không giấu khỏi sự thất vọng bởi nhận thấy nhiều người có xu hướng đề cao tên gọi, xuất thân hơn trình độ học vấn.
Paranapalliyage không phải người duy nhất phải đổi tên. Gần đây, một cô gái Trung Quốc đã quyết định đặt tên tiếng Anh là Sage thay vì là XinYuan như giấy khai sinh.
Trong một video giải thích, Sage cho biết khi còn sử dụng tên cũ, cô luôn bị bạn bè xung quanh và chính các đơn vị tuyển dụng việc làm ở Mỹ ngó lơ. Nhưng khi đổi sang tên tiếng Anh, cô gái bắt đầu nhận được nhiều lời mời hợp tác từ những quản lý tuyển dụng trên LinkedIn. Thậm chí các bức ảnh chia sẻ trên mạng xã hội hay yêu cầu kết bạn qua ứng dụng hẹn hò cũng gia tăng.
"Sự thay đổi tích cực khiến tôi dự định đổi tên một cách hợp pháp, dù biết quá trình này tốn nhiều công sức và tốn kém nhưng cả gia đình vẫn ủng hộ", Sage nói.
Nghiên cứu gần đây của Chỉ số chất lượng học tập và giảng dạy (QILT) ở Australia, cho thấy những người sử dụng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính nhận 79% phản hồi tích cực với đơn xin việc, trong khi nhóm dùng ngôn ngữ khác để giao tiếp là 66%.
Hay nghiên một cứu đặc biệt công bố năm 2023, thực hiện bởi các chuyên gia từ Đại học Monash (Australia) và King’s College London (Anh), khi gửi thử 12.000 hồ sơ giống hệt nhau nhưng tên khác nhau cho hơn 4.000 quảng cáo tuyển dụng, nhằm điều tra về sự phân biệt đối xử qua tên gọi. Kết quả người tên tiếng Anh có khả năng nhận lời mời phỏng vấn tăng gấp đôi so với nhóm còn lại, khi ứng tuyển vào các vị trí không phải lãnh đạo. Con số chênh lệch rõ rệt hơn khi nộp đơn vào các vị trí cấp cao.
Giám đốc điều hành Hội đồng Đa dạng Australia Lisa Annese cảm thấy xấu hổ thay các đơn vị sử dụng lao động, khi nhiều ứng viên có năng lực bị kìm hãm sự phát triển, bởi phân biệt chủng tộc. "Các tổ chức cần sự đa dạng để trở nên đổi mới hơn, giải quyết mọi vấn đề. Trình độ năng lực và khả năng cống hiến phải quan trọng hơn cái tên", bà Annese nói.
Carmen Garcia là giám đốc điều hành và người sáng lập Community Corporate tại Australia, chuyên gia tuyển dụng toàn diện, hỗ trợ những người trẻ đa văn hóa tham gia lực lượng lao động. Cô cho biết, việc phải đổi tên trong giấy khai sinh chỉ để được nhận vào làm việc là thực tế đáng buồn. Đặc biệt, việc bị từ chối liên tục còn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần của người nộp đơn.
"Họ (người lao động) phải đầu tư toàn bộ thời gian và tiền bạc vào việc học nhưng không có cơ hội để chứng tỏ bản thân. Chính những định kiến cổ hủ đang khiến họ mất cơ hội và phải từ bỏ cái tên được cha mẹ đặt cho chỉ để được đi làm", bà Garcia nói.
Minh Phương (Theo ABC, Chinesenews)
