Cách làm sạch nồi chảo bị cháy 
Chiếc nồi bị cháy có thể xảy ra với bất cứ ai, ngay cả đầu bếp chuyên nghiệp nhưng chỉ với baking soda, dù cháy đến mức nào cũng có thể cứu.
Baking soda là lựa chọn phù hợp để làm sạch nồi hoặc chảo bị cháy vì có đặc tính mài mòn nhẹ và độ pH kiềm có thể giúp trung hòa thực phẩm bị cháy có tính axit. Nó cũng có thể kết hợp với axit, chẳng hạn như giấm hoặc nước chanh để tạo ra phản ứng sủi bọt giúp làm bong thức ăn bị cháy ra khỏi chảo.
Đầu tiên với các nồi chảo inox bị cháy, có thể áp dụng các phương pháp sau.
Kỹ thuật khử dầu
Khử dầu là một kỹ thuật nấu ăn để loại bỏ và hòa tan cặn thực phẩm bị hóa nâu khỏi chảo. Với phương pháp này, trước tiên bạn phải làm sạch vết cháy trên thực phẩm, khử men trên chảo, sau đó dùng baking soda để chà sạch.
Cụ thể, đặt chảo lên bếp và đun nóng cho đến khi thả giọt nước vào kêu xèo xèo. Thêm một cốc nước hoặc hỗn hợp ½ nước và ½ giấm trắng vào chảo nóng và đun sôi. Sử dụng nhiều hơn nếu bạn có nồi hoặc chảo lớn.
Khi chất lỏng sôi, hãy dùng thìa hoặc dụng cụ cạo để làm bong tróc các mảnh thức ăn bị cháy. Đổ nước đi, sau đó rắc đều baking soda vào đáy chảo và để nguội. Dùng bọt biển hay cọ nồi chà mạnh. Rửa và lau khô như bình thường sau khi loại bỏ tất cả các vết bẩn và vết cháy sém còn lại.
Baking soda và nước
Tạo hỗn hợp gồm ba phần baking soda với một phần nước. Nên làm hỗn hợp sền sệt, đủ dày để che phủ toàn bộ lòng nồi. Để hỗn hợp trong vài giờ hoặc qua đêm, sau đó thêm baking soda lần nữa và chà bằng cọ nồi hoặc miếng bọt biển cọ rửa.
Nếu không muốn chờ đợi, bạn có thể thêm nửa cốc nước nữa để làm loãng hỗn hợp rồi đặt chảo lên bếp đun sôi. Để nguội và bắt đầu loại bỏ các vết cháy sém.
Bạn cũng có thể sử dụng baking soda theo cách này để rửa nồi, chảo thường xuyên và giúp ngăn ngừa vết cháy sém hoặc cặn cháy.
Baking soda và giấm
Để làm sạch kỹ hơn, hãy thêm giấm trắng vào baking soda để giúp phân hủy thức ăn cháy trên chảo. Đầu tiên thêm một giấm trắng vừa đủ để phủ chảo. Đun sôi giấm trên lửa nhỏ trong vài phút. Tắt bếp và thêm một cốc baking soda. Bạn sẽ nhận được một phản ứng sủi bọt, vì thế nên làm việc này trong bồn rửa.
Đặt nồi sang một bên và đợi cho đến khi hết sủi bọt. Đổ bỏ chất lỏng và chà chảo, thêm nhiều baking soda nếu cần. Sau đó rửa sạch và lau khô.
Baking soda và chanh
Dùng chanh là một cách tuyệt vời để làm sạch và đánh bóng các dụng cụ nấu ăn bằng thép không gỉ hoặc đồng. Kết hợp với sức mạnh của baking soda, bạn có thể loại bỏ các vết oxy hóa màu đen, vàng hoặc cầu vồng và giúp phục hồi chảo bị cháy. Thật dễ dàng nếu bạn làm theo các bước sau:
Đầu tiên đổ một lớp nước mỏng trong chảo, sau đó rắc đều baking soda vào đáy chảo. Cắt đôi quả chanh và dùng phần thịt quả chanh để chà lên hỗn hợp baking soda. Sự kết hợp giữa nước chanh có tính axit và baking soda có tính kiềm có thể sủi bọt nhẹ.
Nếu chảo của bạn có đáy bằng đồng đã bị đen hoặc hoen ố, hãy sử dụng phương pháp này để giúp loại bỏ vết bẩn và khôi phục lại độ sáng bóng.
Để loại bỏ thức ăn bị cháy và vết bẩn trên chảo chống dính
Chảo chống dính có thể lưu lại vết bẩn, hương vị và mùi hôi, đặc biệt là từ dầu cháy. Nhưng bạn không thể sử dụng các dụng cụ kim loại hoặc miếng chà mà không gây nguy hiểm cho bề mặt chống dính của chúng. May mắn thay, bạn có thể trung hòa và làm sạch chảo chống dính bằng baking soda, nước và miếng bọt biển không trầy xước.
Đầu tiên phủ đáy chảo một lớp nước ấm mỏng sau đó rắc baking soda vào nồi để tạo thành hỗn hợp sệt. Để hỗn hợp nghỉ trong vài giờ hoặc qua đêm, sau đó chà bằng nước ấm và miếng bọt biển an toàn chống dính trên bề mặt.
Cách hai là đun sôi dung dịch gồm ½ cốc nước và bốn thìa baking soda. Tắt bếp và để chảo nghỉ cho đến khi nguội. Thêm nhiều baking soda và chà bằng miếng bọt biển an toàn chống dính trên bề mặt.
Loại bỏ đồ gang bị cháy
Nếu bạn làm cháy thức ăn trong chảo gang, hãy để xà phòng và các chất có tính axit như giấm hoặc nước chanh tránh xa chảo vì chúng có thể tạo ra rỉ và làm hỏng chảo. Riêng baking soda vẫn là người bạn đồng hành hiệu quả khi dọn dẹp đống thức ăn cháy khét trên chảo gang.
Phủ đáy chảo bằng baking soda. Sau đó thêm 2-3 thìa nước cho đến khi nó ẩm nhưng không ở dạng lỏng, mà giống như cát. Chà chảo bằng bàn chải lông cứng hoặc miếng cọ rửa, tuyệt đối không thêm nước rửa chén.
Rửa sạch và lặp lại nếu cần thiết để loại bỏ thức ăn bị cháy còn sót lại. Càng chà kỹ, bạn sẽ càng loại bỏ được nhiều, vì thế đừng nhiệt tình quá. Làm khô hoàn toàn chảo gang rồi thoa dầu thực vật lên, dùng khăn giấy lau đi lau lại cho chảo bóng. Đặt chảo lên bếp ở lửa thấp để giúp chảo hình thành lớp chống dính mới.
Bảo Nhiên (Theo Armandhammer)
