Đặc điểm của người mẹ nuôi dạy con gái thành công 
Người mẹ tốt đôi khi đóng vai "cảnh sát" được cho là đặc điểm giúp nuôi dạy những cô con gái thành công.
Một nghiên cứu của Đại học Essex (Anh) đã khảo sát 15.500 bé gái trong độ tuổi 13-14 từ năm 2004-2010 cho thấy, những bé gái có bà mẹ "cứng rắn, đặt ra các tiêu chuẩn cho con" có nhiều khả năng vào đại học và kiếm được mức lương cao hơn.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện, những bé gái có mẹ nghiêm khắc sẽ "ít có khả năng trở thành mẹ ở tuổi teen". Nghiên cứu chỉ ra, các bậc cha mẹ có kỳ vọng cao có thể giảm 4% cơ hội mang thai của thanh thiếu niên so với các bậc cha mẹ có kỳ vọng trung bình.
Báo cáo cho biết, thanh thiếu niên mang thai có nhiều khả năng nghỉ học sớm và kiếm được ít tiền hơn những người khác, ngay cả khi họ có việc làm. Họ cũng phải đối mặt với tình huống dễ hình thành mối quan hệ với những người đàn ông có trình độ học vấn thấp và dễ thất nghiệp.
Ericka Rascon-Ramirez, tác giả của nghiên cứu, chỉ ra một thực tế trong nhiều trường hợp, chúng ta kiên định đeo đuổi những gì bản thân tin là tốt và đúng với mình, ngay cả khi điều này trái với ý muốn của cha mẹ. Tuy nhiên, dù cố gắng thế nào để tránh né những lời khuyên của bậc sinh thành, có khả năng là cuối cùng chúng ta cũng sẽ tự nhìn nhận lại những gì họ nói và thấm thía nó.
Vậy, một người mẹ mạnh mẽ sẽ mang lại lợi ích gì cho con?
Giá trị của sự độc lập
Theo nghiên cứu của trường Harvard, con gái của những bà mẹ đi làm có thể thành công hơn khi lớn lên, trong khi con trai của những bà mẹ mạnh mẽ, độc lập có nhiều khả năng đóng góp sức mình khi ở nhà hơn. Những đứa trẻ có người mẹ mạnh mẽ có thể tự suy nghĩ và đưa ra quyết định. Chúng cũng có quan điểm bình đẳng hơn về giới tính khi trưởng thành.
Khả năng vừa mạnh mẽ vừa nữ tính
Trẻ em học hỏi từ người lớn, các bé gái coi mẹ là tấm gương. Khả năng phục hồi của mẹ trong việc chăm sóc chúng cũng như vượt qua thời kỳ khó khăn sẽ dạy cho chúng nhiều điều hơn bạn nghĩ.
Chủ động phát triển các kỹ năng để thành công trong cuộc sống
Một người mẹ mạnh mẽ giúp con phát triển các kỹ năng như giải quyết vấn đề, đánh giá, lý luận và sáng tạo. Bạn trở thành nhà giáo dục đầu tiên của con. Khi bạn khuyến khích chúng học hỏi, những đứa trẻ sẽ khám phá ra tầm quan trọng của giáo dục, biết thể hiện bản thân và đặt câu hỏi. Khi người mẹ là một phụ nữ mạnh mẽ, sẵn sàng thử, thất bại, đặt câu hỏi, học hỏi thêm và thừa nhận khi sai, con bạn cũng sẽ làm như vậy khi chúng lớn lên.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
