Bé gái cầu xin cha mẹ ly dị 
Trung Quốc
Chứng kiến bố mẹ cãi nhau, ẩu đả và đập vỡ đồ đạc trong nhà, bé gái ở Giang Tô khóc và đề nghị cha mẹ ly dị.
"Đây không còn là một gia đình nữa", cô bé khóc, nói. Trong đoạn phim trích xuất từ camera giám sát được người mẹ đăng trên trang cá nhân hôm 24/9, ghi lại cảnh người mẹ ném bình hoa vỡ thành nhiều mảnh, sau đó người bố lật bàn, lao vào đánh vợ thậm tệ. 
Trước cảnh người lớn ẩu đả, bé gái chạy về phía em trai đang khóc vì hoảng sợ, ôm chặt cậu bé rồi cầu xin mẹ hãy ly dị người chồng bạo hành.
Trả lời tờ báo địa phương Toutiao News, người mẹ không giải thích vì sao vợ chồng gây lộn nhưng cho biết trước đó cô bị chồng nhốt trong nhà vệ sinh rồi bỏ đi. Cô đuổi theo ra phòng khách, ném bình hoa khiến người chồng nổi nóng, lao vào đánh lại.
Thời gian gần đây, trên các mạng xã hội Trung Quốc liên tiếp xuất hiện các video bạo hành gia đình. Hồi đầu tháng 9, một bé gái 9 tuổi để lại ghi chú cho mẹ, giục mẹ ly hôn người chồng bạo hành được lan truyền rộng rãi. Vào tháng 6, cảnh sát miền tây nam Trung Quốc đã bắt giữ người đàn ông với cáo buộc đánh đập dã man vợ, khiến cô phải đeo túi hậu môn suốt quãng đời còn lại.
Theo báo cáo của Ủy ban thường vụ Quốc hội Trung Quốc, từ năm 2016 đến nay, tòa án đã cấp hơn 1.500 lệnh bảo vệ an toàn cá nhân trước bạo lực gia đình. Ủy ban thông qua Luật chống bạo lực gia đình vào tháng 12/2015 và có hiệu lực từ tháng 3/2016. Cuộc chiến chống bạo lực gia đình trở thành ưu tiên của nhiều cơ quan ban ngành và được đưa vào kế hoạch phát triển phụ nữ và trẻ em của nước này.
Hơn 18.000 người đã bị truy tố do bạo lực gia đình từ năm 2017.
Dù vậy, các vụ việc nghiêm trọng, thậm chí dẫn đến chết người, trở thành câu chuyện cảnh tỉnh của người trẻ đối với việc kết hôn. Một người bình luận trên mạng xã hội Weibo rằng "không ngạc nhiên vì bây giờ ai cũng sợ lập gia đình". Phụ nữ Trung Quốc còn rỉ tai nhau câu nói, "hãy giữ an toàn cho bản thân bằng cách tránh xa hôn nhân và sinh con". Nỗi sợ còn xuất phát từ thực tế rất khó để ly hôn, ngay cả khi bị bạo hành.
Huy Phương (Theo SCMP, CNN, China Daily)
