Tết của những người được minh oan
2004 là năm khởi đầu của việc cơ quan tiến hành tố tụng xin lỗi và bồi thường oan sai cho công dân. Những ai từng bị số phận đặt nhầm lên vai bản án oan, chắc chắn Tết năm nay sẽ là cái Tết đáng nhớ nhất cuộc đời.
Cận ngày Tết, gia đình anh Phạm Văn Thành (Chợ Gạo, Tiền Giang) bận rộn chuẩn bị đón năm mới. Anh tâm sự: "Ai cũng hẹn Tết đến nhà ăn miếng thịt dê, uống chút rượu mừng tôi giải hạn nên phải chuẩn bị trước". Hơn 15 năm chịu lây tiếng oan với chồng, chị Hòa và 4 đứa con gần như không có Tết. Muốn bù đắp thiệt thòi cho vợ con nên dù chưa nhận tiền bồi thường, anh Thành vẫn quyết chọn năm nay là năm "trở lại với Tết". Đàn dê trong chuồng sẽ được anh xuất bán lấy tiền sắm sửa đón xuân.
Gia đình anh Nguyễn Trường Giang (Đồng Tháp) vừa được nhận hơn 90 triệu đồng tiền bồi thường oan sai. Chị Tuyến, vợ anh, lập kế hoạch mùng 2 Tết cả nhà sẽ lên TP HCM chơi công viên Đầm Sen, chưa biết khi nào về lại Đồng Tháp. 5 năm qua, hai vợ chồng không được ăn Tết cùng nhau. Chị Tuyến làm thuê ở TP HCM, cách Đồng Tháp chưa đến 200 km, tiền xe gần 50.000 đồng nhưng với họ là "vạn lý". "Mấy chục nghìn đồng không phải không kiếm được nhưng cứ nghĩ đến con mình phải đội nắng đi phun từng chai thuốc trừ sâu kiếm tiền mua gạo, tôi thấy xót xa quá, nên chịu thiệt một chút để con đỡ khổ", chị Tuyến tâm sự. Ngày anh Giang được bồi thường, chị "bắt" chồng ủy quyền lại cho vợ đi thương lượng. Nhận tiền rồi, chị mới "yên tâm giải quyết" chế độ cho anh.
Trong căn nhà cấp bốn của ông Nguyễn Công Ơi (Chợ Gạo, Tiền Giang) ngoài bộ lư đồng cũ kỹ chẳng có vật gì đáng giá. Đứa cháu kể, hôm ông Ơi ốm, nhà không có tiền, nó bàn với dì đem bộ lư đi bán. Nghe thấy vậy, ông hét ầm lên phản đối. "Ông ngoại lạ lắm, bán bộ lư thì không chịu, để lại thì ông gói cất đi chứ không dùng. Năm nay, tự dưng ông bảo đem ra, lau chùi cẩn thận để đón ông bà", người cháu nói. Giải thích lý do, ông Ơi trầm giọng: "Ba đời nhà này chưa ai làm việc gì trái đạo vậy mà đến đời tôi lại ra cớ sự tù tội. Ngày nào cái án oan chưa gột rửa ngày đó tôi chưa thanh thản để đốt cây nhang cho ông bà". Vì lời thề này mà mấy lần giao thừa vừa qua, ông cứ để bàn thờ tẻ lạnh. Năm nay được minh oan, ông mới thanh thản cúng rước ông bà tổ tiên về.
Mười năm sống với số phận của người mang án oan án, chị Lê Thị Tuyết Loan tưởng gần như mất tất cả. Xuân này nhắc lại chuyện cũ, chị mỉm cười bảo chẳng tiếc điều gì: "Quan trọng là mình đã được minh oan, các con đã có thể ngẩng cao đầu nhìn mọi người. Vậy là vui rồi". Hôm nhận hơn 55 triệu đồng bồi thường oan sai, vài người bạn cũ rủ Lê Thị Tuyết Loan góp vốn làm ăn lại nhưng chị từ chối. Cảm giác đi tù vì những vụ kinh doanh của ngày nào vẫn còn ám ảnh chị. Lê Thị Tuyết Loan tâm sự: "Cả đời tôi chỉ có một tâm niệm là được nhìn thấy các con không phải sống cực nhục như mình. Hôm cầm bút ký lên tờ nhận tiền của tòa án, tôi đã nghĩ mình sẽ dành phần đó lại cho các con... Tôi sợ cầm đồng tiền lớn lắm... đêm giao thừa sẽ bảo 3 đứa nhỏ về rồi đem tiền chia cho anh em nó".
Chìa hai tờ giấy báo nợ đáo hạn của ngân hàng, ông Bùi Văn Mãnh (Gò Công Tây, Tiền Giang) thở dài: "Nợ chất đống như vậy, lấy tiền đâu ăn Tết". Trong căn nhà lá dựng bằng lá dừa nước, trống trước hở sau, cái bếp lò kê bằng ba cục gạch gần chỗ ông bà nằm lạnh tanh. Trên cái khạp đựng nước gần đó là túi gạo hơn 3 kg. Vợ ông chỉ tay bảo: "Của một bà trên chợ huyện gửi cho ăn Tết... Nấu hết một ít rồi, còn chừng đó, tôi định để 30 Tết cúng ông bà". Ông Mãnh kể, khi nghe tin anh Trần Văn Chiến (Gò Công Đông) nhận hơn 230 triệu đồng bồi thường oan sai, ông Mãnh định đi xe ôm tới mượn ít tiền ăn Tết. Đến ngay lúc vợ chồng anh Chiến đang bàn tính mua đất, mua bò khởi nghiệp lại với niềm vui dâng trào trong mắt đôi vợ chồng trẻ, tự dựng ông ngại mở lời, về nhà nói với bà xã: "Người ta cũng như mình, nhận tiền bồi thường có chừng đó thì có là bao so với những thiệt hại đã gánh chịu mười mấy năm qua. Huống gì mình mượn người cùng cảnh ngộ mà không biết chừng nào có tiền trả thì kỳ cục quá". Dù chưa nhận tiền bồi thường, gia cảnh khó khăn, ông Mãnh vẫn lạc quan "người ta có tiền ăn trọn vẹn cái Tết. Mình nghèo ăn nửa cái Tết thôi".
Cùng cảnh giống vợ chồng ông Mãnh là gia đình anh Lê Quang Biểu (Định Quán, Đồng Nai). Anh vừa được TAND tỉnh Đồng Nai công khai xin lỗi tại địa phương, nhưng tiền bồi thường còn đang thương lượng. "Tình hình năm nay cũng không khác mọi năm, nhưng có cái mình được minh oan nên dù nghèo cũng phải đón xuân. Lòng vui như Tết mà không ăn Tết thì cũng uổng quá", anh Biểu cười giòn.

