Tình phí các 'sao'
Không là những cuộc đổi chác tình - tiền giữa người đẹp và đại gia, cũng không là cuộc mây mưa, thác loạn của những tay thừa tiền nhiều của, những cuộc tình trong bài viết này đều xuất phát từ trái tim. Tuy nhiên không vì thế mà tình yêu không làm các "khổ chủ" hao tài tốn của.
Làm hao tốn giấy mực của giới truyền thông trong thời gian gần đây nhất là câu chuyện ca sĩ "Búp bê đẹp xinh" lấy chồng. Chú rể đến từ xứ sở sương mù, thuộc giới doanh nhân thành đạt, hiện là tổng giám đốc một công ty có tiếng tăm. 
Không yêu sao được khi chàng rể Tây quá ga lăng, phong độ. Nhưng hơi bực tí xíu là cả chàng và nàng đều phải "tỏ lời yêu thương" bằng động từ "tu quơ" nhiều hơn bằng lời. Vì quá mến mộ cô ca sĩ đẹp xinh nên trong lần thết đãi bạn bè nàng do chính tay chàng nấu nướng, chàng đã ra giá 500 USD nếu ai đó có thể đặt riêng cho chàng một diễm tình ca thương tặng "búp bê" trong vòng một tuần. 
Đơn hàng tăng lên 600 USD trong 3 ngày và giá cuối cùng được niêm yết là 750 USD nếu 24 giờ sau có bản nhạc. Tức mình, một nữ nhạc sĩ trẻ khá tên tuổi đã cho "đối phương" biết rõ "nội lực" sáng tác của nghệ sĩ Việt Nam bèn thức thâu đêm đặt nhạc và sáng hôm sau viết nốt phần lời. 
Vậy là bài Anh đã đến bên đời với điệu slow êm ả, lãng mạn như nước sông Thames ra đời. Sau lần tỏ tình đáng giá hơn 11 triệu đồng đó, "Búp bê" ngất ngây vì tấm lòng, trái tim của chàng đã đồng ý ký tên vào "bản cam kết" chung sống. Hai, ba ngày sau, cũng chính nữ nhạc sĩ đó đã sáng tác riêng bản Búp bê happy chúc mừng hạnh phúc của bạn. Và bài hát đó nhanh chóng được giới trẻ yêu thích khi lần đầu tiên được trình diễn trong chương trình Việt Nam ca hát.
Một doanh nhân ngoại đến từ xứ sở kangaroo dùng "chiêu" khác để chinh phục trái tim của một chân dài khá nổi đình đám khác. Bửu bối của chiêu này chính là "con dế" lủng lẳng bên người. Cô người mẫu này cho biết, hồi trước có những ngày chàng gọi và nhắn tin cho cô đến cả ba, bốn chục lần. Đôi khi chỉ là những câu ngắn gọn bày tỏ tình cảm dù lúc đó chàng đang làm việc tại Việt Nam hay trở về Australia. Tháng nào cũng vậy, chàng tốn riêng cho khoản nhắn tin và điện thoại độ chừng 4-5 triệu đồng. Quà thì chỉ đến những dịp cuối năm, lễ Tết, sinh nhật thì mới mua tặng. Cứ đúng 3 hay 6 tháng quen nhau, chàng mua một bó hoa hồng ít nhất 80-100 bông mang đến tặng nàng. Cô say sưa kể: "Một hôm, khi đang ở nhà nấu cơm, anh lại ôm một bó hoa to đùng về tặng. Tôi chẳng biết mô tê gì. Đến hồi nghe anh nói hôm đó là kỷ niệm hai tháng ngày cưới, tôi mới ngớ người ra". 
Cặp vợ chồng người mẫu khác được mệnh danh là biểu tượng hạnh phúc của làng mẫu Thanh Long - Anh Thư có nhiều kỷ niệm đẹp trong những ngày hai người "phải lòng" nhau hơn 5 năm về trước. "Hồi đó làm gì có tiền, hai đứa chỉ biết dắt nhau đi Công viên Lê Văn Tám ngồi ăn gỏi đu đủ, uống nước mía. Hôm nào trúng show, rủng rỉnh chút đỉnh thì "tự thưởng" nhau chầu cá viên chiên ở đường Cách Mạng Tháng Tám hay ốc luộc ở khu kênh Nhiêu Lộc. Tình phí hả? Biết làm sao mà tính được, nhưng cũng độ chừng vài trăm nghìn đồng một tháng thôi". Cả hai thổ lộ, những lần đi nước ngoài biểu diễn, nhiều khi nàng phải ráng ăn mì gói để dành tiền mua card điện thoại gọi điện và nhắn tin cho người yêu.
Còn với Hồ Ngọc Hà và Đức Trí thì chuyện tiền nong không quyết định tình cảm. Khi yêu nhau, quà tặng chỉ là phương tiện chuyển tải tình cảm đến người yêu. Ngày 22/2, kỷ niệm lần hai người quen nhau thì chàng và nàng mới tặng nhau những món quà nho nhỏ, có khi là một khuôn hình hay tấm ảnh chụp chung. "Quà đắt tiền nhất mà tôi mua tặng anh là chiếc đồng hồ đeo tay chỉ vài trăm USD, nhưng tôi nghĩ anh rất thích và sẽ luôn nhớ đến tôi mỗi khi mang nó", cô tâm sự.


