Quy tắc 'ba không chạm, bốn lấy đi' ở khách sạn 
Quy tắc "ba không chạm, bốn lấy đi", sẽ giúp bạn giữ gìn vệ sinh sạch sẽ và tiết kiệm được chi phí.
Vậy đầu tiên, ba không chạm gồm:
Nhà vệ sinh khách sạn
Nhà vệ sinh là một vị trí khách sạn cố gắng giữ gìn hình ảnh sạch đẹp. Tuy nhiên, bạn nên tránh ngồi trực tiếp lên bệ, để tránh việc khách sạn dọn dẹp không sạch sẽ. Nhiều người cẩn thận sẽ lót một lớp giấy vệ sinh lên bồn cầu, hoặc mang theo thảm vệ sinh dùng một lần.
Hiện một số khách sạn đã bắt đầu cung cấp thảm vệ sinh dùng một lần để an toàn, sạch sẽ cho khách.
Ấm đun nước và cốc
Có nhiều tin tức cho thấy nhân viên vệ sinh dùng ấm đun nước để đun đủ thứ bên trong; dùng cốc để làm các việc không vì mục đích uống nước. Vì thế tốt nhất đi đâu, bạn nên mang theo cốc cá nhân. Riêng ấm đun nước, nên đun sôi một lượt đổ đi, sau đó đun nước mới để dùng.
Dép nhựa
Thực tế hiện nay hầu hết các khách sạn đều cung cấp dép dùng một lần, nhưng vẫn có nhiều khách sạn cung cấp dép nhựa để tiết kiệm chi phí. Tốt nhất bạn không nên mang dép này, bởi nó hiếm khi được vệ sinh. Nếu khách phía trước mắc bệnh ngoài da, bạn sẽ có nguy cơ bị lây bệnh.
Bốn thứ mang đi gồm đồ uống, dép nhựa, nước đóng chai. Bởi đây là những thứ đã bao gồm luôn trong chi phí bạn thuê phòng. Nếu bạn không sử dụng thì có thể mang đi.
Dép dùng một lần
Hiện nhiều khách sạn cung cấp dép đi trong phòng. Nếu chỉ mình bạn ở phòng đôi, không dùng đến dép sẽ phí phạm. Hơn nữa dép ở khách sạn không tệ, có thể giúp chúng ta cảm thấy thoải mái khi đi trên ôtô hoặc ở nhà.
Đồ dùng vệ sinh
Đồ vệ sinh cá nhân của khách sạn được cung cấp miễn phí (bao gồm trong giá phòng), chúng bao gồm sữa tắm, bàn chải đánh răng, dao cạo râu, lược... Tất nhiên, các khách sạn khác nhau cung cấp những thứ khác nhau, nhưng nếu bạn không mang đi, tiền cũng không được hoàn lại.
Cà phê, trà
Thông thường, các khách sạn sẽ cung cấp các gói đồ uống miễn phí như cà phê, đường, trà... Miễn là không có ghi giá, mọi người đều có thể sử dụng hoặc mang đi.
Nước đóng chai
Thông thường, các khách sạn sẽ cung cấp hai chai nước đóng chai miễn phí. Giống như đồ uống, miễn là không ghi giá, bạn có thể mang theo bên mình.
Bảo Nhiên (Theo Read01)
