Những nụ hôn gây 'tai nạn'
Linh nhận được điện thoại của Giang, bạn trai của cô, bảo đến nhà ngay với giọng lè nhè vì say rượu. Vừa vào nhà, Linh bị Giang ôm ghì lấy và trao cho những nụ hôn nồng nàn... rượu. Linh trợn mắt, lao vào nhà vệ sinh nôn thốc tháo. Linh không bao giờ gặp lại Giang nữa.
Nụ hôn của Hồng và Thanh trong quán bún chả buổi trưa hôm đó lại gây "tai nạn" cho... chị chủ quán. Trong khi chờ hai suất bún, họ ngồi nói chuyện và thỉnh thoảng Hồng lại đưa má ra nũng nịu: "Anh!". Thanh tỏ vẻ cưng chiều, hôn "chụt" một cái lên má Hồng. Một lát, Thanh lại cắt nửa chừng câu chuyện bằng tiếng "Em!" gợi ý. Trong khi ăn, họ vẫn tiếp tục "trò chơi" ấy một cách say sưa, chẳng biết đến ai xung quanh. Chỉ có chị chủ quán là nhăn nhó, sốt ruột vì từ nãy đến giờ đã có đến 8 vị khách định bước vào quán, nhìn thấy cảnh ấy lại đi ra.
Tai nạn thật sự đã xảy ra trong khi Hùng đi xe máy chở Lan đằng sau. Chen giữa câu chuyện của hai người là những cái ngoái đầu của Hùng để Lan đặt lên má những cái hôn âu yếm. Hình như đến lần ngoái đầu thứ 6 thì đầu xe của Hùng "hôn" dính vào đuôi chiếc xe đằng trước. Hai xe vỡ toác đèn, yếm, chắn bùn.... những người ngồi trên xe thì không tránh được sứt sẹo.
Đành rằng khi yêu nhau, những nụ hôn rất có ý nghĩa. Nhưng giá như các bạn trẻ chịu khó "thiết kế" một không gian, thời điểm hợp lý hơn thì nụ hôn đó không chỉ lãng mạn, văn hóa mà còn thật sự "an toàn".

