Đàn ông Mỹ chuộng kéo dài chân 
Trong gần 40 ca phẫu thuật kéo chân được bác sĩ Shahab Mahhoubian thực hiện mỗi năm, hơn 80% bệnh nhân là nam giới.
Shahab Mahhoubian đã có 13 năm kinh nghiệm thực hiện các ca can thiệp kéo dài chi. Ông coi bệnh nhân như những đứa trẻ và quan sát sự thay đổi của họ từng ngày. Nhiều người sau khi can thiệp đã vượt chiều cao trung bình của nam giới Mỹ (1,75 m).
Mỗi ngày, bác sĩ Shahab nhận khoảng 20 email hỏi về quy trình kéo dài chi, thậm chí lên đến 40 đề nghị nếu chia sẻ bài lên mạng xã hội. Phần lớn mọi người tin rằng chiều cao ở tuổi trưởng thành là mức cuối cùng, nhưng các ca phẫu thuật chân ngày nay giúp họ thay đổi suy nghĩ.
"Mọi người chủ yếu hỏi về chi phí hoặc bao lâu sau phẫu thuật có thể chơi thể thao. Họ cũng muốn biết các ca phẫu thuật sẽ ảnh hưởng như thế nào đến cuộc sống", ông Shahab nói.
Chi phí phẫu thuật chân khá tốn kém, khoảng 75.000-90.000 USD, tùy thuộc vào mong muốn của từng người. Bảo hiểm sẽ không chi trả cho những trường hợp thực hiện với mục đích thẩm mỹ. Người bệnh tìm đến các dịch vụ kéo dài chân thuộc mọi tầng lớp, nhiều người là doanh nhân, phục vụ trong quân đội hoặc làm ở những lĩnh vực công nghệ. Họ thường tranh thủ thời gian dịch bệnh để phẫu thuật và phục hồi.
80-85% khách hàng tìm đến dịch vụ kéo dài chân của bác sĩ Shahab là nam giới. Nhiều người trong số họ nói rằng không được coi trọng, trở thành trò đùa, vụt mất cơ hội nghề nghiệp hoặc tình duyên trắc trở vì lùn.
Bệnh nhân phẫu thuật từ 16 tuổi đến 65 tuổi, trong đó có cặp sinh đôi, anh chị em ruột, thậm chí là cha và con bị dị tật bẩm sinh hoặc từng gặp chấn thương ảnh hưởng đến chiều cao. Một số người chuyển giới nam cũng muốn cao hơn để thể hiện nét nam tính.
"Sau khi chiều cao được cải thiện, họ đều hạnh phúc, tự tin và cảm thấy bản thân có thể chinh phục được nhiều mục tiêu hơn. Tôi giống như huấn luyện viên hoặc người cổ vũ khi họ tự tin", bác sĩ nói và cho biết sau khi can thiệp có thể tăng chiều cao ít nhất 4 cm, trong khi số khác có thể tăng tối đa 16 cm.
Giống như hầu hết các loại thẩm mỹ khác, nam bác sĩ cho rằng không cần đánh giá về tâm thần trước khi tiến hành phẫu thuật kéo chân, trừ khi được yêu cầu. Bác sĩ cũng có thể từ chối phẫu thuật nếu người bệnh không đáp ứng đủ độ dẻo dai của cơ bắp hoặc không có mục tiêu thực tế.
"Kéo dài xương buộc các mô mềm xung quanh như cơ, gân, tĩnh mạch, động mạch và dây thần kinh cũng phải dài ra. Người càng có độ dẻo dai càng dễ kéo dài xương, miễn họ khỏe mạnh, năng động và không mắc các bệnh về xương càng phù hợp để phẫu thuật", ông giải thích.
Với những trường hợp bày tỏ mong muốn được cao thêm 30 cm, bác sĩ Shahab lập tức từ chối bởi "điều đó sẽ không xảy ra". 16 cm là con số tối đa ông có thể thêm vào chiều cao của bệnh nhân với lý do thẩm mỹ và các cuộc phẫu thuật cần cách nhau ít nhất 3-4 tuần. Riêng với các bệnh nhân chỉ trải qua một lần phẫu thuật, họ chỉ có thể cao thêm 8 cm.
Mỗi bệnh nhân thường dành 2-3 ngày trong bệnh viện để phục hồi. Và cần 6-8 tháng hoặc một năm để thực hiện các hoạt động đòi hỏi sức lực của đôi chân hoặc chơi thể thao.
Theo Shahab, mỗi bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình có thể thực hiện hàng chục cuộc kéo dài chân, thu về 250.000 USD đến 2 triệu USD mỗi năm hoặc hơn.
Minh Phương (Theo Insider)
