Vì sao đàn ông nói lời yêu trước? 
Khi giáo sư Lawrence T. White đi đại học, bố đã dặn nghiêm khắc: 'Đừng bao giờ nói lời yêu với một cô gái chỉ để đưa cô ấy lên giường'.
Lawrence biết đây là lời khuyên hữu ích và đã làm theo. "Bố tôi hiểu rằng việc nói 'I love you' báo hiệu sự cam kết lâu dài cho một mối quan hệ đang chớm nở. Cha cũng hiểu về mặt lịch sử, phụ nữ thường yêu cầu một dấu hiệu cam kết trước khi đồng ý làm 'chuyện ấy'", giáo sư tâm lý học Lawrence, Đại học Beloit (Mỹ) chia sẻ.
Cả hai điều này đều đúng và đã có các nghiên cứu chỉ ra. Trong một nghiên cứu trên Tạp chí Nhân cách và Tâm lý Xã hội năm 2011, nhà tâm lý học Josh Ackerman của MIT nhận thấy rằng 64% mọi người tin rằng phụ nữ là những người nói lời yêu nhanh nhất. Song trên thực tế, đàn ông không chỉ là người đầu tiên nói "Anh yêu em" mà còn cân nhắc thổ lộ đầu tiên. Tốc độ trung bình của đàn ông nhanh hơn phụ nữ 6 tuần.
Bất chấp những định kiến phổ biến về việc phụ nữ quá dễ xúc động hoặc đàn ông ngại bày tỏ cảm xúc của mình, một số nghiên cứu khác cũng cho thấy kết quả tương tự.
Để có được bức tranh đầy đủ hơn, năm 2022 nhà tâm lý học Christopher Watkins tại Đại học Abertay (Anh) đã thành lập một nhóm nghiên cứu quốc tế để điều tra những lời tỏ tình ở 7 quốc gia gồm Australia, Brazil, Chile, Colombia, Pháp, Ba Lan và Vương quốc Anh.
Watkins và nhóm của ông đã phỏng vấn 3.000 người dị tính. Ở tất cả 7 quốc gia, đàn ông và phụ nữ đều cho biết đàn ông có xu hướng nói "Anh yêu em" trước nhiều hơn. Ở Pháp, 59% người tham gia cho biết chính người đàn ông đã tỏ tình. Ở Chile, có tới 81% người tham gia cũng báo cáo điều tương tự. Ở năm quốc gia còn lại, tỷ lệ từ 62% đến 79%.
Tất cả những điều này tạo thành bằng chứng mạnh mẽ cho sự tồn tại của "khuynh hướng thú nhận của nam giới". Những kết quả hiện tại chỉ ra đàn ông trên khắp thế giới có nhiều khả năng hơn phụ nữ nói ra ba từ quan trọng này đầu tiên. Bởi vì việc thú nhận tình yêu có tác dụng làm tăng sự thân mật tình dục và đàn ông thường háo hức làm điều đó hơn phụ nữ. Về mặt tiến hóa, đàn ông giảm khả năng sinh sản khi họ không tận dụng được cơ hội giao phối ngẫu nhiên.
Thể hiện cảm xúc trong các mối quan hệ lãng mạn là rất quan trọng. Những hành động và thể hiện tình cảm nâng cao sự cam kết, gắn bó lâu dài, lành mạnh và ổn định hơn. Bất chấp lợi ích, nhiều người cảm thấy lo lắng khi nói ba từ này lần đầu tiên.
Thêm vào đó, hầu hết những lời thú nhận tình yêu ban đầu này là chân thành, mặc dù trong một số trường hợp, những người đàn ông thốt ra ba từ đó đang suy nghĩ đến một điều sâu xa hơn.
Bảo Nhiên (Theo Psychology today)
