Vợ mượn sổ đỏ 'sống ảo' trên mạng khiến tôi muối mặt với họ hàng
Nhìn thấy những hình ảnh vợ khoe khoang, ai cũng nghĩ chúng tôi giàu có. Tuy nhiên, lúc mọi người cần giúp, tôi lại không có khả năng.
Hiện nay, mạng xã hội trở thành một phần cuộc sống của mọi người, gia đình tôi không phải là ngoại lệ. Nhờ mạng xã hội, vợ chồng tôi cùng các con lưu lại được những khoảnh khắc đẹp và đáng nhớ khi bên nhau. Tuy nhiên, vợ quá đam mê "sống ảo" trên mạng xã hội khiến tôi rơi vào cảnh khó xử.
Tôi không biết vợ của các ông chồng khác như thế nào. Bà xã của tôi xem mạng xã hội như cơm ăn và nước uống hàng ngày. Ngay khi thức dậy buổi sáng, vợ tôi sẽ mở mạng xã hội đọc các bình luận hoặc tin nhắn của mọi người.
Thậm chí, trong khi nấu ăn, vợ cũng đặt điện thoại bên cạnh để lướt mạng. Nhiều lần tôi lắc đầu ngao ngán, khuyên vợ không nên "nghiện" mạng xã hội vì phải làm gương cho con. Tuy vậy, cô ấy dường như không quan tâm đến lời chia sẻ của chồng.
Vợ tôi xem mạng xã hội là nơi trút bầu tâm sự. Từ chuyện vui, buồn đến tức giận đều được vợ đưa lên mạng kể lể. Tôi cảm thấy không hài lòng với cách ứng xử của cô ấy.
Vợ chồng tôi lâm vào cảnh khó xử vì vợ thích khoe khoang trên mạng (Ảnh minh họa: IT).
Tôi không muốn làm lớn chuyện vì tôn trọng sở thích và hiểu vợ cần có sự riêng tư. Tuy vậy, bà xã ngày càng quá đà trong cách dùng mạng xã hội làm tôi hết sức khổ tâm.
Thời gian gần đây, vợ tôi thích khoe cuộc sống gia đình lên mạng. Vợ chồng tôi có kinh tế ở mức vừa phải, nhưng cô ấy luôn đăng các hình ảnh như muốn khoe khoang, tạo sự giàu sang cho mọi người thấy.
Những việc làm này làm cho họ hàng hai bên nghĩ rằng, vợ chồng tôi có điều kiện kinh tế dư dả. 
Mới đây, cô ấy còn gom sổ đỏ và sổ tiết kiệm của bố mẹ đẻ chụp ảnh, đăng lên mạng xã hội. Vợ khéo chọn góc chụp, không để lộ người đứng tên khu đất trên sổ đỏ.
Cho nên, anh chị em trong nhà nghĩ, kinh tế của hai vợ chồng đang phất lên. Mọi người vào chúc mừng và trầm trồ ngưỡng mộ về khả năng đầu tư, kiếm tiền.
Khi đọc bình luận, tôi cảm thấy vô cùng ngại ngùng. Tôi khuyên vợ không nên làm như vậy, vì kinh tế gia đình không quá dư dả. Nếu mọi người nhờ cậy khi gặp khó khăn, vợ chồng tôi không giúp được sẽ bị trách móc.
Điều lo lắng của tôi cuối cùng cũng xảy ra. Em họ tôi sa đà vào cờ bạc, nợ nần chồng chất. Gia đình xoay xở khắp nơi chưa trả hết tiền nên ngỏ ý muốn vay vợ chồng tôi.
Anh em trong nhà giúp đỡ nhau lúc khó khăn là điều nên làm. Tuy nhiên, vợ chồng tôi chỉ làm công ăn lương, không có tiền tỷ cho vay. Sau khi tôi từ chối, người trong nhà dè bỉu đủ điều. Họ nói vợ chồng tôi làm ăn phát đạt mà không biết giúp đỡ người khác.
Sau đó vài ngày, vợ chồng em trai tôi tới nhà chơi, bày tỏ muốn vay hơn 200 triệu đồng để mua ô tô.
Có lẽ vì những hình ảnh bà xã đăng trên mạng nên em trai quyết định hỏi vay tiền. Trong lúc em trai muốn mua ô tô, anh chị giúp đỡ là việc tốt. Tuy vậy, tôi chỉ cho vay được 50 triệu đồng, còn 200 triệu đồng là số tiền quá lớn.
Sau khi nghe tôi phân trần, em trai và em dâu tỏ thái độ không mấy vui vẻ. Bố mẹ tôi gọi điện trách móc anh chị không có lòng giúp đỡ các em. Tôi trình bày sự tình nhưng bố mẹ dường như không tin.
Vợ là người thích khoe khoang quá đà, nhưng bao nhiêu khó xử lại trút lên đầu chồng. Tôi chưa biết nên làm thế nào để vợ bớt "sống ảo" trên mạng, mong mọi người cho lời khuyên.
Theo Dân Trí
Khác với nhiều quốc gia đề cao việc sở hữu khối tài sản lớn, Thụy Điển đặt ra luật ngầm Jantelagen nhằm hạn chế mọi người khoe khoang về tài sản của mình.
Thấy vợ nhu nhược, mềm yếu, anh Trần lại càng được đà, công khai ngoại tình với những cô gái xinh đẹp, nóng bỏng.
