Cách nấu cháo đậu cà muối - quà chiều ''thần thánh'' giao mùa
Cháo sánh mịn, bùi bùi quyện với đậu vỏ giòn béo ngậy, mằn mặn thơm mùi hành, cà muối giòn. Món ăn bình dân này gắn bó với tuổi thơ nhiều người.
Đỗ đen đãi, nhặt bỏ hạt lép, ngâm nước 1 giờ cho nở. Gạo nếp, gạo tẻ vo sạch, ngâm nước cho nở.
Cho đỗ đen, gạo nếp, gạo tẻ vào nồi và thêm khoảng 1,8 - 2 lít nước đun sôi, hớt bọt và hạ lửa nấu cháo. Thỉnh thoảng khuấy đều để cháo không bị bén đáy nồi khê. Nếu cháo đặc thì thêm nước sôi và chú ý khuấy theo một chiều. Khi cháo nở bung, sánh mịn, hơi loãng, đậu nứt bở mịn thì tắt bếp, để nguội.
Đậu phụ cắt miếng vừa ăn, cho vào chảo ngập dầu nóng rán cho nở phồng, vỏ vàng ươm, bên trong mềm bùi. Trong khi rán đậu thì chuẩn bị sẵn nước mắm hành gồm: 4 thìa canh nước lọc, 2,5 thìa canh nước mắm ngon cùng 1/2 thìa cà phê mì chính và thêm hành lá thái nhỏ. Khi đậu vàng ươm, nóng rẫy thì gắp ra để ngay vào bát mắm hành. Đậu nóng làm cho hành chín tái, ngấm vị mằn mặn của nước mắm. Làm lần lượt cho tới hết.
Khi cháo nguội múc ra bát, cắt đậu phụ tẩm hành, thêm vài ba quả cà muối nén giòn mằn mặn thì không còn gì bằng.
Yêu cầu thành phẩm: Cháo hơi loãng nhưng hạt gạo nở bung mềm mịn và dẻo sánh. Màu sắc nhã nhặn, đậu phụ vàng ruộm, vỏ giữ được độ giòn, bên trong mềm bùi. Cà nén giòn mặn. Tất cả quyện lại rất hợp vị, thanh mát và đưa miệng, xua dịu đi cái bức bối của thời tiết những ngày chuyển mùa.
Chú ý:
Khi nấu cháo, thỉnh thoảng khuấy cho cháo không bị bén nồi và bị khê. Khuấy 1 chiều (không khuấy 2 chiều làm cháo bị vữa).
Đậu rán là linh hồn tôn lên món cháo đậu cà. Nếu chọn được đậu Kẻ Mơ là ngon nhất.
Hành chuẩn vị Hà Nội xưa phải là hành Láng với cọng nhỏ, đanh, màu xanh đậm và dậy mùi thơm. 
Cháo đậu cà có 2 dạng: nấu bằng đỗ đen hoặc đỗ xanh đều thơm ngon.
