Người trúng số chia sẻ kinh nghiệm 
Mỹ
Timothy Schultz, ở Iowa, từng giành được 28 triệu USD năm 1999 khi trúng Powerball. Hiện nay, anh chuyên phỏng vấn những người trúng số về kinh nghiệm sau khi trở nên giàu có.
Người đàn ông hiện dẫn chương trình podcast và điều hành một kênh YouTube nổi tiếng gọi giải độc đắc như Powerball (hiện nay trị giá 1,2 tỷ USD) là "số tiền đáng kinh ngạc".
"Cuộc sống của bạn có thể thay đổi trong chốc lát. Nó là một trong những điều thú vị và cũng có thể là một điều điên rồ", Schultz nói. Người trúng số cảm giác như bị sét đánh vì sốc nặng, theo trải nghiệm của anh.
3 lời khuyên hàng đầu Schultz dành cho người mới trúng số.
Anh khuyên điều đầu tiên nên làm khi trúng số là cố gắng giữ bình tĩnh và đặt vé ở nơi an toàn, chẳng hạn như két sắt. Lập tức tìm kiếm cố vấn tài chính và luật sư có trình độ, kinh nghiệm để đưa ra kế hoạch tài chính hợp lý.
"Khả năng chi tiêu của bạn sẽ tăng theo cấp số nhân, nhưng bạn vẫn nên sống ở mức vừa phải", anh khuyến nghị. Schultz cũng cho biết cách tốt nhất là không nên công khai việc mình trúng số với những người xung quanh.
Nếu biết bạn trúng số, người thân và quen biết có thể xem bạn như một ngân hàng. Vì vậy, theo Schultz, hãy sớm xác định món quà định tặng cho người khác. Bạn cần rõ ràng về điều đó ngay từ đầu để tránh bị mọi người liên tục đòi tiền.
Hãy giữ vững lập trường và sống thật với bản thân. Hãy theo đuổi những gì khiến bạn hạnh phúc. Quan trọng nhất là cố gắng thư giãn và tận hưởng cuộc sống.
Nhật Minh (Theo FoxNews)
