Món ngon dân dã từ su hào vào đông
Nhiều món ngon từ su hào được ưu tiên khi mùa đông tới, khi loại củ này vào mùa ngon và rẻ.
1. Canh cá nấu su hào
Đây là món ăn quen thuộc ở nhiều tỉnh miền Bắc như Thái Bình, Hà Nam, Hải Phòng... Một bát canh cá nóng hổi với thịt cá mềm ngon, su hào giòn ngọt, nước canh thanh nhẹ, điểm xuyết màu đỏ au từ cà chua tăng thêm phần kích thích vị giác.
Tùy theo sở thích mà su hào gọt con chì hoặc nạo, thái sợi. Một số vùng còn ướp thêm nghệ, mẻ tạo vị chua thanh và màu vàng thu hút. Để canh cá không bị tanh thì bí quyết chính là phải đun sôi nước già mới cho cá vào.
2. Su hào xào mực
Su hào xào mực cùng canh măng mực là đặc sản không thể thiếu trong dịp lễ tết của người dân làng gốm Bát Tràng, Hà Nội. Ai từng thưởng thức đều khó quên với su hào giòn ngọt quyện với mực dai sần sật.
Để làm món này đòi hỏi sự tỉ mỉ: Su hào giòn nên thái sợi nhỏ hơn là bào sợi dễ gãy. Sau đó, ướp su hào, cà rốt với chút muối để tiết ra nước bên trong, sau đó rửa sạch, vắt khô ráo sẽ đảm bảo khi xào món ăn luôn được giòn. Mực khô cũng xử lý kỹ, ngâm hoặc chà xát rượu gừng để khử mùi tanh, rồi nướng sơ, đập dập và xé càng nhỏ càng tốt sẽ giúp mực giòn mà không dai, hơn nữa sẽ quyện dễ hơn khi xào cùng su hào.
3. Cá kho su hào
Món ăn này tưởng lạ nhưng mùi vị lại đỗi thân quen với cá đậm vị săn chắc, thơm mùi riềng, sả. Su hào giòn ngọt, ngấm đượm vị ngọt từ cá. Nước kho sóng sánh, ăn cùng cơm nóng trong tiết trời se lạnh thì ''bon mồm'' phải biết.
Nên chọn cá trắm đen hoặc cá quả thì khi kho thịt chắc. Cá kho tối thiểu 2 lần lửa mới bén vị và đậm đà.
4. Dưa góp
Đây là món ăn quốc dân giúp giải ngấy và cân bằng cho nhiều món chính ngày Tết như bánh chưng, nem rán, thịt mỡ...
Cách làm và nguyên liệu đơn giản chỉ gồm su hào, đường, giấm, muối hạt. Su hào sau khi pha khối tỉa hoa thì xóc chút muối cho ra nước, giúp giòn hơn. Sau đó, rửa sạch muối, để ráo rồi ướp hỗn hợp nước sốt gồm giấm, đường theo tỷ lệ 1:1. Nêm nếm lại cho vừa vị. Cuối cùng thêm tỏi, ớt vào là được. Món này có thể làm sẵn để ngăn mát tủ lạnh dùng dần.
5. Su hào xào trứng
Su hào giòn ngọt, quyện với trứng bùi ngậy, dậy mùi thơm của hành lá, chút the cay từ hạt tiêu, ớt giúp cho bữa ăn mùa lạnh thêm phần hấp dẫn.
Để chọn su hào ngon, chú ý các dấu hiệu như củ vừa phải, cầm nặng tay, vỏ màu xanh đậm, các lá bám vào củ còn xanh mướt. Món này chỉ cần xào vừa chín tới là được, vì như thế su hào giữ độ giòn ngọt và trứng giữ được độ béo, không bị khô. Món này nên ăn nóng để cảm nhận trọn vẹn mọi hương vị, nếu để nguội sẽ bị tanh.
Bùi Thủy
