Cách làm bún bò Nam Bộ
Dù có tên gọi Nam Bộ nhưng món ăn này lại có nguồn gốc ở Hà Nội, từng được CNN ca ngợi là món ăn nhiều hương vị và thuộc Top 10 món ngon phải thử khi tới Thủ đô.
a. Sơ chế, chuẩn bị
Thịt bò chọn phần nạc thăn hoặc diềm thăn, bắp dẻ quạt thường mềm ngon. Thịt mua về nên cho vào tủ đông khoảng 30 phút để cứng và định hình khối. Sau đó, dùng dao sắc thái ngang thớ mỏng, to bản chút. 
Tỏi ớt băm nhỏ; sả cắt gốc cứng đập dập băm nhỏ; lạc rang giã dập; chuẩn bị chút hành phi rắc lên thành phẩm cho giòn thơm khi ăn. 
Giá đỗ rửa sạch. Hành tây bóc bỏ vỏ ngoài, thái múi cau nhỏ rồi tãi đều ra. 
Đu đủ (hoặc su hào), cà rốt gọt bỏ vỏ, pha khối rồi tỉa hoa, cho chút muối hạt vào xóc đều để trong 10 phút cho ra bớt nước. Việc này vừa giúp giảm vị đắng ngái của mủ, vừa giúp dưa góp giòn hơn. Sau đó, rửa sạch rồi ướp giấm, đường tỷ lệ 1:1 và thêm chút muối, tỏi, ớt đảo đều là được. 
Các loại rau sống (xà lách, húng Láng, rau mùi) rửa nhiều lần dưới vòi nước chảy cho sạch, vẩy ráo nước, thái nhỏ. 
b. Tẩm ướp
c. Xào thịt bò
d. Trình bày và thưởng thức
e. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Theo nhiều tài liệu và các lời kể thì bún bò Nam Bộ do một người phụ nữ tên Can - chủ quán bún chả những năm 1980 ở phố Nam Bộ (tên cũ phố Lê Duẩn, Hà Nội) sáng tạo ra. Món ăn từng được CNN đưa vào Top 10 món ăn nên thử khi tới Hà Nội bên cạnh phở, bún chả... Hiện nay, có nhiều hàng quán bán món ăn này ở Hà Nội ở phố Hàng Điếu, Trần Quốc Toản, Tạ Hiện, Ngõ Huyện...
Ở nhiều vùng miền cũng có món bún xào với cách nêm nếm gia vị khác nhau như bún bò xào ở Phan Thiết, bún thịt lợn xào ở miền Tây ăn kèm đồ chua...
Để thịt bò mềm thì khi ướp nên thêm chút dầu ăn hoặc bột bắp, khi xào trên lửa lớn và nhanh tay. Không xào thịt bò lâu quá làm thịt bị khô dai.
