Angelina Jolie không biết nấu ăn
Bị bạn bè cười ê mặt sau khi dọn lên bàn ăn những món không nuốt nổi, người đẹp gợi cảm nhất thế giới đành ghi danh vào một khoá học về các kỹ năng nhà bếp.
Thật ra, ý tưởng đi học là do chính những nạn nhân của bữa tiệc hôm đó ép Anglina Jolie. Họ hết hồn khi phải thử những món mà Angie lần lượt bày lên bàn ăn. Phép lịch sự cũng không giúp họ được nhiều trong trường hợp này.
Trước tình huống dở khóc dở cười này, Angie giải thích: Tôi biết đóng phim không tệ nên không khó khăn gì khi tỏ ra biết nấu ăn. Nhưng trong thực tế thì tôi không biết một chút gì. Tôi sẽ đi học ngay đây, nhưng chỉ những bài đơn giản thôi nhé.


