Chinh phục trái tim chàng qua dạ dày
Món ăn nào sẽ kích thích tâm trí của Kim ngưu? Nhà hàng nào sẽ khiến anh chàng Nam dương phải mơ mộng? Hãy tìm hiểu sở thích ăn uống của người bạn đời, dựa trên cung hoàng đạo của họ.
Dương cưu (21/3 - 19/4):
Năng động và nhiệt huyết, những ai sinh ra dưới chòm sao này rất thích những món ăn cay, hấp dẫn như đồ ăn của Mexico. Với kiểu máu nóng và cuồng nhiệt như vậy, Dương cưu luôn thích sự sự cạnh tranh và thách thức. Tại sao không cho chàng một miếng bít tết thật to để chàng tha hồ vật lộn? Hoặc một con cua mà không có kìm để chàng phải dùng răng để cắn vỡ vỏ.
Lời khuyên: Cải thiện sức khoẻ của Dương cưu bằng cách cho chàng ăn những món nhiều đạm như cá.
Kim ngưu (20/4 - 20/5): 
Siêng năng và đầy nhục cảm, Kim ngưu thích những món ăn sang trọng như dâu tây và nấm. Những người sinh ra dưới chòm sao này thường đam mê nhục dục, vì vậy sẽ rất có ích nếu mời họ thưởng thức những món ăn tinh tế của Pháp với nước sốt ngon lành.
Lời khuyên: Kim ngưu có thể cần thêm nhiều vitamin, vì vậy cho họ ăn nhiều rau xanh, đặc biệt là cải bắp và cải xoăn.
Song sinh (21/5 - 21/6): 
Luôn luôn di chuyển và chóng chán, Song sinh thích đồ ăn nhanh và ăn vặt. Những kẻ nhanh trí này cũng thích thử nghiệm và ăn những món nhẹ như salad, hơn là những món khó tiêu.
Lời khuyên: Hãy cho Song sinh ăn lạc và ngũ cốc để tăng cường vitamin B và cải thiện hệ thần kinh.
Cự giải (22/6 - 22/7): 
Hay chăm sóc, gợi tình và nhiều tâm trạng, Cự giải thường ăn vì những lý do tình cảm và có thể đặc biệt thích đồ ăn Italy. Hãy cho chàng thưởng thức những món ăn sành điệu trong một nhà hàng sang trọng, ấm áp. Cũng có thể ăn trên giường. Thức ăn chính là chìa khoá dẫn tới trái tim Cự giải.
Lời khuyên: Làm phong phú chế độ ăn của Cự giải bằng cách làm cho chàng một món salad đầy dinh dưỡng.
Sư Tử (23/7 - 22/8): 
Có sức lôi cuốn quần chúng và luôn hứng khởi, Sư tử thích những món ăn đắt tiền, cầu kỳ. Hãy chiêu đãi chàng một bữa tối với rượu ở mức cao nhất có thể, nhưng đừng quên hỏi ý kiến chàng về đồ ăn, cách phục vụ và không khí của nhà hàng. Sư tử luôn thích được là trung tâm của sự chú ý và sẽ vui vẻ trao đổi quan điểm.
Lời khuyên: Hãy làm cho chàng Sư tử của bạn bình dân một chút bằng cách cho chàng ăn những loại quả nhiều chất xơ, đặc biệt là táo.
Xử nữ (23/8 - 22/9): 
Người này rất quan tâm đến sức khoẻ và thích ăn uống đúng cách. Bản chất tinh khôi nhưng thực tế của họ dẫn họ tới những món ăn tự nhiên có lợi cho sức khoẻ với hương vị thơm ngon, như cải bắp với dầu oliu và nước sốt tỏi. Họ rất căn cơ vì vậy đừng gây ấn tượng với họ bằng những nhà hàng xa hoa. Thay vào đó, đưa họ đến một nơi có giá trị đích thực.
Lời khuyên: Hãy luôn thủ sẵn chuối và gừng để phục vụ cái dạ dày nhạy cảm của Xử nữ.
Thiên bình (23/9 - 22/10): 
Có óc phân tích và sáng tạo, Thiên bình thích ăn những món trông đẹp mắt. Những người sinh ra dưới chòm sao này yêu cái đẹp, sự hài hoà và thường lãng mạn, lịch thiệp. Hãy đưa anh chàng Thiên bình của bạn tới một nơi tràn ngập ánh nến, được trang trí đẹp mắt và có những món ăn hấp dẫn.
Lời khuyên: Hãy bảo chàng uống nhiều nước - chàng cần thêm nhiều chất lỏng để thải độc.
Hổ cáp (23/10 - 21/11): 
Sexy và mãnh liệt, Hổ cáp yêu những món ăn ngon, đặc biệt là các món tráng miệng. Nhưng đừng đưa người tình bí ẩn và nhục cảm của mình tới một nhà hàng trưng bầy đầy loại bánh mứt, mà hãy tới một nhà hàng nhỏ ấm cúng, chỉ bày vài món ngọt trông thực sự hấp dẫn như bánh kem Italy.
Lời khuyên: Thúc đẩy động lực tình dục của Hổ cáp bằng những món ăn kích thích như sò và đồ ăn có năng lượng cao.
Nhân mã (22/11 - 21/12):
Hào phóng và vui tươi, Nhân mã thích những món ăn béo ngon lành, như mỳ ống với nhiều kem. Những người sinh ra dưới chòm sao này thường rất năng động và theo chủ nghĩa khoái lạc, họ sẽ rất thích một cuộc dã ngoại hay ngồi bên cửa sổ nhìn ra khung cảnh đẹp mắt.
Lời khuyên: Giúp Nhân mã kiểm soát cân nặng của mình bằng đậu phụ và giá.
Nam dương (22/12 - 19/1): 
Tham vọng và đầy bản lĩnh, Nam dương thích những món ăn tinh tế như salad. Dựa trên sức hấp dẫn khó tả và bản chất điều hành, những người này sẽ bị hút bởi những cửa hàng truyền thống mang nhiều ý nghĩa, như một làng nướng với người phục vụ trong bộ đồ đen không bao giờ cười.
Lời khuyên: Hãy bổ sung một ít vui tươi vào cuộc sống nghiêm túc của Nam dương bằng những món khác lạ như atiso và thạch.
Bảo bình (20/1 - 18/2): 
Là người vui vẻ và không dễ đoán, Bảo bình yêu những món ăn dân tộc, đặc biệt khi có cà ri. Những người sáng tạo và có óc tưởng tượng này thích khám phá thành phố cùng bạn và tìm kiếm những nhà hàng độc đáo. 
Lời khuyên: Bổ sung vào chế độ ăn uống của Bảo bình những món ăn cơ bản như bánh mì và cải bông để giúp cân bằng dinh dưỡng.
Song ngư (19/2 - 20/3): 
Nhạy cảm và có trực giác cao, Song ngư thích những món ăn từ biển, như cua, tôm hùm. Những người sinh ra dưới chòm sao này sẽ thích thưởng thức cocktail tại một nhà hàng quyến rũ bên bờ biển. Rủ chàng ngắm mặt trời lặn và xem những con cá heo bơi lội, anh chàng Song ngư của bạn chắc chắn sẽ mê mẩn.
Lời khuyên: Giúp Song ngư loại bỏ bệnh tật bằng cách khuyến khích chàng dùng nhiều vitamin C trong cà chua, cam, quýt.

