7 dấu hiệu vợ chồng nên tạm ly thân 
Ở lại duy trì hôn nhân hay chia tay là câu hỏi khó với những gia đình đang trục trặc. Chuyên gia cho rằng trong tình huống này, ly thân là lựa chọn an toàn hơn.
Nghiên cứu của tiến sĩ tâm lý Robert Taibbi (ĐH South Carolina, Mỹ) cho rằng khoảng thời gian xa nhau giúp các cặp vợ chồng nhìn nhận mọi thứ rõ ràng hơn. Khi quay lại, họ sẽ thấu hiểu nhu cầu và mong muốn của bạn đời hơn, từ đó sẽ cùng nhau tìm ra giải pháp cho khủng hoảng hôn nhân.
Dù vậy, ly thân vẫn là giải pháp cần thận trọng trước quyết định bởi các thống kê cho thấy khoảng 85% đến 90% các cặp ly thân cuối cùng vẫn chọn chia tay thay vì hòa giải.
Dưới đây là 7 dấu hiệu cho thấy bạn nên nghĩ về việc ly thân, theo các nhà trị liệu tâm lý.
Cảm thấy hết cách
Nhiều cặp đôi ly thân sau khi cố gắng hết sức sửa chữa mối quan hệ nhưng nhận ra sự chân thành cũng không có tác dụng. Đây là lúc nên cân nhắc tạm xa nhau.
Bayu Prihandito, chuyên gia tư vấn cuộc sống, nhận xét, khi cả hai đều cảm thấy kiệt sức, không có đủ năng lượng để xử lý bất kỳ điều gì nữa, mệt mỏi về cảm xúc sẽ khiến "chuyện bé xé to". Khi ấy, nên có không gian riêng để nạp năng lượng.
Không thể giao tiếp
Ly thân cũng là giải pháp khi các cặp đôi cảm thấy không thể giao tiếp với nhau. Họ không còn tiếng nói chung nên muốn lùi một bước để thấu hiểu và tính toán lại những lo lắng, nhu cầu, mong muốn riêng. Điều này phần nào giúp họ định hướng lại các cuộc trò chuyện tốt hơn.
Tuy nhiên, một số nhà trị liệu gợi ý nếu mục tiêu cuối cùng của bạn là tìm ra cách giải quyết, tốt nhất không nên cắt đứt liên lạc hoàn toàn. Theo nhà tâm lý học trị liệu John Clarke (Mỹ), bạn có thể sống ly thân với vợ (chồng) nhưng vẫn cần tham gia các cuộc tư vấn hôn nhân cùng nhau.
Mất kết nối liên tục
Nhà tâm lý học lâm sàng Max Riv cho rằng khi các cặp đôi cảm thấy khó khăn để kết nối với nhau, đó là dấu hiệu cần nghỉ ngơi để đánh giá lại mối quan hệ và nhu cầu của đối phương. Thiếu sự kết nối có thể đẫn đến đổ vỡ trong giao tiếp và thân mật.
Trong đời sống, thiếu kết nối khiến bạn có cảm giác vợ, chồng như bạn cùng nhà hơn là yêu đương. Khi thấy nó giống như mối quan hệ đối tác hơn là lãng mạn, ly thân sẽ giúp cả hai quyết định có muốn hồi sinh cảm xúc hay chia tay hay không.
Thiếu tin tưởng trầm trọng
Mất niềm tin là nguyên nhân phổ biến khiến mọi người nhìn nhận lại quan hệ của mình. Trong những trường hợp đặc biệt, khi vợ (chồng) phản bội, họ ngay lập tức nghĩ tới ly hôn. Song, có người muốn ly thân trước để điều chỉnh và đánh giá cảm xúc.
Michelle King, nhà trị liệu tại trung tâm Ocean Recovery, nhận xét, nếu không có sự chung thủy, rất khó để gây dựng lại niềm tin. Ly thân sẽ mang đến thời gian để chữa lành và quyết định xem mối quan hệ còn cứu vãn được không.
Oán hận ngày một lớn
Bất kỳ điều gì cũng có thể gây bất mãn giữa hai vợ chồng: xung đột trực tiếp, cãi vã, kiểm soát, bất tín, không được đáp ứng yêu cầu. Theo chuyên gia Riv, sự oán hận sẽ đầu độc một mối quan hệ theo thời gian nếu chúng không được giải quyết, dần dần làm xói mòn nền tảng của sự tin tưởng và thấu hiểu.
Ly thân dù không phải phương án lý tưởng, song còn tốt hơn là thổi bùng ngọn lửa này. Nó mang đến không gian cần thiết để nhìn nhận và xử lý vấn đề một cách độc lập.
Cãi vã thường xuyên
Nhà trị liệu Michelle English cho biết cãi nhau thường xuyên là dấu hiệu bạn nên cân nhắc ly thân. Khi tranh luận liên tục mà không có giải pháp, mọi người nên có cơ hội để tự xoa dịu. Nó cho hai người thời gian suy nghĩ khách quan hơn về các vấn đề, đưa ra giải pháp hoặc chiến lược có lợi hơn cho mối quan hệ về lâu dài.
Cảm thấy bị mắc kẹt
Nếu cảm thấy bị mắc kẹt trong chính cuộc hôn nhân của mình hay bị tê liệt vì thiếu quyết đoán, ly thân sẽ giúp bạn giảm bớt áp lực. Chuyên gia King cho rằng đây là dấu hiệu để thay đổi thứ gì đó. Cả hai sẽ có không gian để đánh giá lại cảm xúc và quyết định muốn gì từ mối quan hệ này.
Huy Phương (Theo Best life)
