Bạn có phải là người khéo léo?
Bạn yêu anh ấy nên muốn hình ảnh của mình thật hoàn thiện trong mắt chàng. Tuy nhiên, hình như vẫn có những lúc những hành động, lời nói của bạn khiến anh ấy hụt hẫng. Phải chăng bạn đã chưa khéo léo trong cư xử? Hãy trả lời những câu trắc nghiệm dưới đây.
1. Khi hai bạn cùng đi ăn, ai sẽ là người trực tiếp gọi món?
A. Tôi luôn để chàng gọi. (5đ)
B. Cả hai người cùng gọi.(1đ)
C. Tất nhiên là tôi gọi rồi. (3đ)
2. Sau những buổi hẹn hò, cùng dạo phố hoặc đi chơi, chàng chở bạn về nhà. Bạn thường:
A. Đi thẳng vào nhà, ngày mai còn gặp nhau, cần gì phải tỏ ra bịn rịn. (3đ)
B. Dừng lại để tạm biệt, chúc chàng ngủ ngon và dõi theo cho đến khi chàng đi khuất. (5đ)
C. Vào nhà trước, để mặc chàng tần ngần nhìn theo. (1đ)
3. Khi chàng làm bạn bực mình, phản ứng của bạn sẽ là: 
A. Lập tức bỏ về. Chiến tranh lạnh là giải pháp tốt nhất. (1đ)
B. Tỏ rõ sự giận dữ, cãi nhau tay đôi với chàng. (3đ)
C. Không nói gì ngay lúc đó. Đợi khi nào bình tĩnh sẽ nhắc lại chuyện này. (5đ)
4. Trong lúc hai bạn cùng đi chơi, vô tình chàng gặp lại những người bạn thân của chàng từ thời cấp 3. Họ như dính lại với nhau, nói chuyện huyên thuyên, quên mất sự có mặt của bạn. Bạn sẽ: 
A. Ngồi im thin thít, lắng nghe câu chuyện của họ. (5đ)
B. Bạn sẽ ra ngoài đứng chờ để chàng nhanh chóng kết thúc cuộc trò chuyện. (1đ)
C. Cũng góp vui vào câu chuyện cho không khí thêm sinh động. (3đ)
5. Khi chàng đang đắc ý kể chuyện, nhận thấy chàng nói sai, bạn sẽ:
A. Chấn chỉnh ngay lúc chàng hào hứng nhất. (1đ)
B. Nhắc nhở khi chỉ có hai người. (5đ)
C. Cứ để chàng tự do ngôn luận. (3đ)
6. Bạn có cho rằng thành thật kể với chàng về bạn trai cũ của mình là điều cần thiết?
A. Có chứ. Tôi sẽ thành thật ngay từ lúc mới quen. (1đ)
B. Ồ, đó là chuyện đã xảy ra trong quá khứ, tôi không bao giờ muốn nhắc lại. (3đ)
C. Chỉ kể khi chàng cứ nhất định muốn biết tường tận. (5đ)
Giải đáp:
Từ 6-15 điểm: Bạn quá thẳng thắn và bộc trực. Thẳng thắn là đức tính rất tốt nhưng nếu bạn không biết kiềm chế bản thân thì sẽ có tác dụng ngược lại. Bạn không ngại nói ra những sai lầm của anh ấy. Nhưng trong trường hợp rất tế nhị, bạn cũng không chút e dè sẽ khiến anh ấy nhiều khi rất xấu hổ. Hãy cẩn thận hơn trong lời nói, thái độ của mình nhé.
Từ 16-22 điểm: Bạn rất vui vẻ, hoạt bát. Sự xuất hiện của bạn làm tan không khí buồn chán và lạnh lẽo. Vì vậy, bạn có rất nhiều bạn bè quý mến. Trong công việc, bạn không chịu nổi cảnh ngồi chờ người khác làm hết việc cho mình . Nhưng với anh ấy, bạn rất giống một người... chị. Đôi khi bạn cũng cần tỏ ra yếu đuối hơn một chút để anh ấy có cơ hội chứng tỏ mình là nam nhi.

