Linh Nga: 'Sự sỉ nhục giúp tôi trưởng thành'
"Tôi và Thuyết yêu nhau chân thành, chỉ vì hoàn cảnh mà phải chia xa. Vậy mà khi gặp sự cố, dư luận liền công kích chúng tôi, dùng đủ lời lẽ sỉ nhục. Tuy nhiên, đến giờ này tôi thầm cám ơn họ, bởi chính họ đã giúp tôi nhìn nhận cuộc sống đúng với những gì vốn có", diễn viên Linh Nga nói.
- Cuộc sống của chị ra sao từ khi Thuyết không còn ở bên?
- Tình cảm của tôi và Thuyết không chỉ đơn thuần là tình yêu. Đó còn là tình bạn thân thiết, tri âm tri kỷ. Chưa ai hiểu và yêu tôi như Thuyết. Bên anh ấy, tôi mới chính là tôi. Thuyết là người duy nhất biết tôi muốn gì, cần gì, nghĩ gì. Chúng tôi luôn ở bên nhau, thân thuộc đến từng hơi thở. Vốn quen chia sẻ mọi chuyện với Thuyết, tôi thực sự hụt hẫng khi không còn anh ấy bên cạnh. Tôi như người bơi giữa biển rộng không biết đâu là bờ. Cảm giác trống trải bao phủ suốt một thời gian dài. Nhiều khi tôi thầm trách, cuộc đời sao quá tàn ác khi cướp đi của tôi người bạn, người yêu mà có lẽ cả cuộc đời này tôi không thể quên.
- Chị đã phải chịu đựng những gì sau khi mọi chuyện không may xảy đến?
- Chuyện xảy ra, tinh thần tôi suy sụp khủng khiếp. Suốt 3 tháng trời, tôi nằm bẹp trên giường, không nhấc nổi người lên. Khi tôi bắt đầu gượng lại, thì lập tức một khối khổng lồ dư luận đè xuống đầu. Lần này thì tôi không còn ngã gục, mà là nằm sấp xuống đất.
Những lời bàn tán, sự dè bỉu của người đời như ngọn dao quất vào người tôi, khiến trái tim tôi quặn thắt. Họ nhìn tôi như một thứ gì đó khác lạ. Cao hơn nữa, hàng loạt series báo chí về chuyện của Thuyết, trong đó có nói đến tôi được đăng tải liên tục, khiến tôi phát điên. Chỉ có điều, nhiều bài báo được viết bằng cảm tính. Không có chút sự thật nào trong đó. Thậm chí, người viết bài sỉ nhục tôi dài kỳ thực chất chưa bao giờ nói chuyện với tôi, dù chỉ một câu.
- Sau những điều tiếng, chị đã bao giờ trách dư luận quá tàn nhẫn với mình?
- Tôi sinh ra thế nào, tâm hồn tôi ra sao, bản chất tốt hay xấu, những điều đó không thể thay đổi. Thật lòng, tôi biết ơn cuộc đời vì những gì đời mang đến cho tôi - kể cả sự đau khổ. Tôi không trách cuộc sống bất công với tôi, bởi khi mọi chuyện xảy ra, tôi có thời gian chững lại, nhìn nhận bản thân theo chiều hướng tích cực. Nếu không có sự ghẻ lạnh, có lẽ tôi đã nghĩ mình là người hoàn hảo. 
- Đó có phải là những lời chân thành từ chị, bởi khó ai có thể nhanh chóng quên đi đau khổ cuộc đời mình?
- Tôi không phải là người độ lượng. Nếu họ đánh tôi, tôi sẽ đánh lại. Họ chửi tôi, tôi sẽ chửi lại. Nhưng đó là phản ứng tức thời. Còn bây giờ, khi thời gian qua đi, tôi đã đủ bình tĩnh để nhìn vấn đề sâu sắc hơn. Tôi muốn sống cuộc sống an bình, không hờn giận, không ai oán, quên đi hằn thù.
Dư luận không hiểu tôi, vì thế tôi không cần quá quan tâm. Quan điểm đó khiến tôi thanh thản, sống vui vẻ. Thời gian ngồi gặm nhấm sự thù hận, tôi làm được nhiều việc có ích cho bản thân và gia đình.
- Hiện tại, chị sống trong tâm trạng thế nào?
- Nếu nói tốt đẹp thì hoàn toàn giả dối, nhưng nói khổ đau thì cũng không hẳn. Tôi thấy mình trở nên cứng cáp. Trước kia, tôi dễ bị người khác làm tổn thương, nhưng giờ thì khác, tôi sẵn sàng đi qua những nơi đáng sợ nhất mà không hề run rẩy. Với những cú shock, tôi không còn quá đau đớn, vật vã. Mọi thứ giờ đây đơn giản hơn nhiều.
Sự cứng cáp ấy giúp tôi đứng vững trước sóng gió cuộc sống, nhưng chính nó cũng lấy đi của tôi những cảm xúc chân thành. Tôi dường như chai sạn, mất đi niềm say mê. Điều duy nhất làm tôi vui đó là âm nhạc. Khi đắm mình vào âm nhạc, tôi quên đi tất cả.
- Có dư luận cho rằng, sau khi lĩnh án, Thuyết để lại cho chị số tài sản lớn bên ngoài. Chị nghĩ sao về điều đó?
- Tôi không hề nhận gì từ Thuyết. Mọi chuyện xảy ra, cả tôi và Thuyết đều ngỡ ngàng, làm sao tôi kịp nhận tài sản nào. Hai cái nhà của Thuyết đều do người nhà anh ấy quản lý. Hai cái ô tô, 1 cái của bạn, còn một cái do em của Thuyết giữ. Khi chuyện xảy ra, bản thân tôi tự ý tháo gỡ mọi chuyện, bởi tôi không thể giúp gì cho Thuyết, thậm chí còn gây phiền phức cho gia đình anh ấy. Tôi đến với Thuyết thế nào, khi ra đi tôi cũng vẫn giữ nguyên như vậy. 
- Nếu Thuyết không phải là một "đại gia" giàu có, liệu chị có đến với anh ta?
- Khi đến với tôi, Thuyết không còn là "đại gia". Hầu như Thuyết chẳng còn chút tài sản nào sau vụ ly hôn, và người đáng được gọi là "đại gia" là vợ anh ấy chứ không phải là Thuyết. Một thời gian sau, Thuyết mới khôi phục lại cuộc sống của mình. Đó cũng không phải là lần đầu tiên Thuyết rơi vào cảnh ngộ gần như mất trắng vì hôn nhân.
Tôi không phải là đứa trẻ được lớn lên trong nhung lụa sang giàu. Ngay từ nhỏ tôi đã phải bươn chải, nếm đủ mọi khó khăn của cuộc sống, vì thế, một người đàn ông hào nhoáng với vỏ bọc giàu có không phải là mẫu người thích hợp với tôi.
Thuyết thì khác. Anh ấy có tiền, nhưng cách sống vô cùng đơn giản. Ban đầu, tôi không mấy cảm tình khi thấy xung quanh Thuyết nhiều gương mặt đàn anh, mà ai cũng tỏ ra kính trọng, yêu thương anh ấy. Tôi đã nghĩ anh ấy dùng đồng tiền của mình mua chuộc họ. Nhưng cho đến một ngày, vô tình tôi nhìn thấy Thuyết trong trạng thái mắt thâm quầng mất ngủ, chân đi đôi tất rách, thì tôi biết Thuyết không đơn giản chỉ là con người vật chất. Anh ấy sống tình cảm, có trách nhiệm. Và tôi thực sự hạnh phúc với tình yêu của Thuyết. 
- Chị nói mình vẫn đang đợi Thuyết. Đó là vì tình yêu thực sự hay là vì chị muốn giữ cho mình danh tiếng?
- Tình yêu của tôi dành cho Thuyết không thể phủ nhận, đó là tình cảm xuất phát từ trái tim. Nếu tôi vì giữ danh tiếng mà tuyên bố là tôi đợi Thuyết, điều đó chỉ có hại cho tôi mà thôi. Sẽ chẳng người đàn ông nào dám đến với tôi, và tôi vì những lời lỡ thốt ra mà phải đóng cửa, khép chặt trái tim mình. 
Đã gần 3 năm kể từ ngày Thuyết không còn bên tôi, nhưng trong suốt thời gian đó, tôi luôn nghĩ anh ấy đang ở bên cạnh mình. Tất nhiên, tôi không khẳng định sẽ chờ Thuyết đến khi anh ấy mãn hạn, bởi có thể chính anh ấy là người không còn nhớ đến tôi nữa, hoặc tôi gặp được người đàn ông hợp với tôi. Nhưng hiện tại, chưa có người đàn ông nào có thể khiến tôi thôi nhớ đến Thuyết.
- Chị đã bao giờ ân hận vì yêu Thuyết?
- Chưa bao giờ. Tôi chỉ ân hận nếu mình đang tâm tàn nhẫn với người khác, còn tình yêu với Thuyết, đó là lựa chọn của tôi. Tuy yêu Thuyết tôi phải chịu bao nhiêu khổ đau, nhưng tôi biết không có mấy người có tình yêu đẹp như tôi và Thuyết. Tình yêu của Thuyết đến với tôi trong quãng thời gian đầu đời đẹp đẽ. Anh ấy đã mang lại cho tôi nhiều thứ, tri thức, sự hiểu biết sâu sắc, và cả lòng nhân hậu.
Với tôi, Thuyết không chỉ là người yêu, người bạn, anh ấy còn là người thầy, giúp tôi rất nhiều trong cuộc sống. Một người đàn ông có tiền tài, lại thất bại hôn nhân không chỉ một lần như Thuyết, chấp nhận kết hôn với tôi chứng tỏ anh ấy không có ý định lừa dối. Tôi tin vào tình yêu Thuyết dành cho tôi. Có thể vì tình yêu đó mà sau này tôi khó có nổi hạnh phúc gia đình chân thực, nhưng tôi không ân hận. Tuy vậy, cuộc sống vốn đa dạng, và lúc đó suy nghĩ của tôi có thể sẽ khác bây giờ. 
- Dư âm về mối tình của chị với Thuyết đã bao giờ gây ảnh hưởng đến những quan hệ sau này của chị?
- Có nhiều người đàn ông đến và bày tỏ tình cảm với tôi. Nhưng chỉ vài lần nói chuyện, tôi nhận ra họ không hề hiểu gì về tôi. Điều đó khiến tôi càng nhớ Thuyết. Nhiều khi tôi tự hỏi, liệu có người nào đánh thức lại trong tôi cảm xúc như tôi từng có với Thuyết. Bên Thuyết, tôi thấy lòng thanh thản, bình yên, sẵn sàng chia sẻ tâm tư. Đó là điều mà tôi quan tâm nhất.
Nếu tôi cố tình đến với ai đó vì buồn và vì vật chất, có lẽ tôi sẽ càng đau khổ. Tiền mang lại sự sung sướng, nhưng để đánh đổi sự sung sướng ấy mà phải mất đi niềm hạnh phúc của đời mình, tôi không chấp nhận. Tôi thà không có, chứ không chịu ở bên cạnh người tôi không yêu thương.
Rồi đến lúc sẽ có người chia sẻ và thông cảm được với những gì tôi đã trải qua, đó là người có tình yêu chân thành và thực sự mãnh liệt. Nếu họ hiểu nỗi đau mà tôi từng gánh chịu, tôi tin người ấy sẽ không trách tôi. Tôi là người giàu cảm xúc, và nếu tôi yêu người nào đó cũng là chuyện bình thường. Tuy nhiên, để tìm được người đàn ông như thế, chắc cũng không phải là chuyện dễ dàng.
- Hiện tại, công việc chính của chị là gì?
- Tôi đang điều hành một cửa hàng ăn nhỏ. Công việc nghe có vẻ mâu thuẫn với những gì tôi được học. Quả thực kinh doanh không phải là cái tôi đam mê, nhưng đó là công việc phù hợp với đời sống hiện đại. Kinh doanh thành công, điều đó cũng đáng được kính trọng như bất kỳ thành công nào khác.
Kinh doanh là công việc nhiều khó khăn, thậm chí thất bại nhanh chóng. Nhưng trong kinh doanh, nếu không bắt đầu bằng sự liều lĩnh, người đó sẽ không thành công. Tất nhiên, trong cái liều cũng cần có sự cân nhắc, suy xét kỹ càng. Và tôi sẽ cố gắng bằng mọi điều có thể.


