Nữ tiếp viên không sợ 'ế' nếu cấm kinh doanh karaoke
Dư luận TP HCM đang xôn xao về đề nghịcấm kinh doanh karaoke, nhưng dường như việc đó chỉ ảnh hưởng đến các chủ quán. Đối với các cô gái tiếp viên thì đó là chuyện nhỏ bởi không tiếp khách ở chỗ này thì sang chỗ khác. Các cô có mối cả rồi, miễn còn đẹp thì... không lo đói.
Loan là tiếp viên của một quán karaoke ở Thanh Đa. Với mái tóc dài và cặp mắt to ngây thơ khó có thể biết được cô đã có thâm niên 5 năm làm tiếp viên tại các nhà hàng và bây giờ là tại quán karaoke. Hất mái tóc dài được chăm sóc khá kỹ, Loan nói: "Quê em ở Vĩnh Long, 18 tuổi em có bầu nhưng ảnh không cưới, bà nội gửi em lên cho mẹ và bố dượng ở thành phố. Sau khi phá thai, mẹ gửi em làm tiếp viên nhà hàng. Nhưng nghe tụi bạn nói làm trong quán karaoke nhiều tiền hơn, em xin vô làm, được 3 năm, thay đổi 5 quán".
Một ngày làm việc của các cô bắt đầu từ 11h cho tới gần sáng. Loan cho biết, đa số các tiếp viên như cô đều làm không có lương. Trưa đến dọn dẹp cho chủ quán, ăn cơm rồi chuẩn bị làm việc. Công việc chủ yếu là làm mọi cách cho khách thoải mái, gọi thức ăn, đồ uống càng nhiều càng tốt. Nhưng tiền kiếm được chủ yếu nhờ "boa" và "đi khách".
Tuy nhiên, đa số những cô gái như Loan đều cố gắng kiếm một "người quen" để "bao", "chứ không giống như tụi đứng đường, đụng đâu đi đó", Loan giải thích. Hiện tại Loan đang có hai "mối ruột", một người Đài Loan, một tháng mới qua Việt Nam một vài ngày, và một kỹ sư cầu đường thường xuyên đi tỉnh. Loan cho biết, một tháng anh chàng kỹ sư ngoài trả tiền thuê phòng cho cô, còn đưa thêm 3 triệu đồng. Loan khoe, còn ông Đài Loan thì vừa mua cho cô một chiếc xe máy. Những lúc không phải tiếp 2 "người tình" thì Loan vẫn đi làm vì "kiếm tiền được thì kiếm, nghỉ lâu mất mối hết". Phần lớn tiền kiếm được Loan gửi về quê cho bà nội mua đất và mong muốn của cô là một ngày nào đó sẽ làm chủ một quán của riêng mình. "Em như vậy là ít, nhiều đứa kiếm tiền gấp đôi em", Loan cho biết.
Cũng cùng khu nhà trọ của Loan nhưng làm ở quán khác, Thảo mới 18 tuổi và có thâm niên 2 năm trong nghề tiếp viên karaoke. Trẻ, đẹp, bất cần, Thảo dễ dàng moi tiền từ các quý ông. Có tháng cô kiếm trên 10 triệu đồng, nhưng cô chơi cho bằng hết mặc dù mẹ cô phải sống khá chật vật. Vy, người bạn chung phòng Thảo, cho biết: "Nó bị mẹ đem đi bán trinh lúc mới 16 tuổi nên bây giờ nó trả thù đời, trả thù bà".
Không vì hoàn cảnh oái ăm như Thảo, Phương là một cô gái ở Trà Vinh, khá xinh đẹp, lại tự nguyện đi vào con đường làm tiếp viên, do một đàn chị gần nhà dẫn dắt. Sau vài tháng làm ở quán karaoke trên đường Đinh Bộ Lĩnh, Phương được một ông khách giàu có "chấm" và mướn nhà ở như vợ chồng. Mặc dù ông ta có vợ con, nhưng Phương vẫn có một đứa con trai với hy vọng cột chặt ông ta hơn. Phương tự hào cho biết, cuộc sống hiện giờ sướng hơn rất nhiều so với ở quê. Cô dự định năm sau sẽ dìu dắt em gái đi vào con đường như mình.
Một số cô gái trẻ đi vào con đường này do hoàn cảnh khó khăn, do gia đình ép uổng hay lỡ bước sa chân, nhưng rất nhiều cô chỉ vì không thích làm việc mà vẫn muốn có nhiều tiền nên chọn cuộc sống gái bao. Họ không cần quan tâm nhiều đến tương lai, miễn có tiền là được. Thanh, tiếp viên một thời khá nổi tiếng của một quán karaoke trên đường Lê Văn Sỹ, đang mang bầu sắp sinh và sống nhờ vào tiền chu cấp hằng tháng của một người chồng hờ. Tuy nhiên, người đàn ông này lại đang say mê một cô tiếp viên trẻ đẹp khác. Thanh không dám nghĩ đến sau khi sinh con xong, chồng hờ không tiếp tục nuôi thì cô sẽ phải làm gì. Thanh đã hơn 30 tuổi, nếu tiếp tục làm nghề cũ thì không cạnh tranh được với các cô trẻ.
Không phải quán karaoke nào cũng gắn với dịch vụ mua bán dâm trá hình. Hệ thống quán karaoke như Dân Ca, N'Nice... đa số tiếp viên là nam với áo sơ mi, quần tây đóng thùng khá lịch sự, một vài tiếp viên nữ chỉ làm việc thu ngân. Tuy làm việc hết sức đàng hoàng, nhưng tên gọi nghề tiếp viên karaoke khiến nhiều người trong họ khá mặc cảm. Thu Thủy, nhân viên thu ngân của một quán karaoke trên đường Thi Sách, cho biết, khi nghe nói cô làm việc trong quán karaoke, gia đình dưới quê nhất quyết không cho. Dù vậy, cô vẫn cứ làm vì công việc tốt, lương cũng đủ sống. Khi về quê cô không dám nói mình làm việc trong quán karaoke. Thủy tâm sự: "Quan niệm nhiều người hiện nay cứ thấy con gái làm việc ở quán thì cho là xấu xa. Có nhiều tệ nạn ở các quán karaoke, nhưng không phải ai làm ở đó cũng xấu".
Bộ Văn hóa muốn tìm giải pháp tốt để quản lý karaoke(26/02/2004)
Các chủ quán thất vọng vì cấm kinh doanh karaoke(24/02/2004)
Bộ Văn hóa - Thông tin đề nghị cấm kinh doanh karaoke(24/02/2004)

