Người yêu dọa chia tay nếu tôi không chiều anh ta 'chuyện ấy'
Tôi năm nay 27 tuổi, đã trải qua 2 mối tình. Trong mối tình nào người yêu cũng đòi quan hệ, nhưng tôi đều kiên quyết từ chối.
Chúng tôi yêu nhau được hơn 1 năm thì tôi phát hiện anh qua lại với một nữ sinh đại học khác. Anh nói anh là con trai, có nhu cầu mà tôi không đáp ứng nên anh đi tìm chỗ khác. Khi nghe vậy, tôi rất đau lòng và cảm thấy tổn thương khủng khiếp. Tôi quyết định chia tay anh.
Mất rất lâu sau đó, tôi mới dám quen người yêu thứ hai. Anh bằng tuổi tôi, nhưng cũng chín chắn, trưởng thành vô cùng. Chúng tôi yêu nhau được mấy tháng thì anh bắt đầu bày tỏ ý định muốn ngủ với tôi. Tôi hiểu, cả hai người đều mạnh khỏe, ham muốn như người bình thường, những khi cảm xúc đến thì muốn làm chuyện đó như một lẽ tự nhiên. Nhưng tôi là người truyền thống, muốn giữ gìn đến hôn nhân.
Tôi nói với người yêu chuyện này nhưng anh bảo tôi cổ hủ. Anh bảo sống ở thời hiện đại rồi mà sao suy nghĩ của tôi lại cứng nhắc như vậy. Đã vài lần đi chơi xa, ngủ qua đêm, phòng chỉ có 2 người nhưng ôm hôn một lúc, khi anh muốn thì tôi nhất quyết đẩy ra, bắt anh xuống đất ngủ. Mỗi lần như vậy, anh bực bội, im lặng không nói gì, rồi 2-3 ngày lại bình thường như cũ.
Gần đây, tôi tình cờ đọc điện thoại của anh và phát hiện anh hay nhắn tin mùi mẫn với vài cô gái lạ. Tôi tìm hiểu trên mạng thì thấy các cô gái này rất xinh đẹp, ăn mặc lại phóng khoáng. Tôi đem chuyện này hỏi người yêu, anh ấy bảo, đó chỉ là mấy người bạn. Nhưng anh cũng nửa đùa nửa thật bảo thêm, nếu tôi không chấp nhận quan hệ, thì hãy chia tay. Bởi vì anh có nhu cầu nên anh không biết có thể tiếp tục giữ mình đến bao lâu.
Nghe anh nói vậy, tôi rất lo sợ quá khứ sẽ lặp lại với mình. Chẳng nhẽ người đàn ông nào cũng muốn quan hệ trước hôn nhân như vậy sao? Vì tôi không đồng ý quan hệ nên lần nào cũng bị phản bội như vậy sao? Tôi bối rối vô cùng, không biết nên làm thế nào, mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Theo VOV
