Nguyên nhân khiến trẻ không tập trung 
Trẻ ăn uống không đủ chất, ngủ không đủ giấc, ít được quan tâm… có thể khó tập trung hơn những bạn khác.
Trẻ em khó tập trung hơn người lớn, đây là vấn đề khá phổ biến. Để trẻ tập trung không phải là điều dễ dàng và nhiều bậc cha mẹ dường như phải vật lộn với vấn đề này. Sự thiếu tập trung có thể xảy ra trong học tập cũng như các hoạt động giao tiếp, vui chơi khác nhau. Nếu con bạn khó tập trung vào một việc gì đó trong thời gian dài, có thể trẻ đang mắc phải một số vấn đề về khả năng tập trung. Một số nguyên nhân gây ra các vấn đề về tập trung ở trẻ bao gồm:
Nhiệm vụ khó: Khi trẻ thấy các nhiệm vụ được giao quá khó khăn hoặc là thách thức với mình, trẻ thường không thể tập trung để giải quyết, cố tình lờ đi để bỏ qua nhiệm vụ. Bạn nên khắc phục khó khăn này bằng cách chia nhỏ các nhiệm vụ lớn, giao cho trẻ các nhiệm vụ đơn giản, vừa sức với từng độ tuổi và khả năng giải quyết.
Bị phân tâm: Trẻ con vốn dĩ rất tò mò nhưng chúng lại hiếm khi cảm thấy háo hức khi ngồi một chỗ và tập trung vào một việc nhất định. Trẻ thường bị phân tâm bởi những tác nhân bên ngoài chẳng hạn như điện thoại, tivi, trò chơi đang chơi dở, radio hoặc những hoạt động đang diễn ra bên cạnh. Để con bạn tập trung, người lớn hãy đảm bảo rằng căn phòng mà trẻ đang làm việc, học tập thật sự yên tĩnh, không có tác nhân khiến trẻ bị phân tâm.
Thu hút chú ý từ cha mẹ: Nhiều trẻ em có xu hướng cư xử tiêu cực để thu hút sự chú ý từ người lớn. Chúng không thích học tập và không tập trung vào việc được giao vì cảm thấy thiếu sự quan tâm từ cha mẹ. Cha mẹ nên dành thêm thời gian cho con mỗi ngày, nếu cảm thấy được quan tâm đủ, trẻ sẽ có thể tập trung vào nhiệm vụ được giao.
Chế độ ăn uống: Chế độ dinh dưỡng kém, bỏ bữa sáng là lý do phổ biến khiến các bé kém tập trung. Người lớn nên khuyên trẻ tuân thủ chế độ ăn uống đầy đủ dưỡng chất hàng ngày, đảm bảo các con không bỏ bữa sáng.
Ngủ không đủ giấc: Thanh thiếu niên cần ngủ ít nhất 8-12 giờ mỗi đêm để phát triển tốt nhất. Ngủ không đủ giấc, giấc ngủ kém chất lượng có thể khiến con bạn không thể tập trung vào mọi việc.
Không có động lực: Trẻ sẽ khó tập trung nếu cảm thấy không hứng thú với nhiệm vụ được giao. Thiếu động lực, làm việc học tập không có mục đích cũng là những lý do khiến trẻ không thể tập trung. Cha mẹ nên tạo động lực cho trẻ cố gắng, đồng thời thay đổi để trẻ cảm thấy hứng thú với nhiệm vụ được giao.
Lười vận động: Trẻ sẽ bị ì, lười biếng và giảm khả năng tập trung nếu không luyện tập thể dục thể thao. Bạn nên lên kế hoạch luyện tập chi tiết, kéo trẻ khỏi màn hình điện thoại thông minh, làm quen với việc đi bộ, đạp xe hoặc cùng con tham gia các môn thể thao nhẹ nhàng như bơi lội, học võ.
Dấu hiệu thiếu tập trung ở trẻ dễ nhận biết, bao gồm trẻ dễ bị phân tâm, bồn chồn, dễ quên đồ, không thể giữ mọi thứ ngăn nắp, không thể làm theo hướng dẫn, gặp rắc rối với việc học ở trường, tâm trạng thất thường, cáu kỉnh hoặc hung hăng, không thể duy trì tình bạn. Bạn nên giải quyết các vấn đề liên quan đến sự tập trung từ từ, việc điều chỉnh cần có thời gian và chiến lược rõ ràng.
Hà Phượng (Theo Parents)
