Chủ nhà nhận kết đắng vì đổ cà phê nóng lên người giúp việc
SINGAPORE - Hành động quá đáng của chủ nhà đối với người giúp việc đã bị hàng xóm phát hiện và gọi cảnh sát.
Heni Rahayu, 27 tuổi, người Indonesia, được chủ nhà người Singapore thuê làm giúp việc gia đình. Cô được giao nhiệm vụ làm việc nhà cho gia đình sống trong căn hộ Ang Mo Kio.
Cô thường bắt đầu làm việc lúc 6h và luôn phải hoàn thành công việc trước khi đi ngủ. Sau khoảng 1 tuần làm việc cho nhà Tan Huat, cô nói với người chủ rằng mình muốn quay lại công ty môi giới. Vì vợ và con gái của Tan chưa bao giờ hài lòng với kết quả công việc của cô.
Tuy nhiên, chủ nhà không đồng ý. Một thời gian sau, cô thường xuyên phải chịu đựng sự đánh đập của những thành viên trong gia đình Tan. Cô cũng không có ngày nghỉ và không được phép tự mình rời khỏi căn hộ.
Một hôm, khoảng 2h30 sáng, cô đang làm việc nhà. Vì cảm thấy đói và buồn ngủ nên cô pha một cốc cà phê. Đúng lúc đó, Tan vào bếp trông thấy, vô cùng tức giận, tạt ngay cốc cà phê nóng vào người cô.
Anh còn đe dọa người giúp việc rằng cô sẽ không được phép ngủ hoặc ăn nếu không ủi xong hết quần áo trước 5h sáng, theo Bangkokpost.
Một người hàng xóm phát hiện ra sự việc đã gọi báo cảnh sát. Anh cho biết nhiều lần nghe thấy các thành viên gia đình la mắng, chửi bới người giúp việc lúc nửa đêm.
Cuối cùng, Tan Huat bị phạt tù 3 tuần và phải bồi thường 369 USD cho tội tự ý gây thương tích cho người giúp việc. Con gái ông, Tan Pei Ling đã bị kết án 20 tháng tù và phải bồi thường cho nạn nhân 14.762 USD. Vợ của ông, Tan Ai Tee bị 9 tháng tù giam và yêu cầu bồi thường 1.845 USD.
Ở nhiều quốc gia, mọi người gọi osin là một nghề, có thu nhập tốt. Nhưng làm người giúp việc thật sự là một nghề không dễ dàng, khi phải tuân thủ nhiều quy tắc và đôi khi không nhận được cách đối xử thoả đáng. Do vậy, các nước đều có quy định rõ ràng về những quyền lợi của người giúp việc.
Singapore
Mức lương của người giúp việc ở Singapore dao động từ khoảng 291 USD - 473 USD/tháng. Sự phụ thuộc của Singapore vào lao động giúp việc gia đình người nước ngoài là không thể phủ nhận. Tính đến tháng 12/2022, số lượng lao động giúp việc nhập cư là 268.500 người.
Thuê người giúp việc nhà lần đầu tiên có thể là một nhiệm vụ khó khăn đối với gia đình Singappore, đặc biệt nếu bạn chưa quen với quy trình này.
Người giúp việc sống cùng gia chủ là điều phổ biến của các hộ gia đình tại Singapore. Trước khi đón người giúp việc đến nhà, điều quan trọng chủ nhà cần phải làm là chuẩn bị đầy đủ các thủ tục giấy tờ cần thiết.
Chủ nhà phải nộp đơn xin giấy phép lao động tới Bộ Nhân lực MOM, có hợp đồng lao động rõ ràng và mua bảo hiểm y tế cho người giúp việc. Chủ nhà phải chịu trách nhiệm về sức khỏe và hạnh phúc của người giúp việc, cung cấp chỗ ăn ở, nhu cầu y tế đầy đủ.
Theo luật, người giúp việc được nghỉ 1 ngày trong tuần. Người giúp việc và chủ nhà sẽ thảo luận về ngày nào trong tuần là ngày nghỉ, và phải được ghi rõ trong hợp đồng. Nếu chủ nhà yêu cầu làm việc vào ngày nghỉ, họ sẽ phải bồi thường cho người giúp việc 1 ngày nghỉ khác hoặc ít nhất 1 ngày lương. 
Mỹ 
Mức lương bảo mẫu trung bình ở Mỹ là 34.125 USD/năm, khoảng 16,41 USD/giờ. Khi chưa có kinh nghiệm, mức lương khoảng 26.308 USD/năm, bảo mẫu có kinh nghiệm có thể kiếm tới 53.625 USD/năm.
Gia chủ thuê người giúp việc phải tuân thủ theo luật lương tối thiểu, luật nghỉ ốm có lương, hợp đồng lao động, thuế bảo mẫu... Ngoài một số điểm chung, luật về bảo mẫu khác nhau tùy theo bang.
Ở bang New York, người giúp việc được trả lương làm thêm giờ, nếu số giờ làm việc vượt quá 40 giờ trong một tuần.
Giờ làm thêm được tính bằng 1,5 lần mức lương giờ thông thường. Nếu trả lương theo giờ, luật yêu cầu bảo mẫu được trả thêm tiền nếu họ làm việc hơn 10 giờ/ngày. Chủ nhà không được phép quy đổi sang ngày nghỉ phép để thay thế việc trả lương làm thêm giờ. Luật chống phân biệt đối xử và quấy rối tình dục bảo vệ các bảo mẫu.
Ở bang California, người giúp việc được trả lương làm thêm giờ, nếu số giờ làm việc vượt quá 9 giờ trong một ngày, 45 giờ trong một tuần. Giờ làm thêm được tính bằng 1,5 lần mức lương giờ thông thường.
Ở bang Chicago, ngoài quyền ký hợp đồng bằng văn bản, người giúp việc được nghỉ có lương, ít nhất 24 giờ trong vòng 7 ngày, nghỉ giải lao 20 phút cho mỗi 7,5 giờ làm việc trong một ca. Họ cũng được nghỉ ốm có lương. Mức lương tối thiểu là 15 USD/giờ.
Qatar
Qatar là một trong những quốc gia thu hút rất nhiều người lao động nhập cư, trong đó có không ít người, đặc biệt là phụ nữ, lựa chọn nghề giúp việc cho những gia đình có điều kiện.
Năm 2017, Qatar đã đưa ra Luật Lao động cho giúp việc gia đình. Chủ nhà có nghĩa vụ bảo vệ nhân phẩm và phúc lợi của người giúp việc, không để họ bị tổn hại về thể chất hoặc tinh thần. Chủ nhà phải ký hợp đồng lao động và cấm tuyển dụng lao động giúp việc gia đình dưới 18 tuổi và trên 60 tuổi.
Người giúp việc gia đình phải được cung cấp đầy đủ chỗ ăn ở, điều trị y tế, nghỉ ngơi. Theo luật, số giờ làm việc là 10 giờ/ngày. Người giúp việc cũng sẽ được nghỉ phép hàng tuần, hàng năm, vé máy bay khứ hồi 2 năm một lần.
Trả lương bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản, chậm nhất là 3 ngày sau khi kết thúc tháng. Trong trường hợp không có hợp đồng lao động, chủ nhà sẽ bị phạt 1.373 USD và 2.746 USD trong trường hợp không trả lương đúng hạn.
Khi nhu cầu thuê người giúp việc của các gia đình ngày càng tăng thì chuyện xoay quanh người giúp việc và chủ nhà càng phong phú, trong đó có nhiều tình huống cảm động. Nhưng cũng có những cuộc sống chung khiến đôi bên nhận về bi kịch và những tình huống dở khóc dở cười. 
VietNamNet giới thiệu tuyến bài Chuyện người giúp việc để người đọc có thêm góc nhìn về mối quan hệ này. 
(Tổng hợp)

