Sự thật về hẹn hò mọi người nên nhớ 
Hẹn hò về bản chất giống một cuộc phỏng vấn tuyển dụng kéo dài, trong đó bạn và đối tượng đều tìm kiếm vợ (chồng) tương lai để cùng nhau xây dựng tổ ấm.
Khi hẹn hò, công việc đầu tiên của bạn là tìm hiểu xem liệu bạn và người đối diện có thể đồng hành lâu dài hay không với hàng loạt câu hỏi. Ví dụ, bạn có hòa hợp với họ không? Họ có mang lại cảm giác thoải mái, dễ chịu không? Họ có ổn định về mặt tài chính không? Họ có ổn định về tinh thần không? Họ có mục tiêu tương tự với bạn không?
Cần lưu ý, hẹn hò không phải lợi dụng đối tác để có tiền, có một bữa ăn vui vẻ, vì tình dục. Và đây là một số sự thật rất quan trọng về hẹn hò mà mọi người cần phải nhớ.
Bạn sẽ không thể nào gặp đối tác nếu không ra khỏi nhà
Mặc dù bạn khao khát có người yêu nhưng nếu bạn có thói quen tan giờ làm là ở trong nhà, chắc chắn bạn không thể tìm thấy đối tác phù hợp.
Các nghiên cứu chỉ ra, người hướng ngoại hẹn hò nhiều hơn người hướng nội. Sự thật là ở trong nhà cả ngày sẽ không giúp bạn gặp được ai đó. Mọi ứng dụng hẹn hò chỉ là phương tiện nhưng không thể nào giúp bạn có được người yêu, nếu bạn không chịu tự thân vận động.
Càng đi ra ngoài, bạn càng gặp nhiều người. Càng gặp nhiều người, bạn càng có nhiều khả năng tìm thấy những người phù hợp. Càng tương tác với nhiều người thì kỹ năng xã hội của bạn càng tốt.Không phải cứ hẹn hò là sẽ kết hôn
Hôn nhân không phải là cái đích đến cho tất cả mọi người. Nếu những năm 70 và 80, việc kết hôn là điều mặc định đối với bất kỳ ai trên 25 tuổi thì hiện nay, theo thống kê, có tới 33% người Mỹ sẽ không bao giờ kết hôn.
Nếu bạn muốn kết hôn, hẹn hò là cơ sở để đi tới cái đích đó. Tuy nhiên, bạn cần thành thật với chính mình và nhận ra rằng điều đó có thể không bao giờ xảy ra. Nên lưu ý, đó không phải là dấu hiệu của sự thất bại cá nhân.
Người bạn gặp có thể không ưng bạn và ngược lại
Không quan trọng bạn là nam, nữ hoặc giới tính thứ ba, một cách tự nhiên, con người bị thu hút bởi ngoại hình. Bất cứ ai cũng có quyền lựa chọn đối tác mà họ bị thu hút, và ngược lại, từ chối người họ không thấy có sức hút.
Sự đồng ý là nền tảng của một mối quan hệ lành mạnh. Bạn không thể xây dựng một mối quan hệ với người không có cảm tình với bạn, vì thế không nên cố gắng ép buộc sự hấp dẫn vì điều đó không thể được thương lượng.
Ngược lại, bạn cũng hoàn toàn có quyền ngừng giao tiếp với những người không đáp ứng được nhu cầu của bạn. Các mối quan hệ sẽ không thành công trừ khi cả hai đối tác cùng hào hứng với nửa còn lại.
Người thành công hẹn hò bằng cái đầu chứ không chỉ trái tim
Tình yêu là cần nhưng không đủ để duy trì một mối quan hệ. Để xây dựng mối quan hệ thành công, bạn cần phải trưởng thành về mặt cảm xúc, sẵn sàng cho một mối quan hệ, có khả năng chăm sóc bản thân và ổn định về tài chính. Những điều này cần lý trí mạnh mẽ.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
