Ăn hàng - thói quen của nhiều gia đình thời công nghiệp
Bếp nhà chị Thanh (nhân viên công ty Unilever, Hà Nội) cả tháng may ra mới đỏ lửa... đôi ba lần. Anh chị đã quen với việc ăn bữa tối ra ngoài hàng cơm đầu ngõ. Công việc bận rộn, thời gian nghỉ ngơi ít nên họ không muốn mất thời gian vào việc nấu nướng.
Hai vợ chồng chị Thanh chưa dám sinh con vì công việc ngập đầu, ít có hôm nào gặp nhau trước 6 giờ tối. Buổi trưa cả nhà anh "tùy nghi di tản", ai tự lo việc ăn uống của người ấy. Tối về, hai người lại tiếp tục điệp khúc "cơm hàng, cháo chợ", vì nếu đi chợ rồi tự nấu ăn thì không còn thời gian cho đôi vợ chồng trẻ lượn vài phòng phố xá thư giãn. Chồng chị Thanh than thở: "Ăn hàng mãi cũng chán lắm nhưng phải chịu thôi. Cố gắng phấn đấu một vài năm nữa, sinh con rồi "thiết lập" lại trật tự gia đình!".
Hiện nay, nhiều gia đình trẻ công chức có xu hướng giản tiện những công việc nội trợ, dành phần thời gian đó để nghỉ ngơi hoặc giải trí sau những buổi làm việc mệt mỏi. Những gia đình nhỏ (chỉ có hai vợ chồng hoặc có thêm đứa con) dễ thực hiện ý muốn này hơn những cặp vợ chồng sống chung cùng cha mẹ. Chị Lan Hương, phóng viên của một tờ báo lớn tại Hà Nội, cho biết chị cũng thường xuyên thực hiện nghĩa vụ "tề gia nội trợ" của một người con dâu bằng cách tạt vào hiệu thực phẩm mua những thức ăn chế biến sẵn về cho bữa ăn cùng đại gia đình. Mẹ chồng ban đầu tỏ ý không hài lòng, sau cũng thông cảm.
Thói quen ăn hàng không còn là đặc điểm của riêng giới công chức mà còn là sự lựa chọn của cả những người dân lao động phổ thông, dân buôn bán tự do và đủ mọi ngành nghề khác. Các quán cơm bình dân mở ra ngày càng nhiều, từ sang trọng, lịch sự đến bình dân, xô bồ để phục vụ mọi tầng lớp người dân có nhu cầu. Xung quanh khu vực các chợ như Đồng Xuân, Long Biên, Cầu Giấy, ga Long Biên, Gia Lâm... hàng quán bình dân vào giờ ăn luôn tấp nập. Giá một bữa ăn "chợ" kiểu này trung bình khoảng 5.000- 8.000 đồng. Chất lượng hơn là những hàng cơm bình dân, quán nhậu trong phố, nơi tập trung nhiều công sở như Lý Thường Kiệt, Hàn Thuyên, Thi Sách, Phạm Ngọc Thạch... Giá cả ở đây thường cao gấp hai, ba lần ăn "chợ", phù hợp với chất lượng và cung cách phục vụ. Ngoài ra, bữa ăn trưa của dân công chức đôi khi diễn ra tại những nhà hàng sang trọng, chi phí có thể lên đến hàng trăm nghìn hoặc vài triệu đồng.
Trong suy nghĩ của những người thường xuyên ăn hàng, sự tiện lợi, ngon, rẻ, tiết kiệm thời gian là những lý do khiến họ lựa chọn. Song trong mắt nhiều người lớn tuổi thuộc thế hệ ông bà, cha mẹ, một trong những nguyên nhân không thể chấp nhận được là lười, là thói quen ăn sẵn. Một bà mẹ có con dâu mở cửa hàng bán tạp hóa ngay tại nhà, bực bội nói: "Con tôi ở nhà suốt ngày, việc bán buôn cũng không bận rộn lắm. Vậy mà đến bữa là sai con chạy ra hàng mua thức ăn nấu sẵn. Tôi vào bếp thì nó không chịu, bảo làm thế hàng xóm cười vợ chồng nó. Ăn hàng vừa không sạch lại đắt đỏ, tôi không thích nhưng phải sống theo chúng nó". Theo bà, việc mấy cô cháu gái của bà đã 16-17 tuổi mà không biết nấu nướng cũng là hậu quả của việc mẹ chúng không thích vào bếp. 
Tính tiện lợi khiến việc ăn hàng, mua thực phẩm ăn sẵn của nhiều người trong thời đại công nghiệp này là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, phần đông gia đình này đều cho rằng đó chỉ là giải pháp bất đắc dĩ. Anh Minh, nhân viên Công ty CMS, cho biết: "Ăn hàng vừa đắt, không đảm bảo vệ sinh, vừa làm mất không khí gia đình ấm cúng. Tuy nhiên, cuộc sống còn có quá nhiều việc phải làm, phải chơi, phải xem... nên thời gian để nấu nướng bị rút ngắn lại cũng là hợp lý".
Ngọc Hà

