Xông vào đám cháy cứu người 
Hà Nội
Nhận tin chung cư gia đình chị gái đang ở bị cháy, Nguyễn Đăng Văn phóng xe từ Cầu Giấy đến hiện trường, sáng 13/9.
Khi đến nơi, Văn (shipper, 30 tuổi) thấy căn chung cư mini 10 tầng đang bốc cháy dữ dội nên chỉ có thể đứng ngoài. Mỗi lần có nạn nhân được đưa ra, anh chạy đến tìm nhưng không thấy chị và các cháu, các cuộc điện thoại không có tín hiệu.
"Quá sốt ruột, tôi đội mũ bảo hiểm, bịt khẩu trang rồi vơ chiếc búa của nhà dân, cùng các chiến sĩ cứu hỏa vào bên trong hiện trường ngay khi ngọn lửa được khống chế. Suy nghĩ lúc đó chỉ là nhanh chóng tìm được người", Văn nói.
Tiến sâu vào bên trong, chàng trai 30 tuổi kiểm tra kỹ lưỡng dọc hàng lang, dùng búa phá cửa từng phòng từ tầng một lên để kiểm tra. Trong quá trình di chuyển từ tầng một lên tầng bốn, Văn cho biết phát hiện một bé gái chừng 13-14 tuổi đang tìm đường thoát, không thấy người thân bên cạnh, nên đã cõng cháu bé xuống. Tiếp đó anh cũng hỗ trợ đưa một người đàn ông trung niên ra ngoài. Đến khu vực tầng thượng, Văn phát hiện ra một nhóm 5 người lớn và trẻ em có vẻ như là một gia đình nên nhanh chóng mở đường, đưa họ đưa xuống.
Sau khi đưa 7 nạn nhân ra ngoài, chàng trai trẻ tiếp tục vào hiện trường lần hai. Tại đây anh cùng các lượng lực cứu hộ phát hiện hai phụ nữ, một trong hai người có thể trạng yếu, buộc phải dìu.
"Trong tình huống cấp bách tôi cũng không thể nhớ đã cứu ai ở tầng mấy, lúc ấy chỉ muốn đưa họ ra ngoài và tìm người thân", Văn kể. "Căn hộ nhà chị tôi ở tầng 4 nhưng tôi không lên đó ngay mà đi kiểm tra từng tầng bởi nghĩ mọi người sẽ di chuyển xuống tầng dưới hoặc lên trên để tìm cách thoát thân, chứ không ở yên một chỗ".
Ra khỏi hiện trường, Văn nhận tin 4 người thân đã an toàn bằng cách nhảy sang sân thượng của nhà dân, còn cháu gái 13 tuổi vẫn mất tích. "Tôi chỉ mong cháu mình có thể may mắn sống sót", anh nói.
Tham gia cứu hộ trong vụ cháy còn các thành viên của Đội cứu hộ FAS Angel - nhóm tình nguyện thường tham gia sơ cứu nạn nhân tai nạn giao thông.
Nguyễn Văn Đại, 28 tuổi, thành viên của đội cho biết khoảng 23h30 ngày 12/9 nhận tin báo đến hỗ trợ khẩn cấp vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân có 150 cư dân. Tin ban đầu cho biết nhiều người hoảng loạn chạy lên tầng thượng kêu cứu, một số đã nhảy xuống mái tôn xung quanh để thoát thân, cần được sơ cấp cứu.
Có kinh nghiệm xử lý các vụ tai nạn giao thông cùng nhiều vụ cháy trên địa bàn, Đại điều phối 2 xe cứu thương, huy động thêm 10 người khác từ các khu vực lân cận về hiện trường.
Ban đầu ngọn lửa chưa được khống chế, các thành viên đưa nạn nhân bị chấn thương do nhảy từ tầng cao đến các bệnh viện. Đến khi lửa tắt, cả đội cùng lực lượng cứu hỏa di chuyển vào trong hiện trường, cố gắng tìm kiếm và đưa nạn nhân ra ngoài.
Đại kể thời điểm vào trong nhà khói bốc lên nghi ngút, xung quanh nóng ran, trời tối đen khiến việc tiếp cận hiện trường vô cùng khó khăn. Nhiều thành viên của đội bị ngạt khói, phải ngồi xuống đất hít thở, sau mới tiếp tục di chuyển.
"Lúc đó mục tiêu duy nhất của đội là nhanh chóng tìm và đưa người ra ngoài. Những chuyện khác chúng tôi không kịp nghĩ đến", một thành viên của đội nói.
Sau hơn 8 tiếng tìm kiếm, đội cứu hộ của Đại đã đưa được 20 người còn sống ra ngoài an toàn và chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Đa khoa Đống Đa. Riêng thi thể của các nạn nhân xấu số được đưa đến nhà tang lễ.
"Nhiều lần ứng cứu người gặp tai nạn, chứng kiến không ít vụ việc đau thương, nhưng vụ cháy lần này thảm khốc quá bởi tòa chung cư đông người sinh sống, nạn nhân ở mọi lứa tuổi. Điều khiến tôi ám ảnh nhất là tiếng kêu cứu trong tuyệt vọng của các nạn nhân", anh Đại kể.
Trước đó, khoảng 23h ngày 12/9, chung cư mini 10 tầng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân bốc cháy. Hơn 150 cư dân ở hơn 40 căn hộ vội tìm đường thoát.
Đến 19h ngày 13/9, cơ quan chức năng đã xác định vụ cháy làm 56 người tử vong, 37 người bị thương. Trong số người tử vong, 36 người đã được xác định danh tính. Nhiều nạn nhân tử vong tại hiện trường, một số khác tử vong sau khi được cấp cứu tại bệnh viện. Nơi điều trị nhiều người nặng nhất là Bệnh viện Bạch Mai (49 người). Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, tìm nguyên nhân vụ cháy.
Chủ chung cư là Nghiêm Quang Minh (44 tuổi) đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về PCCC theo Điều 313 Bộ Luật Hình sự.
Quỳnh Nguyễn
