Viện dưỡng lão những ngày giáp Tết 
Tết đến là ngày con cháu quây quần bên ông bà, gia đình sum họp đầm ấm sau cả năm đi xa, lao động vất vả. Thế nhưng, tại các viện dưỡng lão ở TP HCM đến giờ này, nhiều cụ ông, cụ bà lẻ loi, khoắc khoải nhớ về mái ấm gia đình, về những cái Tết được gói bánh tét, ăn những bữa cơm thân mật với người thân.
Ông Lê Văn Long, 81 tuổi, sống trong trung tâm nuôi dưỡng người già và tàn tật Thạnh Lộc (quận 12), như trẻ lại khi nhắc đến món canh bóng cá, thịt đông mà mỗi dịp Tết về cả nhà ông lại náo nức chuẩn bị. Ông nhớ cả cách chẻ bớt sống lá dong để gói cho mềm, cách thêm muối vào nếp trước khi gói để bánh được đậm đà& Những ngày này, ông lại sống trong kỷ niệm về một hạnh phúc đơn sơ, quây quần bên con cháu, mà chính ông đã làm rạn vỡ. 21 năm về trước, do làm ăn thua lỗ, ông rượu chè, bỏ bê con cái và hậu quả là về già, ông đã bị con cái bỏ rơi. 14 cái Tết qua đi ông chưa hề được 4 người con ruột của mình đến thăm, dù chỉ một lần. Tiên trách kỷ, hậu trách nhân, ông tự nhận lỗi và an ủi chính mình. 
Bi kịch hơn đến với ông Đỗ Văn Ba, 87 tuổi. Ba năm trước, được 
nhà nước đền bù cho căn nhà diện giải tỏa 120 triệu đồng, người con trai duy nhất lẳng lặng cầm tiền trốn đi cùng với vợ, để ông bơ vơ. Ông Ba lặn lội đi tìm con đến Rạch Giá, mãi mà chẳng thấy nó đâu, ông được người ta đưa vào trung tâm dưỡng lão tại Rạch Giá, rồi Kiên Giang, nay về TP HCM. Kỷ niệm duy nhất về gia đình mà ông còn lưu giữ là hai bộ đồ khi xưa ông vẫn mặc. Tết này ông chỉ thèm được về quê ở Cần Thơ, đốt một nén nhang thắp trên mồ mả ông bà, cũng đủ ấm lòng. Ông Ba nghẹn ngào khi kể về mong ước những ngày còn lại của mình: Tôi chỉ muốn gặp lại đứa con và hỏi nó một câu mà thôi - Tại sao lại đối xử với cha nó như vậy?. 
Chiến tranh đã qua đi, nhưng hình ảnh về những cái Tết đoàn tụ năm nào vẫn còn đọng lại trong tâm trí bà Lâm Thị Bích Liên. Năm 1975, thống nhất đất nước, mừng mừng, tủi tủi, bà gặp lại người em và chú mình, được đón cái Tết sum họp sau bao nhiêu năm xa cách. Đó là cái Tết hạnh phúc nhất của bà. Nhưng ước muốn đơn sơ là được ăn bữa cơm Tết với người con gái tưởng vẫn chưa bao giờ thành hiện thực. Trước đây, vì nhiệm vụ cách mạng, bà phải giao con mình cho người khác nuôi. Đến khi gặp mặt, sợi dây thâm tình không buộc chặt được trách nhiệm của người con. Bà sống nhờ người cháu nhưng rồi bệnh tật, tuổi già làm bà cảm thấy mình là gánh nặng. Bà Liên không nói với ai về nỗi niềm của mình, nhưng tại trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, ai cũng hiểu.
Bà Nguyễn Thị Tạm lại nhớ về cái Tết đầu tiên và cũng là sau cùng của vợ chồng bà. Năm 1958, đôi vợ chồng trẻ, người gói bánh tét lá gai, người lại đi phơi thuốc, phơi đậu, chuẩn bị bán lấy tiền tiêu. Sau ngày tết đó, ông đi bộ đội và ra đi mãi mãi. Bà kể trong nước mắt với nỗi đau ngày trước và cả những tâm tư của một người mẹ không muốn làm phiền cô con gái đang phải làm dâu bên nhà chồng. Chỉ mong sao cho con mình được hạnh phúc, còn tôi từ lâu đã coi viện dưỡng lão như nhà của mình rồi, bà cho biết. 
Đến với viện dưỡng lão, các trung tâm nuôi dưỡng người già, trong những ngày cận Tết sẽ bắt gặp không ít tấm lòng của nhà hảo tâm chở các xe mì gói, lương thực hỗ trợ cho các cụ già vui xuân. Nơi đây cũng có mai vàng, bánh tét, dưa hấu nhưng cái mà các cụ cần là tình cảm của con cháu trong những ngày Tết thì hình như lại thiếu vắng. Ông Lê Công Hùng, Giám đốc trung tâm nuôi dưỡng người già và tàn tật Thạnh Lộc, cho biết: Có những con, cháu dù ở thành phố nhưng không hề đến thăm nom người thân của mình. Không thể vì các cụ có những lỗi lầm trong quá khứ hay vì già cả mà bỏ rơi. Tình nghĩa chính là động lực giúp các cụ sống vui và khỏe trong những ngày cuối đời.

