Những thú tiêu khiển hàng đầu của giới siêu giàu 
Câu cá và đi xe đạp là một trong mười thú chơi ưa thích hàng đầu của giới siêu giàu, theo một báo cáo mới công bố hôm 18/10.
Nghiên cứu của công ty tình báo tài sản New World Wealth và công ty tư vấn di cư đầu tư Henley & Partners cho thấy đi xe đạp và đạp xe leo núi đã vượt qua trượt tuyết trong resort tư nhân... đứng những vị trí đầu tiên trong danh sách 10 thú chơi mới của giới triệu phú USD (người có giá trị tài sản trên 100 triệu USD). Tiếp đó đến chơi golf và sưu tầm nghệ thuật. Cưỡi ngựa đứng vị trí thứ 5, câu cá thứ 6, cuối cùng lần lượt là sưu tập xe cổ, săn bắn, du thuyền và sưu tập đồng hồ.
Khó có thể tưởng tượng một người mua chiếc xe cổ có giá tới 40 triệu USD (chiếc Ferrari 250 GTO từ những năm 1960) lại đứng bên bờ sông chờ cá cắn câu hoặc lao xuống những con đường mòn đạp xe trên núi, nhưng trên thực tế các hoạt động đã tăng lên và trở nên phổ biến.
Trong nghiên cứu năm 2000, cả đi xe đạp và câu cá chỉ xếp vị trí thứ bảy và thứ mười trong danh sách. Trong các hoạt động này câu cá bằng ruồi được ưa thích nhất. Đây là phương pháp sử dụng một loại mồi có trọng lượng nhẹ - được gọi là ruồi nhân tạo - để bắt cá. Các con sông xuất hiện giới nhà giàu câu cá nằm rải rác trên khắp thế giới, từ Mỹ, Scotland đến New Zealand.
"Hoạt động câu cá ruồi trên đại dương cũng đang trở nên phổ biến. Các địa điểm hàng đầu cho hoạt động này bao gồm Australia, Caribe, Kênh Mozambique, Seychelles và Nam Thái Bình Dương", báo cáo cho hay.
Sưu tầm đồng hồ cũng là một thú tiêu khiển mới so với danh sách năm 2000. Nhà giàu có thể chi tới một triệu USD cho chiếc đồng hồ của thương hiệu cao cấp như Patek Philippe, Henley & Partners.
Báo cáo cho thấy triệu phú USD thường là người sáng lập những công ty thành công hoặc CEO những tập đoàn đa quốc gia lớn. Nhiều người có máy bay phản lực riêng và siêu du thuyền. Họ có các văn phòng gia đình tư nhân để quản lý tài sản và thông thường họ có từ ba ngôi nhà trở lên, ở luân phiên.
Tính đến tháng 6/2022, toàn cầu ghi nhận 25.490 triệu phú USD, trong đó gần 9.700, tương đương 38% sống ở Mỹ, sau đó là Trung Quốc, Ấn Độ, Anh và Đức nằm trong top 5. Số lượng của nhóm người siêu giàu này đã tăng hơn gấp đôi trong 20 năm qua và đáng chú ý là sự bùng nổ triệu phú ở các khu vực mới nổi như Ấn Độ.
Henley & Partners dự báo, khu vực có số triệu phú tăng nhanh nhất trong thập kỷ tới là Việt Nam, với tốc độ tăng trưởng lên tới 95%.
Bảo Nhiên (Theo CNBC)
