Hà Kiều Anh: 'Mọi thứ với tôi chỉ mới bắt đầu'
"Vì vụ án chưa được đem ra xét xử, nên việc vào thăm anh Thiều cũng có hạn chế. Mỗi lần được vào thăm anh ấy, tôi chỉ biết nhìn và nói loanh quanh những chuyện không đâu. Có nhiều điều muốn nói, nhưng không thể", Hà Kiều Anh tâm sự về chồng chưa cưới. 
- Khi nhận được thông tin Cơ quan điều tra không truy cứu trách nhiệm hình sự cựu hoa hậu Hà Kiều Anh, cảm giác của chị ra sao?
- Thực sự mà nói, thời gian đầu lúc cơ quan điều tra bắt đầu truy xét hành vi phạm pháp của công ty anh Thiều, tôi rất hoảng sợ và hoang mang, nhất là khi dư luận càng bàn tán xôn xao về trách nhiệm liên đới, vì Công ty Tam Nguyên do chính tôi điều hành. Thời gian đó, tôi đi Mỹ và khi trở về thì chui rúc trong nhà gần 3 tháng, không dám ra ngoài. Cho đến khi nghe thông tin trên, tôi như trút được gánh nặng và có thêm nghị lực bắt tay vào làm lại mọi thứ.
- Chị phải bắt đầu từ đâu?
- Tôi là một nghệ sĩ, tối ngày chỉ biết và quen với ánh đèn màu sân khấu, nào biết chuyện kinh doanh, điều hành. Mọi việc khi ấy đều nhờ sự trợ giúp của anh Thiều. Bây giờ, anh Thiều đang trong vòng lao lý, tôi phải đứng ra quản lý. Mọi thứ đối với tôi chỉ mới là bắt đầu!
- Tuy vụ án Đông Nam chưa được đem ra xét xử, nhưng mọi chuyện liên quan đến chị coi như kết thúc. Nhìn lại quãng thời gian qua, chị thấy thế nào?
- Khoảng thời gian đã qua thực sự là "sóng gió". Bây giờ tôi mới hiểu thấu được một điều, trên con đường thẳng tắp mình đang đi, đôi khi cũng có những khúc quanh hay ngã rẽ mà bản thân không hề biết trước. Chuyện vừa qua, tôi nhìn nhận rằng đó là cú "ngã". Nhưng rất may, tôi đã "ngã" trong tư thế "ngồi". Nếu ngã nằm, bị lăn tròn, không biết bao giờ tôi mới tự đứng lên được đây?
-Chị từng nói: "Lúc hoạn nạn, tôi mới biết ai là người thành tâm với mình"?
- Thật vậy, khi ấy tôi mới có dịp nhìn lại những mối quan hệ chung quanh mình. Nhiều lúc trong gia đình với mẹ, với những người thân, tôi chẳng bao giờ có được một bữa cơm, hay buổi nói chuyện ra trò. Diễn xong, về nhà rồi lại tiếp tục đi theo show mới. Trong cơn hoạn nạn vừa qua, gia đình và một số người bạn là chỗ dựa cho tôi rất nhiều.
- Đến bây giờ, mối quan hệ giữa chị và Nguyễn Gia Thiều ra sao ?
- Trước khi vụ việc xảy ra hai người đã hẹn nhau khi hoàn tất vai diễn Kiều Nguyệt Nga của Kiều Anh thì sẽ làm lễ cưới. Nhưng tất cả đều tan vỡ... Mọi việc của hai người vẫn phải chờ đến khi Toà án có phán quyết cuối cùng.
- Dự định sắp tới của chị là gì?
- Trước mắt, tôi phải tự điều hành công ty của mình thật tốt, đồng thời cũng phải lo các vấn đề khác để chuẩn bị cho phiên toà xét xử anh Thiều sắp đến. Tuy nhiên, tôi vẫn tiếp tục làm nghệ thuật và đến với sàn diễn đều đặn. Tôi đang có kế hoạch nghệ thuật riêng cho mình, dự kiến cuối năm nay sẽ trình làng. Hiện tại không thể nói trước điiều gì.


