Tình yêu qua thực đơn
Sinthya Power, nhà tâm lý người Mỹ, vừa công bố kết quả nghiên cứu cho thấy các món ăn khoái khẩu và cách ăn của con người có liên quan đến tính cách và tình yêu của họ, với những tình tiết bất ngờ thú vị.
Đoán tính cách 
- Người thích ăn cơm rang thập cẩm đặc biệt là người có duyên, trông giản dị nhưng khá kỹ tính và không mấy mạnh dạn trong việc thổ lộ tình yêu.
- Người thích ăn các món nộm, salad thường rất giỏi trong việc làm người khác vừa lòng. Cách yêu đương theo kiểu "từ từ khắc giải quyết hết", nghĩ tới và chiều người yêu hơn là ích kỷ.
- Người thích ăn thịt bò trông có vẻ xởi lởi nhưng có cá tính, bướng ngầm, thường quan tâm tới người khác giới, yêu kiểu galant.
- Người thích ăn các loại súp nóng là người yêu cuồng nhiệt, đã yêu là tấn công mãnh liệt.
- Người thích ăn bánh mì nóng giòn và thơm có phong cách "hơi Tây hóa". Yêu đương theo kiểu trực diện, dứt điểm, không vòng vo, do dự.
Đoán tâm trạng
- Người đang trong tâm trạng bực tức thường chọn món ăn phải nhai nhiều và nhai mạnh.
- Người đang gặp bối rối về chuyện tình ái thường chọn món bánh ngọt hoặc bánh quy có nhiều chất xơ.
- Người đã bị căng thẳng cao độ thường muốn ăn những món giòn như khoai tây rán có vị mặn hơn bình thường.
- Người đang gặp phải những vấn đề gai góc, khủng hoảng cần phải vượt qua như chuyện ly hôn, nợ nần chồng chất... có xu hướng chọn những món ăn của trẻ con như kem, bim bim...
- Người hay ghen ăn tức ở thường có thói quen múc lấy múc để thức ăn đến mức suýt tràn ra ngoài bát đĩa.
- Người đang phải ghìm nén nỗi hậm hực trong lòng hay chọn món bò bít tết.
- Người đang buồn chán có xu hướng giải tỏa bằng cách ăn thật nhiều.

