Có lúc phải nói không với bé
Trẻ con để lộ cảm xúc rất rõ ràng, nhưng cần xác định cho chúng biết đâu là giới hạn cho phép. Điều đó giúp trẻ có cảm giác an toàn khi biết ai là người quyết định.
Bà Dorit Braun, Giám đốc của dịch vụ tư vấn gia đình Parentline, nói: "Điều cần thiết là để con biết bạn không tha thứ cho những hành vi nào. Việc dạy dỗ con học cách ứng xử có thể rất khó khăn; nhưng những nỗ lực của bạn sẽ không uổng phí".
Nói "không' khi con bạn gặp nguy hiểm
Con bạn luôn muốn chạy, nhảy, leo trèo và khám phá, điều đó là hoàn toàn tự nhiên. Nhưng nếu bé làm việc nguy hiểm thì hãy ngăn lại, cho dù bé đang vui thích cỡ nào. Bạn có thể cần lên giọng, hoặc đơn giản là nhìn thẳng vào mắt bé và nói không một cách dứt khoát.
Với những trẻ nhỏ chưa hiểu được "không" nghĩa là gì, bạn cần mang bé ra khỏi chỗ nguy hiểm đó. Rất nhiều phụ huynh đã thấy được lợi ích của việc dạy bé nói "ối" hay nóng khi bé làm gì đó nguy hiểm.
Nói "không" khi con bạn làm đau ai đó
Trẻ nhỏ dưới ba tuổi không biết tự đặt mình vào vị trí người khác, không hiểu cắn và đá lại có thể làm đau người khác, trừ phi bạn giải thích cho bé. Đơn giản là bé thấy nguôi giận hay đỡ lúng túng khi làm vậy.
Điều quan trọng khi bạn ngăn bé lại là phải lưu ý đến cơn giận dữ của bé. Ôm bé thật chặt và có thể nói với bé: "Mẹ biết con đang bực mình, nhưng không được đánh/đá/cắn bạn vì làm thế bạn sẽ bị đau". Cũng có thể đề nghị con hôn bạn kia hoặc xin lỗi.
Đừng bao giờ làm đau lại con để chỉ cho bé cảm giác đó thế nào - điều đó chỉ khiến bé hiểu rằng làm thế là được phép.
Nói "không" khi con bạn cáu kỉnh
Như chúng ta đều biết, việc giảng giải cho bé không được làm gì hoặc không được có cái gì thường dẫn đến một cơn cáu kỉnh của bé. Khi bạn mệt mỏi, rất khó mà giữ được bình tĩnh, nhưng nếu nhượng bộ thì bạn rất có thể phải đối mặt với nhiều cơn cáu giận khác sau này. Vì vậy, hãy bình tĩnh và chờ cơn cáu kỉnh của bé qua đi. Khi bé chịu cho bạn vỗ về, hãy tỏ ra thông cảm bằng một câu nói đại loại như "mẹ biết là con buồn", nhưng cũng đồng thời để bé biết rằng câu trả lời vẫn là "không".
Nói "không" khi bé muốn những thứ nhảm nhí
Là bố mẹ, ai cũng thích cảm giác khi cho bé một món quà. Vì thế, thật khó mà từ chối bé cái gì, nhiều khi chỉ là một gói kẹo khi vào siêu thị hay cái bánh quy trước giờ cơm trưa. "Phần nào đó chúng ta thật sự không muốn từ chối bé, và bé có thể nhận thấy điều đó" - bà Dorit Braun nói. Vì vậy để sự từ chối hiệu quả, bạn phải thực sự cương quyết. Nếu bạn nói "có thể" hoặc "để lát nữa" thì con bạn sẽ tiếp tục mè nheo. Nếu cần, có thể nói "để mẹ nghĩ trong vòng một phút xem", rồi quyết định.
Nói "không" khi con bạn chộp lấy đồ chơi
Bé sẽ cầm lấy đồ chơi nào bé thích, ngay cả khi nó là món đồ yêu thích của bé khác. Trong trường hợp này, bạn hãy cương quyết bảo bé đưa lại nó cho bạn, trả lại chủ nhân của nó và đưa cho bé một thứ khác. Làm xao lãng sự chú ý của trẻ nhỏ có thể là một mẹo hay, nhưng bạn cũng có thể giải thích rằng ai cũng có những món đồ chơi đặc biệt, và rằng chúng ta không muốn làm bạn khóc.
Nói "không" sẽ dễ dàng hơn nếu bạn: 
Thống nhất với chồng và người trông nom bé cái gì được phép và cái gì không.
Để bé tự giải quyết nếu việc đó vẫn nằm trong tầm kiểm soát. 
Diễn đạt từ ngữ một cách tích cực. Cố gắng nói "con hãy thu dọn chỗ này đi" hơn là nói "đừng bầy bừa ra nữa".
Nói rành mạch và dứt khoát thay vì hét lên - điều đó chỉ khuyến khích con bạn hét lại mẹ.
Hướng tới sự hợp tác thay vì sự tuân lệnh.
Không bao giờ nói "có thể". Hãy suy nghĩ trước khi quyết định nói có hay là không với bé.
Đừng chờ cho đến khi bạn hết cách mới nói không, mà nên chặn trước mọi sự khó chịu.
Thái độ đúng mực và luôn để tâm, vỗ về âu yếm bé.

