Yêu hơn nhờ phong thủy
Yếu tố chính của phong thủy là tạo nên một dòng khí êm đềm chảy qua không gian sống của bạn. Nếu biết cân bằng và điều chỉnh dòng khí trong phòng ngủ, bạn có thể làm tình yêu thêm ngọt ngào. Dưới đây là một vài bí quyết nhỏ.
- Giữ cho phòng ngủ sạch sẽ, ngăn nắp: Bừa bộn là dấu hiệu cho thấy dòng khí đang bị nghẽn.
- Đừng tập thể dục trong phòng ngủ: Năng lượng của những động tác vắt mồ hôi sẽ phá hỏng không gian lãng mạn, tạo cảm giác tình yêu giống như một bài tập vất vả.
- Bỏ đi năng lượng của tình cũ. Nên dọn dẹp tất cả những gì gợi nhớ đến người xưa. Một món quà, tấm ảnh, lá thư... đều là vật cản đối với dòng khí hạnh phúc hiện tại.
- Mở cửa cho tình yêu: Hãy chắc chắn cửa phòng ngủ có thể đóng mở dễ dàng. Cần chăm sóc ngay nếu cửa mắc kẹt, kêu kin kít, hay chỉ mở được một phần. Nắm cửa lỏng lẻo cho thấy bạn đang gặp khó khăn trong việc nắm giữ tình yêu của mình.
- Mở đường cho dòng khí: Từ cửa trước, hãy vờ như mình là một dòng khí thong thả bước về phía phòng ngủ. Có đoạn nào mà đồ đạc chắn ngang đường đi của dòng khí hoặc hướng đi chệch khỏi phòng ngủ? Cần dọn sạch đường đi để dòng khí có thể đến được phòng ngủ và nuôi dưỡng đời sống tình yêu của bạn. Ngay cả những góc tối cũng cần được chiếu sáng.
- Di chuyển giường nằm: Nếu một phía của chiếc giường dựa vào tường, người nằm phía đó sẽ cảm thấy mình bị tù túng và có phần "lép vế". Nếu có thể, nên đặt chiếc giường sao cho có không gian bằng nhau ở mỗi bên. Vị trí lý tưởng của chiếc giường là ở phía đối diện cửa nhưng không thẳng hàng.
- Đưa dòng không khí lãng mạn vào phòng: Có hai vị trí trọng yếu cần được bạn tô điểm bằng những hình ảnh lãng mạn. Thứ nhất là bức tường đối diện chân giường và thứ hai là nơi bạn nhìn thấy đầu tiên khi bước vào phòng.

