Đặt phòng khách sạn nên hỏi kỹ giá
Nếu bạn mua tour của công ty du lịch thì không cần bận tâm chuyện phòng ốc khách sạn nhưng nếu bạn hay gia đình muốn tự đi thì phải đặt phòng. Tất cả các khách sạn hầu như đều có niêm yết giá, tuy vậy bạn vẫn nên trả giá.
Nhất là các khách sạn ít sao, khách sạn mini giá công bố như vậy, nhưng họ bán giá khác, đặc biệt vào mùa thấp điểm. 
Bạn phải hỏi kỹ (nếu đặt phòng qua fax hay điện thoại) phòng có những trang thiết bị gì (bồn tắm, tivi, tủ lạnh, máy nước nóng lạnh, điện thoại&)? 
Một số khách sạn, khu resort cùng loại phòng tiêu chuẩn  chất lượng như nhau nhưng có hai mức giá khác nhau và nếu bạn chọn ở phòng giá thấp hơn thì không bao gồm ăn sáng. Nhiều khách sạn, resort đưa ra những chiêu dụ khách theo kiểu: với giá này, quý khách sẽ được sử dụng các dịch vụ miễn phí gồm bãi tắm, dù, ghế bố, hồ bơi, vườn hoa,& nhưng thật ra những dịch vụ này khách ở đó đều có quyền sử dụng. 
Riêng loại phòng cao cấp, cỡ 4-5 sao, phòng suite cũng có nhiều loại: junior suite, deluxe suite, presidential suite& với diện tích và trang thiết bị khác nhau. Có khách sạn, khu resort kèm dịch vụ đưa rước sân bay miễn phí dành cho khách lưu trú, bạn nhớ hỏi để khỏi tốn tiền taxi. 
BBQ = Barbecue: Buổi tiệc được tổ chức ngoài trời như đi cắm trại trên bãi biển hoặc ở một không gian thoáng. Trong buổi tiệc có thịt nướng bằng than.
FOC = Free of Charge: Miễn phí dịch vụ. Ví dụ du khách thuê 10 phòng khách sạn sẽ được miễn phí 1 phòng, hay mua 20 vé máy bay được miễn phí 1 vé&
FB = Food and Beverage: Tại các khách sạn thường có bộ phận FB  bộ phận thức ăn và đồ uống.

