Nhiều trải nghiệm văn hóa, ẩm thực tại lễ hội Bia Hà Nội 2022 
Lễ hội Bia Hà Nội diễn ra tháng 12 hàng năm luôn thu hút hàng nghìn người tham dự bởi nét văn hóa đậm chất Hà thành.
Trải nghiệm văn hóa - ẩm thực Hà Thành
Lễ hội Bia Hà Nội diễn ra ngày 2-3/12 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội. Sự kiện sẽ tái hiện lại một không gian thành phố Hà Nội mang đậm cảm hứng văn hóa và hơi thở giao thoa đưa người dân Thủ đô hòa mình vào những trải nghiệm mới.
Theo đại diện ban tổ chức, mỗi du khách khi đến với lễ hội năm nay đều sẽ cảm nhận được một Hà Nội luôn giữ trọn những nét giá trị truyền thống đồng thời cũng luôn vươn mình đổi mới và sáng tạo, song song đó là một Bia Hà Nội luôn gìn giữ những giá trị tinh hoa của Thủ đô nhưng cũng không ngừng nâng tầm để hòa nhập với thời đại và gần gũi với các thế hệ. Đây cũng sẽ là dịp nhãn hàng thể hiện sự tri ân với khách hàng và những mảnh đất đã ghi dấu ấn phát triển của doanh nghiệp.
Tại sự kiện, du khách sẽ được trải nghiệm không gian văn hóa đặc sắc khởi nguồn với "Con đường Hà Nội". Tiếp đó là hoạt động khám phá lịch sử hình thành và phát triển của Bia Hà Nội, một thương hiệu bia được người Việt tin dùng hơn một thế kỷ. Tiếp nối dòng lịch sử, khách tham dự sẽ có cơ hội hòa mình vào từng con phố đặc trưng mang đậm màu sắc của các thương hiệu bia nổi tiếng của Habeco. Mỗi khu trải nghiệm sẽ mang tới những không gian riêng mang dấu ấn của 3 thương hiệu Bia Hà Nội - Bia hơi Hà Nội - Hanoi Premium.
Chương trình nghệ thuật mang màu sắc không khí lễ hội 
Bên cạnh những trải nghiệm về văn hóa và thưởng bia vào 2-3/12, ban tổ chức còn triển khai các chương trình văn hóa nghệ thuật như "Nhịp điệu Hà Nội" - nơi những giá trị tinh hoa được gìn giữ và nâng tầm, "Nhịp đập Thủ đô" - nơi giao thoa nét truyền thống và hiện đại, "Năng lượng tương lai" - nơi thế hệ trẻ sáng tạo và tinh tế giao thoa.
Không chỉ được đầu tư về sân khấu và không gian thưởng thức, các chương trình nghệ thuật còn có sự tham gia của dàn nghệ sĩ đình đám như Tùng Dương, Hòa Minzy, Đinh Mạnh Ninh, Tạ Quang Thắng, Quân A.P.... hứa hẹn mang đến cho khán giả trải nghiệm không gian văn hóa kết hợp nét truyền thống pha lẫn hiện đại, thưởng thức vị bia truyền thống hàng trăm năm...
Ban tổ chức Lễ hội Bia Hà Nội khuyến cáo khách tham dự sự kiện uống bia có chừng mực và sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Chương trình chỉ dành cho khách hàng từ 18 tuổi trở lên.
Thế Đan
Để tìm hiểu thêm thông tin về Lễ hội Bia Hà Nội 2022, truy cập:
Facebook Fanpage Bia hơi Hà Nội hoặc Bia Hà Nội
