Tìm thấy 'kho báu' khi mua vali cũ 
Mỹ
Mua vali từ cửa hàng đồ cũ, người đàn ông bất ngờ tìm thấy tập tiền còn mới đựng trong túi zip, giấu dưới lớp lót trong.
"Trong túi có hơn 20.000 Taka Bangladesh (khoảng 5 triệu đồng). Tôi thật may mắn. Thậm chí số tiền còn nhiều hơn giá của chiếc vali", người thợ cắt tóc (không tiết lộ danh tính) ở Ohio chia sẻ lên mạng xã hội.
Số tiền nhặt được không quá nhiều nhưng khiến người này vô cùng thích thú. Anh cho rằng có thể chủ cũ của chiếc vali từng giấu khoản tiền riêng bên trong và quên không kiểm tra những món đồ còn sót lại trước khi bán thanh lý.
Đây không phải trường hợp đầu tiên có người tìm thấy tiền hoặc tài sản có giá trị từ đồ cũ.
Tháng 3/2017, người phụ nữ được thừa kế ngôi nhà từ một họ hàng đã cao tuổi ở Towcester, Northants (Anh) sửng sốt khi mở chiếc vali bị bỏ quên trong nhà.
Theo miêu tả, chiếc vali cũ nặng đến vài chục kg bởi bên trong chứa đầy tiền gồm: khoảng 100 đồng tiền vàng cổ có giá 200 bảng Anh một đồng (5,7 triệu đồng); 17 thỏi bạc, mỗi thỏi nặng một kg giá 450 bảng Anh; và còn nhiều đồng xu vàng, bạc có giá trị.
Người phụ nữ cho biết đây có thể là số tiền người họ hàng đã tích lũy suốt thời gian dài. Hiện, giá trị của các tài sản này đã tăng khoảng 4 lần so với thời điểm tích lũy, ước tính lên đến 35.000 bảng Anh.
Minh Phương (Theo Nzherald, The Sun)
