Gen Z ‘nghĩ ngược, làm được’ cùng Galaxy Z5 Series
Giới trẻ, đặc biệt là Gen Z đang theo đuổi tinh thần "nghĩ ngược, làm được". Họ không ngại khác biệt, luôn trải nghiệm cuộc sống đa góc độ và biết cách khiến sở thích, đam mê của mình tỏa sáng.
Họ được gọi là Flip Thinker - những người trẻ “dám nghĩ ngược”, mang góc nhìn đa dạng, linh hoạt và đón nhận điều mới mẻ trong suy nghĩ, cách làm, cách sống. Hơn hết, họ không ngại thể hiện cá tính và khám phá hướng đi mới, thậm chí theo đuổi điều tưởng như không thể.
Thế hệ “nghĩ ngược, làm được”
Sinh ra trong thời đại công nghệ phát triển, Gen Z dễ dàng tiếp cận và hiểu rõ các xu hướng, trào lưu mới trên toàn cầu. Thế hệ này cũng có mức độ hội nhập quốc tế mạnh mẽ, nhờ đó cởi mở hơn trong suy nghĩ và hành động. Họ linh hoạt, sáng tạo và không bị giới hạn bởi những ràng buộc, tự tin thể hiện tài năng ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Tuy nhiên, đôi lúc, sự khác biệt khiến bạn trẻ tài năng bị "gắn mác" dị biệt. Dần dần, sự khác biệt, nổi loại đó được bao bọc, che chắn bên trong vẻ ngoài khuôn mẫu, hướng nội. Việc thỏa hiệp để đi theo khuôn mẫu mang lại cảm giác an toàn vì "không lạc lõng" nhưng nhạt nhòa. 
“Nghĩ ngược, làm được" chỉ khả thi khi người trẻ bắt đầu. Bởi ngoài kia, rất nhiều cá thể khác biệt đang toả sáng và bạn cũng có thể là một trong số họ.
"Muốn đi nhanh thì đi một mình, muốn đi xa thì đi cùng nhau" là câu nói không còn xa lạ. Để thể hiện hết tài năng, phong cách bản thân, trước hết, bạn cần tìm được một cộng đồng những người có cùng suy nghĩ, đam mê. Khi đã "nhập hội", người trẻ sẽ không còn cô đơn hay e ngại vì sự khác biệt dù theo đuổi sở thích xê dịch, hip-hop hay xăm mình, cosplay…
Rõ ràng, ở bất kỳ lĩnh vực nào, người trẻ cũng cần một nơi đủ sự hỗ trợ về cả tinh thần lẫn công nghệ tiên tiến để nuôi dưỡng đam mê, thể hiện màu sắc riêng của cộng đồng và tự tin tỏa sáng khi là chính mình. Hội Linh Hoạt là một nơi như thế, nơi bạn được khuyến khích, thúc đẩy để tìm ra chất riêng nguyên bản của chính mình và chia sẻ màu sắc cá nhân với những người có chung niềm đam mê. 
Nhập hội, tỏa sáng cùng Hội Linh Hoạt
Đó cũng là lý do Hội Linh Hoạt do Samsung khởi xướng thu hút sự quan tâm của cộng đồng Gen Z. Đây là sân chơi mới mẻ, ấn tượng nơi các bạn trẻ đến tìm đồng đội, chia sẻ, thể hiện mình và cùng nhau tỏa sáng.
Không dừng lại ở những ủng hộ về mặt tinh thần thông qua hoạt động trải nghiệm, thử thách sáng tạo dành cho Gen Z tại Galaxy Flip Town, Samsung còn mang đến sản phẩm công nghệ Galaxy Z Series với thiết kế gập mở khác biệt so với những chiếc điện thoại truyền thống.
Là người trẻ năng động, linh hoạt, bạn chắc hẳn tìm thấy điểm tương đồng với Galaxy Z Series mà nổi bật là Galaxy Z Flip5 và Z Fold5. Thế hệ mới nhất trong dòng điện thoại gập của Samsung mang tư duy sáng tạo khác biệt, đồng hành Gen Z hiện thực hóa ý tưởng nhờ những tính năng nổi bật, linh hoạt của mình.
Đơn cử, Flex Window của Galaxy Z Flip5 được đánh giá cao nhờ cải tiến so với phiên bản tiền nhiệm, tăng kích thước lên đến 3,4 inch. Flex Window mở rộng đồng nghĩa với việc bạn dễ dàng thực hiện các thao tác mà không cần mở máy, như kiểm tra, trả lời e-mail, tin nhắn, mạng xã hội, thời tiết, thậm chí selfie chuyên nghiệp ở mọi góc độ. 
Hơn thế, hiểu được những nhà sáng tạo thế hệ mới không thể thiếu một thiết bị hỗ trợ quay, chụp chất lượng, ghi lại mọi khoảnh khắc trong đời sống, bộ đôi Galaxy Z mang đến sức mạnh camera mạnh mẽ nhất hiện nay trong phân khúc smartphone gập. Galaxy Z Fold5 sở hữu hệ thống camera chuyên nghiệp, camera chính độ phân giải 50MP, camera tele 12MP và camera góc siêu rộng 12MP. Galaxy Z Flip5 cũng không kém cạnh với camera trước 10MP, camera góc siêu rộng 12MP và camera góc rộng 12MP. FlexCam giúp bạn chụp thỏa sức selfie từ 0 độ, 45 độ, 90 độ hay 135 độ. Dù ở góc độ nào, thiết bị vẫn bắt trọn nét cá tính, mọi thứ bạn cần chỉ là tạo dáng chụp đúng gu.
Đặc biệt, mọi tác vụ từ công việc đến giải trí trên bộ đôi Galaxy Z Series thế hệ mới đều mượt mà, ấn tượng nhờ chipset mạnh mẽ nhất hiện nay Snapdragon 8 Gen 2 - đảm bảo cho thiết bị hiệu năng tốt, mang đến khả năng vận hành ổn định.
Có thể thấy, chính dòng Galaxy Z Series nói chung và Galaxy Z5 Series nói riêng là đại diện cho tinh thần “nghĩ ngược, làm được" của Samsung. Nhờ sự khác biệt trong thế giới smartphone "phẳng" với thiết kế gập mở cùng tính năng vượt trội, dòng thiết bị đã thành công trở tâm điểm của sự chú ý, được người dùng đón nhận.
Bạn cũng có thể tỏa sáng như vậy khi tự tin và dám bắt đầu, bỏ lại mọi sự hoài nghi mà gặt hái thành công của riêng mình. Trên hành trình đó, Samsung Galaxy Z5 Series là “bạn đồng hành” đắc lực và Hội Linh Hoạt là nơi bạn thỏa sức thể hiện, từng bước hoàn thiện hành trình rực rỡ "nghĩ ngược, làm được”.
Thu Hằng
