Cá tháng tư: Cười... mà tức
Vừa vào đến văn phòng, nằm trên tầng 8 một toà nhà cao tầng ở trung tâm TP HCM, Đ.H. nhận được tin nhắn của người yêu: "Anh cần gặp em gấp, có việc quan trọng. 5 phút nữa chờ dưới cửa". Thế là vội vội vàng vàng, không kịp chờ thang máy, cô leo bộ xuống nhà.
10 phút, 20 phút, rồi 30 phút trôi qua. Chờ mãi không được, từ sốt ruột đến tức giận, cuối cùng cô đành gọi lại cho người yêu. Đầu dây kia đáp lại bằng tiếng cười khùng khục và lời giải thích: "Đừng giận, ngày Cá tháng tư mà".
Anh T. Quân, nhân viên một phòng luật sư của nước ngoài, bị đánh thức dậy bởi cuộc điện thoại của người bạn mời ăn sáng tại hàng phở quen ở phố Yết Kiêu (Hà Nội). Sau khi quần áo chỉnh tề, anh tới đó. Đợi khá lâu mà vẫn không thấy bạn đâu, nhà hàng lại đông khách, anh đành ăn sáng một mình, trả tiền và ra về, trong lòng bực bội. 
Rất nhiều người hôm nay đã nhận được những "cú lừa ngoạn mục" như thế. Mãi đến khi được giải thích rằng đó chỉ là trò đùa trong ngày được phép nói dối thì họ mới vỡ lẽ hôm nay là ngày 1/4. Anh Quân nói: "Vẫn biết thế nào cũng bị lừa, tôi đã đề phòng, nhưng đúng hôm nay lại quên mất". Anh kể, năm ngoái, cũng ngày này, vợ chồng người bạn hẹn đến nhà anh ăn cơm. Thế là hai vợ chồng anh xin nghỉ làm sớm, dọn dẹp nhà cửa, đi chợ nấu cơm. Nhưng mãi tới 7h tối vẫn chưa thấy khách đến. Cuối cùng mới té ngửa là bị "quả lừa", hai vợ chồng vừa cười, vừa tức.
Tại một quán cà phê Internet, K. Nam cậu học sinh lớp 12 nhấp chuột vào Send để gửi đi một bức thư tình sướt mướt. Cậu tiết lộ, đó chỉ là một trò đùa dành cho người bạn thân. Năm ngoái, chính cậu đã phải "lĩnh đòn" này, khi nhận được bức thư bày tỏ tình cảm của một bạn gái cùng lớp. Hoá ra, một đám bạn nghịch ngợm đã dùng địa chỉ của cô bạn đó để gửi thư cho cậu. Cậu tâm sự: "Khi biết bị đùa cũng hơi ức. Nhưng dù sao cả ngày hôm ấy được lâng lâng vui sướng vì ngỡ mình đào hoa...".
Ngày Cá tháng tư mới được nói tới ở Việt Nam mấy năm gần đây. Và không phải người Việt Nam nào cũng biết tới ngày này. Chiều 1/4 năm ngoái, vợ chồng anh H. nhận được tin báo con gái anh (3 tuổi) bị lạc. Thế là hai vợ chồng tá hoả từ cơ quan lao tới nhà trẻ tìm con. Hoá ra, ông nội cháu đã đón cháu về, và đó chỉ là lời nói dối của anh bạn hàng xóm. Anh H. tâm sự: "Đấy là lần đầu tiên tôi biết thế nào là ngày Cá tháng tư. Kể trò đùa cũng hơi ác. Nhưng sau đó tôi có cảm giác khá nhẹ nhõm và thấy cuộc sống không quá đơn điệu như vẫn nghĩ".
Vào thế kỷ 16, ở Pháp, năm mới được tổ chức từ ngày 25/3 đến ngày 1/4. Dịp này cũng được tổ chức như thời nay với tiệc tùng và nhảy múa đến đêm khuya. Năm 1562, Giáo hoàng Gregory đưa ra công lịch và năm mới bắt đầu vào ngày 1/1. Đến năm 1564, Hoàng đế Henry IX đưa ra sắc lệnh thông qua lịch Gregory. Tuy nhiên, một số người không biết đến ngày Tết mới nên vẫn tiếp tục tổ chức đón mừng tân niên vào 1/4. Vậy là họ bị những người khác trêu đùa bằng cách gửi đến nhiều món quà nghịch ngợm hoặc thuyết phục cho họ tin điều nói dối là đúng. Nạn nhân của các trò đùa ấy bị gọi là đồ ngốc tháng tư (April fool). Hoàng đế Napoleon cũng đã nhận danh hiệu đó sau một lần bị chơi khăm đúng khi tổ chức hôn lễ với Marie-Louise (người Áo) hôm 1/4/1810. 
Dần dần, thói quen đùa vui này lan từ Pháp sang Anh và Mỹ. Ngày nay, ở Pháp, ngày 1/4 được gọi là Cá tháng tư.

