Cặp đôi đại gia Philippines tặng dây chuyền vàng, đồng hồ cho khách dự cưới
Khoảng 100 khách mời tới dự đám cưới của cặp đôi người Philippines đều nhận được dây chuyền vàng 18k và một đồng hồ hàng hiệu.
Mới đây, đám cưới của một cặp đôi thu hút sự chú ý từ dư luận Philippines vì mức độ chịu chơi của cô dâu chú rể.
Trong ngày vui của mình, đôi uyên ương Jermine Jacob và Luvert Edison quyết định dành tặng 100 khách mời tới dự lễ cưới những món quà ý nghĩa. Đó là chiếc dây chuyền vàng 18k và một đồng hồ hàng hiệu.
"Chúng tôi muốn gửi tặng khách mời món quà như lời cảm ơn vì họ đã dành thời gian tới chung vui cùng gia đình", cô dâu Jacob bày tỏ.
Được biết, hiện tại hai vợ chồng là chủ doanh nghiệp đồng hồ hàng hiệu. Nhưng ít ai biết, chỉ 5 năm trước, họ vẫn là những người lao động với mức thu nhập thấp, phải tới Dubai (UAE) làm thuê.
Thời điểm đó, do kinh tế eo hẹp, cặp đôi đến với nhau nhưng không có tiền mua váy cưới. Họ chỉ bày một bữa tiệc giản dị không có khách mời. Chưa bao giờ cô dâu Jacob mơ sẽ có một lễ cưới linh đình cho bản thân. Cả hai chỉ biết động viên nhau làm ăn, hy vọng cuộc sống tốt hơn.
Vài năm sau đó, nhờ chăm chỉ và gặp may mắn, kinh tế gia đình đi lên. Cả hai trở về quê nhà ở Philippines và quyết định làm đám cưới lần 2 tại nhà thờ Lourdes, tỉnh Tagaytay, cách thủ đô Manila 60km.
Lần này, lễ cưới có sự góp mặt và chúc phúc từ gia đình và rất nhiều bạn bè. Cô dâu tiết lộ đã thông báo với khách mời không gửi quà mừng.
"Từ đáy lòng, tôi muốn tri ân tới những vị khách đã tới dự và chung vui. Đây cũng là cách tôi muốn chia sẻ với những ai đang gặp khó khăn trong cuộc sống", cô dâu người Philippines vui vẻ nói. 
Theo Dân trí
