Ngọc Khánh bình yên khi ở bên chồng
Sau 4 tháng lên xe hoa, Ngọc Khánh trông thật rạng rỡ với nụ cười luôn nở trên môi. "Tụi mình còn đang trong giai đoạn hưởng "tuần trăng mật" mà! Vì mới bắt đầu cuộc sống gia đình nên cũng lo toan nhiều việc", Ngọc Khánh vui vẻ nói.
Nhớ về cuộc "chạm trán" với ông xã, Ngọc Khánh nói đó là cuộc gặp gỡ bất ngờ do công việc và khó nghĩ rằng họ lại... không thể thiếu nhau. Chị kể: "Lúc ấy, ông xã mình là luật sư đại diện cho phía đối tác. Đôi bên tranh luận nhau nhiều việc. Tranh luận riết rồi thành bạn bè lúc nào không hay. Thực ra giai đoạn làm bạn giữa hai bên lâu hơn nhiều so với thời gian yêu nhau". 
Nói về cuộc sống sau hôn nhân, Ngọc Khánh cho biết chị cũng không tránh khỏi những giận hờn, trách móc, nhưng có như vậy thì vợ chồng mới hiểu nhau hơn. Sau những lúc "sóng gió", cả hai vợ chồng đều dành thời gian suy nghĩ, sau đó ai tự nhận mình có lỗi sẽ chủ động làm hòa trước. "Chúng tôi chỉ mới bắt đầu cuộc sống vợ chồng nên chưa dám khẳng định điều gì. Mọi người "đe dọa" rồi sẽ "trăng nhạt" và cả "vỡ mật" nữa kìa, nghe cũng hơi ớn nhỉ!", Ngọc Khánh cười nói. 
Hoa hậu Ngọc Khánh.
Trong thời gian sau cưới, Ngọc Khánh làm nhân viên phụ trách khách hàng của Công ty Quảng cáo Saatchi  Saatchi (thuộc Tập đoàn Publictis). Công việc cũng chính là môi trường giúp chị vận dụng kiến thức sau 4 tháng được đào tạo chuyên ngành quảng cáo ngắn hạn tại Mỹ. Nhiều người cho rằng, một người đẹp - nhất là hoa hậu thì làm việc gì cũng dễ, đặc biệt là nhân viên phụ trách khách hàng quảng cáo. Đối với chị, đã vào việc thì đẹp xấu không thành vấn đề nữa. Sắc đẹp không mang đến thành công, quan trọng là mình phải có "cái đầu". 
Là một người đẹp có danh hiệu khi đi làm càng bị áp lực hơn, bởi phải chu toàn công việc một cách tốt nhất. So với các hoa hậu khác, Ngọc Khánh là người trải qua khá nhiều nghề: tiếp viên hàng không, rồi PR, sau đó làm MC, người mẫu, tiếp đến là làm việc tại Ban Thể thao Đài Truyền hình TP HCM. "Được làm việc trong Đài truyền hình là mơ ước của tôi. Tuy nhiên, là con gái mà phải đi quá nhiều theo các chương trình thể thao, mình không đủ sức khỏe nên đành rút lui. Có lẽ mình chỉ làm được cộng tác viên mà thôi", Ngọc Khánh tâm sự. Hiện nay, Ngọc Khánh tạm ngưng công việc tại Saatchi  Saatchi để lên nhiều dự án mới cho tương lai. "Trước mắt chưa dám nói trước mình sẽ làm gì. Mong rằng mọi chuyện sẽ xuôi chèo mát mái cho đến phút cuối rồi sẽ thông báo cùng mọi người" - Ngọc Khánh cho biết.
Về cuộc sống gia đình, Ngọc Khánh cũng là một phụ nữ biết vào bếp chế biến những món ngon cho ông xã. Tuy nhiên, trong thời gian này do bận rộn công việc nên chị ít có thời gian làm tròn "nghĩa vụ". Dù vậy, ông xã của hoa hậu luôn là người hiểu vợ nhất và không nề hà việc gì. "Mỗi khi ở bên chồng, anh ấy cho tôi cảm giác thật bình yên. Đó là món quà lớn nhất của đời sống gia đình. Anh là người trọng danh dự, lạc quan và hài hước. Ông xã mình thường trêu, bao nhiêu sự nổi tiếng nhường vợ hết, anh tự nguyện là người đứng đằng sau". 
Trước và sau khi cưới, đã có khá nhiều thông tin cho rằng chồng Ngọc Khánh là một doanh nhân Việt kiều. Thực tế, ông xã của chị là một luật sư đang sinh sống ở Việt Nam. Chị tâm sự: "Nhận thức như thế nào là hạnh phúc gia đình cũng như cách hành xử của mỗi người là điều kiện quyết định thành bại của mỗi cuộc hôn nhân. Để một gia đình hạnh phúc trọn vẹn cần có sự hợp tác giữa vợ và chồng".
Dù bận rộn, Ngọc Khánh vẫn dành thời gian chăm sóc bản thân. Tập thể dục thẩm mỹ, tập yoga, chơi thể thao, ăn nhiều rau, uống nhiều nước, yêu đời, nhìn cuộc sống một cách lạc quan chính là cách chị chăm sóc sắc đẹp cho mình. Có lẽ nhờ vậy mà sau hơn 6 năm đăng quang, đến nay Ngọc Khánh vẫn xinh đẹp như ngày nào.


