Whitney Houston - nạn nhân của thuốc gây nghiện?
Cố vấn của danh ca cho biết, Houston bị rơi vào trạng thái nghiện ngập là hậu quả của cuộc sống nổi tiếng với nhiều sức ép. Theo Ben Israel, cô đã phải dựa vào chất gây nghiện để đối phó với tình trạng sức khoẻ và không hề dùng đến cocaine.
Khi mà bạn đối mặt với những đòi hỏi này nọ từ phía công chúng, bạn sẽ cần đến thuốc để kéo bạn dậy khỏi những cơn buồn ngủ và giúp bạn thiếp đi sau nhiều đêm trắng. Đó là kiểu sống của nghệ sĩ, không dễ gì dứt bỏ khi bạn hàng ngày vẫn kiếm sống bằng nghệ thuật, Ben kể.
Anh Ben tin tưởng, đợt vào trung tâm cai nghiện lần này của Houston sẽ thành công bởi cô không chỉ muốn cứu bản thân mà còn muốn tạo một hình ảnh đẹp cho con gái. Hiện tại, con gái Whitney được gia đình nhà ngoại chăm sóc.
Một năm trước, Ben Israel đã đưa vợ chồng Houston đến Israel và ca sĩ cho biết, cô đã tìm được cảm giác ấm áp của gia đình trở lại. Ben nói: Cô ấy tìm lại được tình yêu, sự thoải mái trong tâm hồn. Mọi người có thể tưởng tượng được một cô gái theo đạo Thiên chúa lại đến vùng đất thánh ở Jerusalem, sông Jordan. Có lẽ đó là sự khởi đầu trong việc hàn gắn những mất mát của cô ấy.


