Quang Dũng lập quỹ hỗ trợ đồng hương 
Sau khi ủng hộ 8 triệu đồng cho Trung tâm bảo trợ xã hội Quy Nhơn, Bình Định, ca sĩ Quang Dũng tiếp tục thành lập quỹ "Đồng hành cùng Quang Dũng", kêu gọi đồng hương chung tay chăm sóc người già neo đơn và trẻ em mồ côi tại quê mình.
"Tôi nao lòng khi thấy hàng trăm trẻ bị bệnh Down, những người già không nơi nương tựa đang được nuôi dưỡng ở đây. Có những em bé bị cha mẹ bỏ rơi khi chưa đầy một tháng tuổi", Quang Dũng tâm sự sau lần đến thăm Trung tâm bảo trợ xã hội Quy Nhơn - Bình Định mới đây. Và ngay khi về tới TP HCM, anh nảy ý định đứng ra lập quỹ kêu gọi các đồng hương trong và ngoài nước cùng chung tay giúp đỡ cho những cảnh ngộ trên.
Ngoài việc kêu gọi sự đóng góp của mọi người, chàng ca sĩ Quy Nhơn này cho biết anh sẽ liên tục trích từ thù lao trong những đêm diễn sắp tới của mình để gửi đến trung tâm. Anh tâm sự, từ rất lâu đã muốn làm một điều gì đó đóng góp xây dựng cho quê hương và đây sẽ là dịp thiết thực nhất để thực hiện hoài bão đó.
Mọi sự quyên góp cho quỹ đồng hành cùng Quang Dũng, độc giả có thể liên lạc theo địa chỉ: 74/32/14 Trương Quốc Dung, phường 10, quận Phú Nhuận, TP HCM.


