Trắc nghiệm bạn có biết kiềm chế không
Muốn biết mình là người nóng tính hay điềm đạm, biết tự kiềm chế, bạn hãy dựa vào bài trắc nghiệm sau.
Bạn nổi nóng nếu:
1 Trang báo bạn đang đọc bị nhàu.
2. Nhìn thấy người phụ nữ đứng tuổi ăn mặc như thiếu nữ.3. Người tiếp chuyện đứng sát vào bạn.
4. Nhìn thấy người phụ nữ hút thuốc trên đường phố.
5. Có người nào đó không che miệng, ho về phía bạn.
6. Người tiếp chuyện nói dài dòng về bệnh tật của họ.
7. Người thân cắn móng tay.
8. Người yêu của bạn đến chậm.
9. Trong rạp hát, người ngồi ở hàng ghế trước quay đi quay lại, luôn miệng thuyết minh về vở kịch đang diễn.
10. Có người đàn hát, mở máy ghi âm trên xe buýt
11. Bạn bị lừa
12. Ngửi thấy mùi nước hoa mạnh ở cạnh mình.
13. Người tiếp chuyện nắm cúc áo của bạn, vừa nói vừa làm điệu bộ.
14. Có người nói về kết cục của cuốn truyện trinh thám bạn đang đọc.
15. Bạn đang hát nhưng lại được đưa cho ly nước nóng. Vô vị.
16. Món ăn quá mặn.
17. Tìm mãi không thấy chiếc chìa khóa trong túi xách.
18. Đồng nghiệp sính nói ngoại ngữ.
19. Quảng cáo luôn làm ngừng bộ phim bạn đang xem
Tính điểm:
Có: 3 điểmThỉnh thoảng: 1 điểmKhông: 0 điểm

