Tắm biển ôm
Vũng Tàu, một bãi biển nổi tiếng không những vì thu hút được khá đông khách du lịch và còn nổi tiếng với các dịch vụ ăn theo. Mà theo lời dân sành chơi thì du lịch biển phải có 4S, đó là Sand, Sun, Service và& Sex. 
Ven mí nước có hai cô bé che khẩu trang tới gần mắt như chống bụi đang đi dạo. Một người dân cho biết: Đó là các em ôm chuyên nghiệp. Nó lấy khăn tay che mặt vậy vừa là ám hiệu, vừa để giấu bớt cái dung nhan sắp về chiều ấy mà. Vả lại, nơi đông đúc thế này, chúng nó sợ chạm trán với người cùng quê. Cứ một ca tắm là 70.000 đồng, tiền phao bơi 20.000 đồng, bộ đồ tắm 15.000 đồng& chúng ăn chia tỷ lệ. Đấy là với mấy vị khách gan cùng mình, ra giá ngay trên bờ, nhưng cũng có vài ông khách ham của lạ nhưng lại sợ người ta nhìn thấy cái trò mèo nên rủ gái ra tít ngoài xa. Giữa xanh ngát biển trời khi ông anh nổi hứng, nó mới ra giá. Đa phần các vị gật phứa. 
Xong ca tắm biển thì khách mới tiếc tiền cùng mình. Mất sức, người lạnh, chân run, ôm cái phao bơi to tướng lết vào bờ chợt ngó ngang thấy cái dung nhan bèo nhèo không son phấn giữa thanh thiên bạch nhật của em ai chả hối nghẹn cổ. Vài vị kiếm đường& xù. Nhưng ở trên bờ sẽ có vài ông anh, đứa em họ da rám nắng, chân tay xăm trổ vằn vện kiểu ria cặp kè đứng chờ. Thằng đầu bù, thằng răng bựa đang chuyền tay nhau những chung rượu sóng sánh màu hổ phách. Tiếng chửi thề om sòm, tục tĩu. 
Cũng có những ông khách rắp tâm gài các em như bỏ lại ngoài xa hoặc có cách hành động bất nhẫn. Những ca như thế, lập tức chiếc khăn tay, áo ngực hay quần lót của các em sẽ được phất lên giữa ngoài khơi làm ám hiệu và thế là chính mấy thằng bảo kê sẽ nhào ra dựng vở chồng bắt quả tang vợ đi với trai". Và thế là ông khách lãnh đủ. 
Bên cạnh đội ngũ chuyên nghiệp bãi biển ở đây còn có một dàn gái amatơ. Các em phần lớn là các tiếp viên nhà hàng, quán nhậu massage. Từ khi bia ôm trở thành thông dụng rồi bị dư luận lên án mạnh mẽ, lượng khách lui tới các quán giảm. Để quân bình thu nhập, các nàng phong phú hoá cung cách phục vụ. Chu kỳ nhậu - gác tay - tắm biển và cuối cùng là chui vào phòng ngủ được khai thác triệt để. Với 100.000 đồng một giờ tắm biển, các em cũng phải đóng tiền làm luật bãi, chi cò và đi lại hết phân nửa. 
Thế là nảy sinh ra cái trò lấy cách bám phao bơi trên biển làm giường. Cảnh bán dâm xảy ra giữa thanh thiên bạch nhật không chỉ có trời mây sóng nước chứng kiến mà cách đó không xa là nhiều du khách cũng được chiêm ngưỡng. 
Một cô gái tâm sự: Tụi em có khi cả tuần không có khách kêu tắm. Mỗi ngày có chục khoản phải chi tiêu. Tất cả trông chờ vào mấy đồng boa héo của khách, đời bết bát lắm. Đi với các anh vừa đổi gió vừa& vui. 
Khác nhiều so với gái amatơ, cái gọi là bò lạc lại có phần cao cấp hơn, theo như lời một tay chơi thì: Loại ấy nếu cần kiếm không khó. Nhưng tụi này lạ lắm. Em nào già dòm tướng có thể nấu cao được, còn em trẻ thì nom nhí như học sinh phổ thông ấy. Chắc là họ chán chồng con hoặc chán học hành nên bỏ đi bụi ít ngày. Tiền bạc, giá cả vô chừng. Nếu hot tốt kể như cặp tốt. Nhưng cái tốn kém là phải chi sộp cho mấy thằng đĩ đực nó mới bàn giao. Rồi cái vụ ăn uống, xe pháo, quà lưu niệm& lèng èng cũng vô chừng. Có khi đeo nó cả ngày mà chả xơ múi được gì. Một cái phòng khách sạn giá bét cũng hơn trăm ngàn, hai cú điện thoại đường dài của em gọi đi cho oai cũng bộn bạc&. 
Con đường chạy vòng quanh bãi biển khá yên tĩnh. Xe của ma cô đưa gái đến điểm hẹn thường chở ba phóng bạt mạng như nuốt lấy lằn đường rộng phẳng. Dưới mép biển vài đôi nam nữ đang hành sự trên cát. Bên những ghềnh đá, thỉnh thoảng lại thấy cảnh thân trần bóng nhẫy. 

