Màu tình yêu
Sở thích về màu sắc tiết lộ nhiều điều thú vị về mẫu đàn ông lý tưởng của bạn. Nó cũng nói lên cách xử sự của bạn trong quan hệ với người yêu. Hãy cùng khám phá nhé.
Màu trắng
Bạn là một cô gái giàu ước mơ, luôn tích cực học tập, làm việc để biến những ước mơ đó thành sự thật. Bạn bè, ngưỡng mộ khâm phục bạn bởi năng suất làm việc hiệu quả và tinh thần cầu tiến cao.
Khi yêu, bạn dễ ghen tuông, đôi khi không làm chủ bản thân. Điều này làm ảnh hưởng lớn đến tình cảm của hai người. Chỉ chàng trai mạnh mẽ, thẳng thắn mới chinh phục được cả con tim và lý trí của bạn. Đừng để sự tự ti, nghi ngờ âm thầm phá hoại tình yêu.
Màu đỏ
Những cô gái yêu thích màu đỏ thường có tính cách sôi nổi, vui vẻ và ngoại hình dễ thương. Họ cống hiến hết mình cho công việc và là "cây đinh" của các cuộc vui. Trong tình yêu, họ thích được chăm sóc, chiều chuộng. Vì thế, đôi lúc các nàng khiến người yêu vò đầu bứt tai với tính khí thất thường của mình. Cô nàng màu đỏ thích mẫu người thư sinh, trí thức. Cô có cảm giác an toàn, tin cậy khi ở bên người ấy. Dù "chướng" nhưng cô nàng vẫn được người yêu cưng chiều. Còn gì hạnh phúc hơn?
Màu tím
Nàng là người giàu năng lượng, rất năng động và tự tin. Tuy nhiên, người yêu trong mộng của nàng lại có tính cách gần như trái ngược. Anh ấy phải là người điềm tĩnh, chín chắn và biết cách làm dịu những cơn bốc đồng của cô nàng.
Trong mắt người yêu, cô nàng áo tím luôn tạo ra những bất ngờ thú vị. Nàng rất chung thủy. Tình yêu là điều thiêng liêng và có nhiều ý nghĩa. Nhưng khi kết hôn, cô lại thiên về yếu tố ngoại hình. Hãy thực tế hơn.
Màu xanh dương
Cô nàng màu xanh cuốn hút cánh mày râu bởi tâm hồn nghệ sĩ và cách cư xử nhạy cảm, tinh tế. Điểm yếu của nàng là dễ xúc động, không tự tin vào bản thân.
Vì đa cảm nên nàng dễ mắc lưới tình yêu. Tình cảm đối với nàng là một phần tất yếu của cuộc sống. Người yêu của nàng áo xanh phải có tình thẳng thắn, quyết đoán và óc thực tế. Đó sẽ là sự bổ sung, bù đắp cho tình yếu đuối, hay do dự của cô ấy.
Trong cách cư xử với người yêu, nàng ghét tranh luận to tiếng. Nhiều khả năng sẽ nảy sinh khoảng cách do bất đồng và hiểu lầm giữa hai người.
Màu hồng
Cô nàng yêu màu hồng là người có ý chí phấn đấu, muốn khẳng định bản thân trong cuộc sống. Đối với gia đình, bạn bè, nàng luôn thể hiện sự quan tâm, chăm sóc ân cần. Tuy nhiên, tính cầu toàn của nàng lại khiến mọi người đôi lúc mệt mỏi.
Nàng luôn mơ ước một chuyện tình lãng mạn như trong truyện cổ tích với "bạch mã hoàng tử". Do đặt ra các tiêu chuẩn chất lượng ISO 900 về đối tượng khá cao, cô nàng gặp không ít thất vọng khi đối mặt với thực tế. Vì thế, nàng dễ có những suy nghĩ tiêu cực, bi quan.
Màu xanh lá
Vẻ hiền dịu và nữ tính của nàng xanh lá lôi cuốn các chàng trai ngay lập tức. Họ luôn cảm thấy thoải mái khi ở bên cạnh nàng. Sự thông minh, hiểu biết của người đàn ông khiến nàng tò mò, muốn chinh phục, khám phá.
Tuy nhiên, khi quyết định lập gia đình, nàng lại chú trọng đến tính an toàn. Người chồng tương lai của nàng phải chín chắn trong cuộc sống và vững vàng về tài chính. Điều đó bảo đảm cho cuộc sống của nàng.
Màu cam
Điều đàn ông yêu nhất ở cô nàng áo cam là vẻ duyên dáng, lôi cuốn tự nhiên. Thời gian đầu gặp gỡ, nàng sẽ hơi phòng thủ, thiếu cởi mở. Một anh chàng điển trai, phong độ sẽ khiến trái tim nàng loạn nhịp.
Trong tình yêu, nàng áo cam khá nhạy cảm, khôn ngoan và giàu lòng tự trọng. Đối tác của nàng phải là người có tri thức, thông minh và hài hước. Đó là người đàn ông khiến nàng ngưỡng mộ, tôn trọng. Anh ta sẽ mang lại cho nàng nhiều hiểu biết trong cuộc sống.
Màu đen
Màu đen bí ẩn, quyến rũ là bạn đồng hành của những cô gái can đảm, mạnh mẽ, thích đối mặt với thử thách để khẳng định mình. Trong gia đình, nếu cô ấy là chị cả nhiều nguy cơ cô ấy sở hữu thêm một tình gia trưởng, độc tài.
Nàng còn là người rất kiên định. Khi nàng đã quyết điều gì, khó ai có thể lay chuyển. Với tính cách này, nàng có khả năng thành công và thăng tiến trong công việc. Tuy nhiên, mọi chuyện không đơn giản khi nàng áp dụng nguyên xi tính cách đó trong tình yêu.

