Nói với trẻ về tiền bạc
Dưới 8 tuổi, trẻ chỉ hiểu rất ít về tiền, chẳng hạn như mua que kem, cái bánh giá bao nhiêu. Trẻ không chú ý đến những bài báo về kinh tế trừ khi nó ảnh hưởng trực tiếp đến cá nhân chúng.
Có lẽ con bạn không xem tin tức trên tivi hay đọc báo hằng ngày nhưng trẻ có thể biết về nền kinh tế của đất nước, hay vấn đề tiền bạc từ những cuộc mua bán và nghe người lớn nói chuyện. Thật hay khi bạn ngồi lại và nói với trẻ về tiền bạc. Hỏi đơn giản thôi: "Con nghĩ gì về tiền?.
Khi còn nhỏ (dưới 8 tuổi), trẻ chỉ hiểu sơ sơ về tiền, như: mua cây kem, bịch nước xirô ở trường giá bao nhiêu. Trẻ không chú ý đến những bài báo về kinh tế trừ khi nó ảnh hưởng trực tiếp đến cá nhân chúng, như cha mẹ hay bạn bè của gia đình bị thất nghiệp, hoặc nếu tình hình tài chính của gia đình ảnh hưởng đến việc chúng muốn mua gì. Trong những trường hợp này, nên giải thích hoàn cảnh theo những cách đơn giản và đừng để trẻ cảm thấy bi quan. Giải thích cần tiết kiệm như thế nào, gia đình cần tiêu xài ra sao... 
Thật ra khó tranh luận về tiền, nhưng để tạo không khí gia đình cởi mở, gợi ra những câu hỏi và thắc mắc về tiền bạc mới là điều quan trọng. Tạo không khí bằng cách không bí mật việc giữ tiền, cho phép con bạn xem những hóa đơn. Nếu bạn có một ngân quỹ, hãy hỏi ý kiến trẻ và giải thích việc bạn tiêu xài mỗi tháng như thế nào. Sau đây là một số gợi ý: 
Cùng xem tin tức với trẻ 
Tìm một chương trình không quá giật gân và đọc những bài báo liên quan đến tiền bạc. Đó không phải là một buổi nói chuyện hình thức máy móc về kinh tế, điều đó sẽ làm cho trẻ chán. Thay vào đó, chỉ hỏi trẻ nghĩ gì về những hình ảnh và câu chuyện trên báo đài. 
Cùng tranh luận với nhau để bạn có thể đánh giá phản ứng của trẻ và biết trẻ có lúng túng, chán ngán hay xem trẻ muốn biết gì nhất. Nếu tivi nói về chuyện tiền bạc một cách quá cao siêu, khó hiểu hay chán ngấy, thử đọc báo cùng nhau. Đọc lướt mục kinh doanh và hướng dẫn trẻ làm theo. Đây là cách tốt nhất để xây dựng kỹ năng đọc, có thể làm bất cứ nơi đâu, bất kỳ khi nào.
Cùng tìm câu trả lời và khám phá mới 
Có những lúc con hỏi, bạn không biết trả lời. Thay vì nói gì đó cho qua chuyện hoặc nói bạn không biết, hãy nói "Đó là câu hỏi thú vị đấy, chúng ta hãy cùng tìm câu trả lời nhé. Sau đó, hãy cùng tra cứu sách vở hay Internet để tìm câu trả lời. Khi bạn đưa ra ý kiến, không nên tuyên bố chắc chắn, để con bạn cảm thấy thoải mái bày tỏ ý kiến của nó, thậm chí ý của chúng còn trái với ý của bạn nữa đấy.
Luôn giữ liên lạc với nhà trường để cập nhất tin mới 
Hỏi trẻ hay giáo viên về những thứ chúng đang tranh luận ở trường. Dụ trẻ kể những điều mà các bạn trong lớp nghĩ và hiểu về tiền bạc, đơn giản như: lưu ý trẻ về tiền quà sáng ba mẹ cho, những món đồ chơi mới nhất, hay bạn bè mặc quần áo ra sao. Đặc biệt ở lớp phổ thông cơ sở, trẻ còn có mốt quần áo, máy móc mới nhất, những bữa tiệc sinh nhật cũng có thể là một sự kiện lớn. Quan trọng là giải thích được trẻ nghĩ gì về câu nói "không thua kém ai", giải thích cho trẻ là đánh giá một con người không dựa trên quần áo người ta mặc, mà là tâm hồn của người đó.

