Côn Minh - thành phố năng động
Tai khu vưc miên trung tinh Vân Nam co môt hô nươc trong văt rông mênh mông, giống như viên ngoc ong anh kham trên vung cao nguyên, gọi la "Điên Tri". Thanh phô Côn Minh năm bên bơ hô cao nguyên tươi đep nay. 
Côn Minh năm trên vi đô thâp, thuôc khi hâu gio mua nui đôi cao nguyên, do chiu anh hương cua luông khi âm ươt tây nam Ân Đô Dương. Nơi đây anh năng dôi dao, sương mu it, nhiêt đô binh quân năm la 15 đô C. Khi hâu ôn hoa, mua he không nong, mua đông không lanh, bôn mua như xuân khiên ngươi ta cam thây thoai mai dê chiu, và được gọi là thanh phô mua xuân. Đây cũng la thanh phô du lich quanh năm bôn mua hiêm co trên thê giơi, mệnh danh Geneva của phương Đông.
Côn Minh co rât nhiêu canh quan thiên nhiên va nhân văn. Lich sư lâu đơi va kêt câu đia chât đôc đao đa đê lai nhiêu cô tich văn vât va danh lam thăng canh cho nơi này. Thanh phô Côn Minh đang phát triển du lịch, hinh thanh thăng canh du lich xuân - ha - thu - đông, lây vươn sinh vât canh thê giơi lam trung tâm . 
Hôi chơ sinh vât canh thê giơi năm 1999 đa đat chuẩn của hôi chơ sinh vât canh hang A1, la vươn sinh vât canh thê giơi mang đăc săc Vân Nam. Cac nươc phat triên tô chưc hôi chơ sinh vât canh đêu ap dung biên phap đâu tư va sư dung môt lân, nhưng hôi chơ sinh vât canh Côn Minh đa đê lai toan bô công trinh như đia điêm tô chưc, sân nha trưng bay..., đông thơi thưc hiên viêc kinh doanh theo doanh nghiêp hoa, thu đươc hiêu qua kinh tê, hiêu qua xa hôi va môi trương. Hôi chơ sinh vât canh thê giơi Côn Minh năm 1999 đa lâp nhiêu ky luc mơi trong lich sư hôi chơ sinh vât canh thê giơi vê cac măt: thơi gian tô chưc hôi chơ ngăn, diên tich triên lam rông, cac nươc dư triên lam nhiêu, sô ngươi tham quan đông. 
Vân Nam la môt tinh gôm co nhiêu dân tôc. Tinh ly Côn Minh cua Vân Nam cung la môt thanh phô gôm 26 dân tôc, trong đo co dân tôc Han, Thai, Hani..., mang lai nhiêu đăc săc dân tôc cho Côn Minh. Môi dân tôc đêu co ngay lê ngay têt riêng, khiên Côn Minh luôn luôn tưng bưng nhôn nhip trong môi quy va môi thang. Các lễ hội nổi tiếng là têt bo đuôc cua dân tôc Di, lê te nươc cua dân tôc Thai, têt hoa nơ cua dân tôc Meo, chơ thang 3 cua dân tôc Bach.... 
Kim Ma Phương va Bich Kê Phương năm trong trung thâm thanh phô Côn Minh, la hai kiên truc tiêu biêu cua thanh phô nay. Hai công trình nay xây dưng tư đơi Minh, đên nay đa co gân 400 năm. Điêu đôc đao cua Kim Ma Phương va Bich Kê Phương la, khi măt trơi vưa lăn, chiêu ta vang anh roi tư phia tây, Bich Kê Phương se nga bong xuông đương phia đông. Trong khi đo măt trăng lai moc lên tư phia đông, anh trăng diu dang roi lên Kim Ma Phương, rôi nga bong xuông măt đương phia tây. Bóng hai kiên truc nay dân dân nhich lai gân nhau, đan cheo lân nhau, trông lông lây và bắt măt. 
Tinh Vân Nam giap ranh vơi Việt Nam, Lao va Myanmar, khiên thanh phô Côn Minh trơ thanh tram trung chuyên va lô côt đâu câu trong hơp tac kinh tê va giao lưu thương mai giưa Trung Quốc vơi các nước ASEAN. 

