Những tiệc, đám 'đốt' tiền hợm của
Quan, hôn, tang, tế vốn là chuyện lễ nghĩa. Nhưng bây giờ, với thức ăn cao cấp, rượu ngoại tràn ngập, đây lại là dịp để người ta khoe của, tranh thủ... kinh doanh hoặc thông qua đó để tạo mối quan hệ. 
Một ngày cuối tháng 12/2004, phòng Đại yến của khách sạn Caravelle (TP HCM) hầu như không còn chỗ trống. Đêm hạnh phúc của con trai một quan chức cấp cao ở một cơ quan ngang bộ chuyên nắm đồng tiền bát gạo diễn ra linh đình. 
Trước đó, 600 tấm thiệp cưới bằng nhung đỏ thêu chữ vàng với giá 50.000 đồng/tấm đã được phát ra cho khách mời. Cứ sau mỗi lần MC xướng tên các vị trong tứ thân phụ mẫu là một tiếng nổ bốp của chai rượu mới khui làm ai nấy giật mình. 
Thực đơn gồm 9 món trong đó có 3 là vây cá mập, tổ yến sào và hải sâm. Ai nấy bình luận râm ran, tiếng đũa, ly chạm nhau lách cách bởi giá trị thực đơn dành cho 1 khách những... 28 USD. 
Một thực khách kể lại: Số khách chỉ có 600 người, nhưng lượng rượu có đến 1.000 chai vang Pháp, giá chưa tính thuế VAT mỗi chai lên tới 480.000 đồng. Nói đúng ra là họ tắm rượu. 
Cũng tại một khách sạn 5 sao khác ở trung tâm thành phố mới đây, ngày thôi nôi của một hoàng tử, (nghe nói là con một cán bộ) được tổ chức rất nghệ thuật. Trước khi nhập tiệc, khách phải vào tham quan một gallery trưng bày toàn là tranh ảnh phóng to của hoàng tử đó, được đặt trên những chiếc giá đỡ cao ngất. 
Ngoài ra, còn những đoạn phim tư liệu gia đình quay cảnh đang khóc lóc, tiểu tiện, ngủ của...hoàng tử. Chỉ riêng chi phí phim ảnh, dàn dựng và phòng ốc trưng bày thôi, vị cán bộ nọ cũng mất gần 100 triệu đồng. Cái bánh kem to đùng có đường kính 1,2 m, không đi lọt thang máy đã báo hại phục vụ nhà hàng. Họ phải khiêng bằng& lối thoát hiểm lên lầu 3. 
Để mừng quý tử của mình tròn 1 tuổi, chủ tiệc còn mời một dàn ca múa nhạc con nít diễn toàn các bài hát như Con cò bé bé, Cả nhà thương nhau, thù lao: 5 triệu đồng! Trong tiệc thôi nôi ấy, các món ăn toàn là thực phẩm nhập từ nước ngoài về như cá hồi, thịt bò Mỹ, kanguru Australia& với giá là 24 USD/khách. Cả buổi tiệc dùng toàn rượu Hennessy và Whisky gần 1 triệu đồng/chai. Những vị khách, vì vậy cũng tự hiểu mức độ mỏng, dày của phong bì để mà móc hầu bao coi sao cho tương xứng.
Tại đám tang ở chùa Vĩnh Nghiêm vừa rồi, khách khứa đều bàng hoàng trước một quan tài ngoại nhập trị giá gần 50 "vé", lồng kính trong suốt. Hai đầu áo quan có hai ống nhựa dẫn hơi lạnh giữ "tươi" tử thi đã được ướp phoocmôn. Không sử dụng trà thường (loại 3.000 đồng/kg) để ướp xác, tang chủ mạnh tay chi 40 kg trà lài giá 20.000 đồng/kg và ngần ấy cây kim bấc để rải trong hòm. Gia đình không dùng loại vải màn quấn thông thường, thay vào đó là 20 m lụa tơ tằm xịn dùng quấn xác. 
Gần đây, người dân tại đường Thống Nhất, phường Bình Thọ, Thủ Đức còn hoảng kinh trước cảnh một đám tang mà rượu ngoại được khách và chủ khui tấp nập để chia buồn với nhau. Riêng cái huyệt chôn thì rộng gấp 4 lần những ngôi mộ bình thường, diện tích 6x12 m. Trong nhà mồ, cổng hoa sặc sỡ như& rước dâu, lối mòn rải sỏi với nhiều cây cảnh đắt tiền tạo vẻ tôn nghiêm giả tạo. Với hai ban nhạc tây, ta rầm rộ, các nam ca sĩ uốn éo còn thể hiện suốt đêm những bài nhạc kích động làm hàng xóm mất ngủ mấy đêm liền. Không chỉ vậy, tang chủ còn chơi nổi bằng cách rải một xấp tiền thật loại 100.000 đồng.

