6 dấu hiệu đáng ngờ của vợ chồng khi chụp ảnh 
Có thể giỏi che giấu nhưng nhiều người không biết ngôn ngữ cơ thể đã tố cáo họ đã thay lòng đổi dạ hoặc đang có hành vi lừa dối bạn đời.
Chuyên gia tâm lý Justin Gasparovic (Mỹ) - người sáng lập website tư vấn The Enemy of Average, cho rằng ngôn ngữ cơ thể (nét mặt, cách tạo dáng, biểu lộ cảm xúc) có thể giúp bạn giải mã được phần nào nội tâm của một người.
Phương thức này được các chuyên gia khuyến cáo rằng chỉ nên xem như một suy đoán, một dấu hiệu ban đầu để tìm hiểu sâu hơn chứ không phải bằng chứng buộc tội người khác ngoại tình.
Bạn có thể tham khảo một số dấu hiệu nhận biết thông qua các bức ảnh chụp.
Tư thế cứng nhắc, khép nép
Nếu ngôn ngữ cơ thể đối phương trông cứng nhắc, đó là dấu hiệu của sự khó chịu, không thoải mái. "Họ có thể đang che giấu vài điều và đó không phải là con người thật của họ", chuyên gia tư vấn hôn nhân và gia đình Michelle King thuộc Viện trị liệu Ocean Recovery (Mỹ) nói.
Mariah Freya, người sáng lập công ty tư vấn tâm lý Beducated, cho biết ngôn ngữ cơ thể "khép kín" như hành động khoanh tay, quay lưng lại với bạn cũng đáng lưu ý. Nó không phải là bằng chứng của sự lừa dối nhưng thể hiện rằng đối phương đang khép mình trước sự thân mật của bạn.
Nét mặt không nhất quán
Hãy chú ý đến biểu cảm gương mặt của một người ở nhiều bức ảnh khác nhau và trả lời câu hỏi: Chúng có thay đổi nhiều không? Xu hướng thay đổi là như thế nào?
"Nếu họ có nụ cười chân thật trong một bức ảnh nhưng lại cười gượng gạo trong bức khác, đó có thể là dấu hiệu không trung thực", bà Michelle King nói.
Chuyên gia này cho rằng đối phương đang cố gắng che giấu cảm xúc thật của họ. Bà lưu ý việc một người có sự khác biệt biểu cảm là bình thường, bởi nó phụ thuộc vào tâm trạng của họ và nhiều yếu tố khác tại thời điểm đó. Tuy nhiên, nếu chúng thay đổi đáng kể sẽ báo hiệu sự mâu thuẫn về cảm xúc.
Không cười bằng ánh mắt
Các nhà tâm lý khẳng định không phải tất cả nụ cười đều được tạo ra như nhau. Họ đưa ra lời khuyên hãy nhìn kỹ hơn vào gương mặt chồng (vợ) của bạn trong những bức ảnh.
"Một nụ cười thật sự không chỉ được tạo ra bằng miệng mà còn thể hiện qua ánh mắt", chuyên gia tình yêu và hôn nhân Chris Gillis, nhận định.
Khi ai đó thực sự mỉm cười, khóe mắt của họ sẽ nhăn lại đôi chút và tạo ra vết chân chim. Nếu đối phương liên tục thể hiện nụ cười gượng gạo trong ảnh, nó thể hiện khoảng cách mối quan hệ hoặc đây là hành động bản năng để che giấu điều bí mật hoặc mối quan hệ ngoài luồng.
Tuy nhiên, không phải lúc nào nụ cười cũng dẫn đến tình huống này. Bạn có thể cảm nhận nó như một điều bất ổn của đối phương, họ đang không có niềm vui thật sự trong lúc đó.
Giữ khoảng cách
Nhà tư vấn Nia Williams - người sáng lập dịch vụ hẹn hò Miss Date Doctor cho rằng việc đối phương có khoảng cách vị trí với bạn thể hiện sự mất kết nối cảm xúc.
Cả Williams và Gillis đều lưu ý rằng điều này được thể hiện qua các bức ảnh. Chồng (vợ) sẽ đứng hoặc ngồi xa hơn, họ nghiêng người theo hướng khác để tránh tiếp xúc cơ thể với bạn.
Giao tiếp bằng ánh mắt với người khác
Chuyên gia Gillis tin rằng đôi mắt là cửa sổ tâm hồn và nó thể hiện trong hầu hết các bức ảnh. Ánh nhìn lừa dối rất dễ bị nhận ra. Họ có thể tránh giao tiếp bằng mắt với bạn, biểu thị cảm xúc có lỗi hoặc có gì đó cần che giấu.
Trong trường hợp tệ hơn, bạn sẽ nhận thấy họ giao tiếp bằng mắt với người khác. Và nếu cơ thể họ nghiêng về nhau có thể chứng tỏ được mức độ thân mật nhất định. "Tuy nhiên, bạn phải luôn nhớ rằng đây không phải là bằng chứng ngoại tình", Gillis nhấn mạnh.
Mất tập trung
Ở tình huống này, đối phương hiện diện trong bức ảnh nhưng tâm trí của họ dường như đang thuộc về nơi khác.
Chuyên gia Mariah Freya cho biết bạn cần tập trung vào những gì đang thu hút ánh mắt của chồng (vợ) mình. Nếu đối phương luôn mất tập trung là dấu hiệu của sự không quan tâm hoặc cạn cảm xúc.
Trong vài trường hợp, bạn cũng có thể hiểu hành động này đơn giản là buồn chán hoặc không thích chụp ảnh. Điều quan trọng nhất là bạn nên chia sẻ sự quan sát của mình với đối phương và cho họ cơ hội để bày tỏ cảm xúc.
Cuối cùng, Michelle King nhấn mạnh ngôn ngữ cơ thể có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, bao gồm chuẩn mực văn hóa và tính cách cá nhân. Nếu chồng (vợ) bạn có những dấu hiệu trên, bạn cần thể hiện sự đồng cảm thay vì vội vàng kết luận điều mình nghi ngờ.
"Hãy trò chuyện một cách bình tĩnh và không buộc tội họ", vị chuyên gia nói.
Ngọc Ngân (Theo Best Life)
