6 biểu tượng thiên nhiên của Phần Lan (phần cuối)
Hoa lan chuông được biết đến là một loại thảo dược, đồng thời cũng chứa chất độc chết người. Hoa nở rộ vào tháng 6 với mùi hương tinh tế, có phần hơi hắc. Cũng có loại nước hoa mang mùi thơm đặc trưng này.
Hoa lan chuông có bộ rễ khá cứng cáp, thân cây có hai lá. Hoa có thể ép nở vào mùa đông, nhưng không dễ như tulip hay hoa nghệ. Quả chín đỏ mọng vào mùa thu. Màu đỏ rực đối chọi với hạt xanh như muốn nói lên bản chất vừa độc hại vừa đẹp đẽ của giống cây này. Người Phần Lan nhận thức rõ sự độc hại của nó nên chưa có sự cố nào đáng tiếc xảy ra. Điều đặc biệt là quả cây không gây độc với chim chóc.
Cây bulô
Đây là một trong những loại cây phổ biến nhất ở rừng Phần Lan, cùng với vân sam và thông. Với những ai khéo léo, cây bulô chu cấp nhiều lợi ích như: nhựa cây tạo một thứ đồ uống tươi bổ, rồi vỏ cây có thể dùng lợp mái nhà, đan rổ, rá, thậm chí có thể bện dép; phần thân cây thì dùng để xây dựng, đóng các vật dụng nội thất; gân lá được bó lại làm chổi tắm xông hơi hoặc có thể phơi khô làm thức ăn cho gia súc. Cây bulô có ý nghĩa đặc biệt đến mức thời xưa, chúng thậm chí còn chôn cùng với những báu vật khác trong ngôi mộ của Pharaoh Tutankhamen. 
Thế kỷ 19, cây bulô được lãng mạn hoá và đi vào văn chương khá nhiều. Truyện cổ tích Cây bulô và ngôi sao của Zacharias Topelius kể về hai đứa trẻ bị lạc. Sau nhiều ngày tìm kiếm, chúng trở về được ngôi nhà yêu dấu nhờ nhận ra cây bulô quen thuộc trước sân. Ngày nay, hình ảnh cô gái mặc trang phục truyền thống dựa vào cây bulô được coi là biểu tượng của Phần Lan, có tới hàng trăm thiệp mừng mang hình ảnh tương tự. Thậm chí có một người đàn ông trẻ đã cầu hôn với cô dâu tương lai bằng chiếc nhẫn làm từ vỏ cây bulô.
Cây bulô thực sự xứng đáng là biểu tượng của Phần Lan. 1/5 diện tích rừng nước này phủ đầy bulô, 1/10 hộ gia đình sử dụng gỗ bulô làm củi đốt lò sưởi, chưa kể hầu hết phòng tắm xông hơi dùng đến loại gỗ này. Hơn thế nữa, cây bulô còn cung cấp nguyên liệu làm nên thứ bột giấy có chất lượng cao, cung cấp chất đường làm kẹo không gây hại cho răng.
Hoa bulô nở rộ vào tháng 5 trước khi lá mọc sum xuê. Phía nam, lá chuyển màu vàng và trút rơi vào tháng 10, trong khi phía bắc, mùa lá rụng là vào tháng 9. Đến tuổi thứ 50 thì có thể đốn lấy gỗ. Thông thường, loại thực vật này sống được chừng 100 năm, ở điều kiện tốt có thể thọ đến 300 tuổi. Cây bulô cao nhất ở Phần Lan là khoảng 32 m. 
Cá pecca
Cá pecca thuộc họ cá rô, là một trong những thuỷ sinh phổ biến nhất ở Phần Lan, chúng sinh trưởng ở hầu hết ao hồ, sông suối. Chỉ có những hồ nước ở độ cao trên 450 m so với mực nước biển ở những vùng miền núi, loài cá này mới không có khả năng chinh phục.
Hằng năm, có khoảng 10 triệu kg cá rô được đánh bắt ở Phần Lan và hầu hết là từ những tay cần bất đắc dĩ trong những ngày nghỉ. Tuy nhiên, đa số những chú cá đều nhỏ hơn một lạng, chú nào sống thọ đến 20 tuổi mới được một kg. Con cá rô bự nhất từng bắt được ở Phần Lan là khoảng 3,6 kg.
Đá granite
Granite được hình thành từ thạch anh, Fenspat và mica cùng một số loại khoáng chất khác. Ở Phần Lan, ngoài việc xây dựng, granite cũng được sử dụng cho điêu khắc.
Những quặng đá granite có vẻ như là vùng được hình thành lâu đời nhất ở châu Âu. Hầu như chúng đều có niên đại từ 1.800 đến 2.800 triệu năm, những vùng đá non trẻ nhất cũng đã chừng 1.600 triệu năm tuổi.
T.T.


