Salad mùa xuân với dăm bông
Món salad được ra đời dựa trên sự hòa quyện của dăm bông Pháp, rau củ quả mang đến sự tươi mới và nhẹ nhàng, phù hợp với những bữa tiệc dịp cuối năm hoặc năm mới.
Sốt dấm
Đánh đều tất cả các phần nguyên liệu để làm sốt dấm bằng phới trộn. Để đó.
Trộn salad
Chia cơm vào các chén, sau đó xếp lần lượt cà chua bi, cải bó xôi non, dưa leo, múi bưởi, cải thảo và bơ, xếp món này bên cạnh món kia.
Bày giăm bông vùng Baygonne IGP vào và rắc hạt óc chó. Sau đó tưới sốt giấm đều lên
