Lịch sự mà vẫn gợi cảm
Bạn cảm thấy thời trang công sở cứ na ná nhau và hơi khuôn mẫu, giảm đi sự gợi cảm. Có nhiều cách phá vỡ những luật lệ bất thành văn về cách ăn mặc nơi công sở để trở nên quyến rũ, mới mẻ hơn mà vẫn "không ai dám nói gì".
Luật 1: Váy ngắn không phù hợp mặc đi làm.
Không sao, hãy biến một chiếc váy ngắn trở thành nghiêm chỉnh bằng cách mặc một chiếc áo "kín cổng cao tường" ở phía trên.
Luật 2: Để trông nghiêm chỉnh, bạn nên mặc nguyên bộ vest, áo khoác và váy hay quần cùng màu.
Phá cách: Chọn loại màu khác nhau nhưng phối hợp ăn ý với nhau. Chọn thêm phụ trang như túi xách hay khăn choàng.
Luật 3: Không nên ăn mặc quá gợi cảm nơi công sở. Bạn muốn được chú ý vì làm tốt công việc chứ không phải vì cách ăn mặc.
Phá cách: Chọn một chiếc đầm đen liền nhưng ôm sát người. Gợi cảm không có nghĩa là khoe da thịt.
Luật 4: Mặc quần short đi làm? Nhất định là không nên.
Phá cách: Chọn loại quần short tây được cắt may cẩn thận và dài đến gối để có thể thay thế như một chiếc váy; đi kèm với áo sơ mi nghiêm chỉnh.
Luật 5: Màu sắc nên phối hợp, không chọn màu quá chói nhau.
Phá cách: Không ngại ngùng khi chọn màu chói hay màu đậm. Thêm vào đó, chọn màu giày hoặc túi xách tương đồng với một trong hai màu trên.

