Hà thành 'bia đạo'
Từ 5h chiều, dân nhậu bắt đầu lục tục kéo nhau hội hè. Tiếng điện thoại di động chốc chốc lại réo vang. "Alô tôi nghe đây! A Hùng hả, ra đây, đang uống bia cùng Mạnh, Hà..." Alô Dũng à, bảo đến ngay mà giờ này vẫn chưa thấy đâu, tao say rồi...". Từ mọi ngả dân nhậu về với bia.
Buổi chiều ghé qua quán bia trên các phố Giảng Võ, Tăng Bạt Hổ, Láng Hạ, như bước vào một thế giới khác, thế giới của bia. Tiếng ào ào như ong vỡ tổ xen lẫn tiếng dzô vang dậy.
"Chè tam, tửu tứ nhưng với bia thì càng đông uống càng tốt, uống bia thì phải dzô thật to mới khí thế", anh Nguyễn Mạnh Hùng 30 tuổi nhà ở đường Trường Chinh hể hả.
Cái "đạo" uống bia mỗi người, mỗi nhóm một cách thức khác nhau, nên khi nhập bàn là phải hỏi ngay luật uống hôm nay là gì. Ví như có những nhóm uống hơi đầu tiên phải hết đúng đến vạch giữa cốc, nếu uống sai thì phải chịu phạt bằng cách uống lại. Có nhóm nhập cuộc thì phải làm ngay động tác "chào sân" bằng 1 cốc đầy và có trót bận bịu việc gì muốn về trước thì 3 cốc... "tạ lỗi".
Các câu chuyện đưa đẩy uống bia thì vô vàn lý do. "Bác có đồng ý với em hôm nay trời rất nóng không? Nếu đồng ý chúng ta cạn ly này để giảm bớt cái nóng". Hay "uống mừng tuyển Việt Nam vừa thắng Lào ở Sea games 23...".
Tại quán bia trên đường Láng Hạ, Trần Văn Phú nhà ở Khâm Thiên cho biết: "Lý do để uống bia thì rất nhiều, như mừng nhà mới, lên chức, sinh nhật. Có lúc muốn nâng cốc, chỉ cần lý do đơn giản là con mèo nhà bà hàng xóm mới đẻ".
Về kỷ lục uống bia thì Bia Đỏ đã từng đưa ra cuộc thi uống 1 hơi hết 2 lít bia. Chị Hồng ở quán bia 39 Nguyễn Khuyến cho biết: Có một nhóm khách ở cửa hàng chị đã uống hết mỗi người 16 cốc bia và ngồi trì từ 5h chiều đến 2 giờ sáng mới chịu về.
Uống đứng, uống ngồi, uống riêng với nhau, uống chéo tay, uống thách đố và bao giờ hỏi uống được nữa không mà trả lời là "uốn đượt" là lúc ra về.
Khác với vẻ náo nhiệt của bia cỏ, những quán bia tươi có vẻ trầm hơn. Khách đến uống bia tươi đỡ ồn ào hơn, uống ít hơn và thiên về đồ nhắm. Thường thường bia tươi mỗi người uống khoảng 1 cốc 1 lít, vì bia tươi khó uống hơn, chóng say hơn và cũng có thể là giá cũng đắt.
"Đạo bia" cũng không kể sang hèn miễn thích là có. Ở Hà Nội đủ các loại bia từ 1.000 đồng/cốc (bia cỏ) đến 50.000 đồng/cốc (bia tươi). Tuy nhiên những loại bia rẻ tiền uống vào hay bị nhức đầu do không được nấu đúng quy trình tiêu chuẩn. Phổ biến nhất vẫn là bia Hà Nội "xịn" với mức giá từ 3.000-4.000 đồng/cốc, bia Anchor 4.000 đồng/cốc, bia Việt Hà 2.500 đồng/cốc. Sành điệu hơn là những bar bán bia tươi giá có khi lên tới 50.000 đồng.
Tiếp thị bia bằng váy ngắn chân dài. Các hãng tuyển dụng những cô gái váy ngắn, chân dài để tiếp thị bia tại các cửa hàng lớn. Đến quán bia Hoàng Đạt 124 Hai Bà Trưng khách hàng sẽ được các cô gái mặc đồng phục xanh nhiệt tình mang bát đũa, đồ nhắm đến và nhẹ nhàng hỏi: "Anh dùng bia Tiger nhé".
Linh, nhân viên tiếp thị cho bia Tiger, cho biết "Em không được lương của quán nhưng vẫn phải phục vụ bàn để tiếp thị bia. Mỗi tháng tiền lương, cộng tiền thưởng khoảng 800.000 đồng. Vậy mà đôi khi còn phải uống bia cùng để chiều khách ". Không chỉ có Tiger mà cả Heniken cùng sử dụng chiêu tiếp thị này.
Bia Anchor của Công ty TNHH Nhà máy bia Hà Tây còn đưa ra mô hình bán lẻ riêng. Các quán bia Anchor đều được thiết kế giống nhau đến cả cốc chén, bát đũa. Anchor làm cả thẻ VIP giảm giá cho khách hàng ruột. Gần đây nhãn hiệu bia này cho ra đời sản phẩm bia lon 330ml để cạnh tranh cùng các hãng khác.
Để thu hút khách, một số chủ nhà hàng đã đưa cả dây chuyền sản xuất bia trực tiếp tại quán để phục vụ dân nhậu như bia Việt Tiệp 198 Trần Quang Khải, Bia Đỏ, Legends số 4 Vũ Ngọc Phan. Các quán này được trang bị sạch sẽ lại có sân khấu ca nhạc vào buổi tối nên khá nhiều người hưởng ứng. 

