Dấu hiệu bạn là ứng viên trúng tuyển 
Những dấu hiệu nhà tuyển dụng xem bạn là ứng viên hàng đầu rất kín đáo nhưng vẫn có thể nắm bắt.
Dưới đây là một số dấu hiệu bí mật cho thấy những người trong nhóm tuyển dụng coi bạn là ứng viên hàng đầu, theo các nhà tuyển dụng và chuyên gia nghề nghiệp.
Quy trình tuyển dụng diễn ra nhanh
Một dấu hiệu rất rõ cho thấy bạn tiềm năng là quy trình tuyển dụng diễn ra nhanh chóng. Nếu nhà tuyển dụng lên lịch phỏng vấn nhanh và thực hiện các bước tiếp theo trong vòng một hoặc hai ngày sau mỗi cuộc phỏng vấn, bạn biết mọi thứ đang tốt đẹp và họ không muốn mất bạn.
Họ giới thiệu bạn với các thành viên khác trong nhóm và đưa bạn đi tham quan ngoài kế hoạch
Một dấu hiệu khác chứng tỏ bạn tiềm năng là một người trong nhóm tuyển dụng dẫn bạn đi tham quan văn phòng, giới thiệu bạn với đồng nghiệp của họ, dù rất bận rộn.
Gabrielle Woody, nhà tuyển dụng của một công ty phần mềm tài chính, Mỹ, cho biết, nếu buổi tham quan không nằm trong kế hoạch phỏng vấn thì đó là một dấu hiệu tuyệt vời.
"Tôi đã tổ chức nhiều chuyến tham quan cho ứng viên tôi sẽ xem xét mời làm việc. Mục đích của buổi tham quan là để họ hiểu văn hóa, môi trường làm việc và gặp gỡ những người người khác họ sẽ làm việc cùng sau này", Woody cho hay.
Theo Dilber, những lời đề nghị kết nối bạn với các thành viên hiện tại trong nhóm hoặc những người có liên quan đến công việc là cách nhà tuyển dụng giữ chân nhân viên hàng đầu, cố gắng tiếp tục đầu tư vào bạn trong lúc đợi thực hiện quy trình tuyển dụng.
"Vài năm trước, tôi phỏng vấn vào vị trí lãnh đạo ở trường học. Sau một số cuộc phỏng vấn tại chỗ, họ hỏi có muốn tìm hiểu thêm thứ gì không. Sau đó, họ sắp xếp cho tôi tham quan trường học và ăn trưa. Hai ngày sau, tôi được tuyển", cô kể.
Họ hỏi bạn có đang phỏng vấn ở công ty khác không
Nếu hỏi câu đó, khả năng cao nhà tuyển dụng xem bạn là ứng cử viên hàng đầu.
"Theo kinh nghiệm của tôi, câu này là dấu hiệu tích cực, vì có nghĩa nhà tuyển dụng đã quan tâm. Nếu tôi không quan tâm, tôi không cần biết bạn đang phỏng vấn ở công ty khác hay không", Rob Cancilla, giám đốc cấp cao của một công ty tuyển dụng nói.
Họ muốn biết bạn có thể bắt đầu làm việc khi nào
Nếu một thành viên trong nhóm tuyển dụng hỏi bạn có thể bắt đầu làm việc khi nào, họ đã hình dung ra vai trò của bạn.
Carmen Rosas, một luật sư lập kế hoạch bất động sản cho biết, dấu hiệu bạn có phải ứng viên tiềm năng hay không thường thể hiện trong câu hỏi nhà tuyển dụng đưa ra. "Khi tôi thực sự quan tâm đến ứng viên, tôi sẽ hỏi những câu chi tiết về thời gian họ có thể bắt đầu, mục tiêu nghề nghiệp...", Rosas nói.
Amy Feind Reeves người sáng lập công ty tư vấn nghề nghiệp ở Boston cho biết, dấu hiệu hứa hẹn một người được tuyển dụng là khi họ được hỏi thời gian có thể bắt đầu đi làm và chi tiết tiền lương.
Họ nói như thể bạn đã là thành viên trong công ty 
Jennifer Tardy, một nhà tư vấn tuyển dụng, cho biết nếu bạn nghe thấy những tín hiệu bằng lời nói như "Khi bạn ngồi vào vị trí này, đây là những gì bạn sẽ làm" hoặc "Ngày đầu bạn đi làm, mọi thứ sẽ thế này"... chứng tỏ nhà tuyển dụng đã "chấm" bạn.
Feind Reeves cho biết một dấu hiệu bạn là ứng cử viên hàng đầu là nếu bạn "được hỏi rất sâu về cách bạn sẽ xử lý một tình huống cụ thể trong một dự án hoặc một tình huống diễn ra trong nhóm bạn sẽ quản lý khi trúng tuyển".
Dù có những dấu hiệu tiềm năng, vẫn chưa chắc bạn được tuyển. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến lựa chọn ứng viên. Ví dụ, người phụ trách tuyển dụng thích bạn, nhưng người khác có thể gây ảnh hưởng và chọn ứng viên họ thích. Hoặc vị trí trước đó họ cần tuyển, nhưng sau đó lại không vì đã chọn được nhân viên có sẵn để thay thế.
Nhật Minh (Theo Huffpost)
