Tuần trăng mật lãng mạn
Bạn mơ ước sẽ đi đâu trong những ngày thơ mộng này? Một tuần lễ lãng mạn trong vòng tay chàng giữa thành phố biển xinh đẹp hay cùng nhau dạo phố và ngắm mưa phùn trong một thị trấn thơ mộng, cổ kính của núi rừng?
Phú Quốc được mệnh danh là hòn đảo ngọc với những quần đảo đẹp cùng các món đặc sản biển tươi sống, thơm ngon sẽ làm nức lòng các cặp vợ chồng son khi đặt chân tới đây. Bên cạnh cảm giác hạnh phúc ngất ngây của tuần trăng mật, bạn sẽ được hoà mình vào những cuộc hành trình lên rừng , xuống biển đầy lý thú.
Khách sạn
Ở Phú Quốc ít có khách sạn lớn nhưng có những nhà nghỉ lãng mạn và tiện nghi dành cho các đôi vợ chồng mới với giá cũng khá mềm.
Món ăn
Trên bãi cát trắng, giữa không gian bao la của trời đất, bạn sẽ được thưởng thức các món ăn đặc sản cực kỳ hấp dẫn với giá cả phải chăng tại các nhà hàng bình dân. Hoặc nếu không thích, cả hai có thể đi dọc bãi Sao (một thiên đường hoàn toàn khác biệt với thế giới bên ngoài) chỉ với chai champange nhỏ, một ngọn nến, hai bạn sẽ có bữa ăn tối lãng mạn bên bếp lửa hồng đang rực lửa. Mùi thơm của hải sản nướng hoà lẫn khung cảnh thơ mộng và tiếng thầm thì của gió, biển khơi về câu chuyện tình từ thưở xa xưa cũng đủ ru tình yêu vào cõi mộng.
Giải trí
Các bạn sẽ có những phút giây khám phá hào hứng với trò câu mực đêm hoặc chuyến thám hiểm đại dương tại Hòn Nón. Ở độ sâu 20 mét, trong làn nước trong vắt và êm ả, đáy đại dương hiện ra trước mắt với vẻ lộng lẫy nhất của nó gồm dải san hô trải dải mềm mại, những đàn cá đủ loại và đủ màu sắc.
Mua sắm
Nói đến Phú Quốc không thể không nhắc tới nước mắm và tiêu sọ, thứ đặc sản nổi tiếng hơn cả vẻ đẹp của hòn đảo này. Bạn có thể ghé thăm các trại làm nước mắm gần chợ Đông Dương và các vườn trồng tiêu để mua một ít về làm quà cho cha mẹ, người thân và bạn bè.
SaPa
Một thị trấn cổ kính, chìm trong mây trời với hoa ban nở trắng vùng và cổng trời Hàm Rồng, đến SaPa bạn như lạc vào cõi mộng. Những món ăn mang đậm hương vị núi rừng: Cơm lam, cá suối hoà lẫn trong tiếng cười khúc khích của các thôn nữ miền sơn cước khiến con người như say, như mơ giữa đất trời SaPa huyền ảo.
Khách sạn
Đi theo tour sẽ có lợi rất nhiều trong việc chọn lựa khách sạn vì ở SaPa ít có các khách sạn lớn với đầy đủ tiện nghi.
Món ăn
Cơm lam trắng chấm muối mè nóng hổi trên đỉnh SaPa mờ sương là món ăn đặc sản mộc mạc, dân giã mà khó quên.
Giải trí
Đếm phố núi khá lạnh, đôi khi lại có tuyết rơi. Hãy tựa vào nhau giữa đất trời trắng xoá, bạn sẽ thấy lòng mình đang dệt nên những bản tình ca mùa đông. Hoặc cùng nhau dạo phố, ngắm cầu mây treo lơ lửng giữa suối Tà Văn, vườn đào đơm hoa thắm cả góc trời để tận hưởng hương vị hạnh phúc và trải qua những phút giây như trong cõi "bồng lai tiên cảnh" 
Mua sắm
Đi hưởng tuần trăng mật ở phố núi, quà đem về gồm những tấm vải dệt thổ cẩm tinh xảo, vài chiếc khoen bạc độc chiêu hay các món đồ thủ công xinh xắn sẽ đem lại niềm vui bất ngờ cho gia đình.
Nha Trang
Nha Trang bờ biển ngà với bãi cát trắng trải dài lấp lánh và các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như vịnh Văn Phong, đảo Đàm Mon, cồn Cát Trắng thật sự xứng đáng trở thành thiên đường lý tưởng để cặp vợ chồng mới cưới tận hưởng hương vị hạnh phúc của những tháng ngày ban sơ trong hôn nhân. 
Khách sạn.
Mandara là khách sạn hàng đầu tại Nha Trang. Cách bài trí nhẹ nhàng nhưng sang trọng với phong cảnh trữ tình sẽ biến giấc mơ tình yêu lãng mạn thành sự thật.
Món ăn
Một bữa tối ngon miệng với khẩu vị lạ mắt bên cạnh chiếc cầu phao tại nhà hàng lộ thiên của khách sạn Mandara. Hay đơn giản hơn, hai người có thể đi dọc theo bờ biển đến các quán bình dân dùng món ốc bàn tay, mực nướng, bánh chả cá cực kỳ hấp dẫn.
Giải trí
Bên cạnh những khám phá thú vị, cặp vợ chồng son cũng có thể làm phong phú tuần trăng mật qua các dịch vụ giải trí như tham gia tour lặn biển hoặc nhảy dù trên biển đầy mạo hiểm. Khi chiều hoàng hôn buông xuống, nắng như dát vàng lên biển, ngồi tựa đầu vào nhau và lắng nghe nhịp đập của đôi trái tim hoà vào vô vàn âm thanh của thiên nhiên làm nên bản tình ca lãng mạn, say đắm.
Mua sắm
Bạn có thể đi mua vài món quà hải sản đặc trưng của biển như các cơm khô, cá chỉ vàng ở khu vực chợ đằm hoặc quà lưu niệm bằng vỏ ốc, đồi mồi trên các địa điểm du lịch đảo khi trở về thành phố. 
Đà Lạt
Một không gian bao la và trữ tình giữa thành phố hoa tráng lệ sẽ chắp cánh tình yêu bạn bay vào cõi mộng mơ.
Khách sạn
Palace là một trong những khách sạn đẹp hàng đầu ở Đà Lạt nhưng giá cả hơi đắt. Nếu muốn ít tốn kém, bạn có thể đến các khách sạn mini khách cũng khá đầy đủ, tiện nghi với giá cả hợp túi tiền.
Món ăn
Đừng bỏ lỡ cơ hội thưởng thức những món ăn nóng đặc sản mang đậm hương vị núi rừng thành phố hoa mộng. Chẳng hạn món ốc luộc, bánh khoái hay những ly sữa đậu nành nóng hổi tại các quán dọc theo chân cầu thang của chợ Đà Lạt.
Giải trí
Khu vườn cây xinh xắn với nhiều loại hoa đẹp và mới lạ, thác Damri hùng vĩ hay quán càphê nằm cheo leo trên dốc đồi thơ mộng với dây trường xuân quấn quýt trên tường, thường là địa điểm lý tưởng cho các cặp vợ chồng mới cưới ghé thăm. Hoặc cùng dạo quanh Hồ Xuân Hương, lắng nghe từng hơi thở nhịp nhàng của thành phố tình yêu qua tiếng xe ngựa lóc cóc, tiếng lá rơi xào xạc hoà lẫn trong gió khúc nhạc du dương trầm bổng đâu đây dễ dàng ru tình yêu hai người vào giấc mộng hôn nhân tốt đẹp.
Mua sắm
Đặc sản ở Đà Lạt chính là các loại mứt quả và hoa khô bạn có thể tìm mua ngay trong chợ. Nếu có thời gian hãy ghé qua các cửa hàng bán đồ mỹ nghệ tại các địa điểm du lịch chẳng hạn như khu đồi thông Hai Mộ, thung lũng Tình Yêu để mua vài vật dụng thủ công xinh xắn hoặc chiếc khăn choàng cổ bằng len ấm áp về làm quà.

