Từ Adam thành Eva
Nghệ danh Harisu là cách phiên âm của người Hàn Quốc từ tiếng Anh hot issue (vấn đề gây tranh cãi). Cô người mẫu kiêm diễn viên kiêm tác giả kiêm ca sĩ này đã trở nên rất nổi tiếng ở châu Á kể từ khi công khai mình xuất thân& từ đàn ông. 
Sự chuyển đổi thật khó tin. Harisu mang vẻ đẹp đúng nghĩa của một phụ nữ. Cặp chân thon dài, khuôn mặt trái xoan, làn da trắng như sứ (mà theo lời cô bí quyết là đồ ăn cay). Điều duy nhất có thể khiến người ta ngờ vực là giọng nói trầm. 
4 năm trước, Harisu đóng trong một đoạn quảng cáo cho một hãng mỹ phẩm của Hàn Quốc. Trong đó, cô nhìn sâu vào camera. Rồi đột nhiên, cô phá lên cười, ngả đầu ra sau và để lộ quả táo Adam. Về sau người ta mới biết quả táo Adam là do kỹ xảo vi tính tạo nên. Tuy nhiên, đoạn quảng cáo gây chấn động trong công chúng, nhất là sau khi cô công khai việc thực ra mình là người chuyển giới. 
Tên khai sinh của Harisu là Lee Kyung-up. Cô sinh năm 1975 ở Seongnam, gần Seoul. Từ khi nhỏ, cô đã cảm thấy mình là nữ. Tôi biết rằng mình sinh ra là trai nhưng lại thích chơi búp bê hơn thể thao. Tôi chưa từng có bạn gái, chỉ có bạn trai. Mẹ tôi biết điều đó.
Cô kể lại lần mình giới thiệu người bạn trai trung học với mẹ và nói rằng sẽ lấy người đó làm chồng. Mẹ nói rằng tôi không thể có chồng. Đàn ông thì phải lấy vợ. Tôi bảo tôi là một phụ nữ. Vì vậy tôi cần một người chồng (cười). Cả ba người chị và anh trai của tôi cũng biết điều này, vi chúng tôi đã sống và lớn lên cùng nhau.
Cha cô thì không biết gì cả, mặc dù ông có lẽ cũng ngờ vực. Lúc nào ông cũng nói: Con là con trai mà sao cư xử cứ như con gái thế, cô bắt chước giọng cha và cười. 
Cha cô là người cuối cùng trong gia đình biết được cậu út nhà ông đã trở thành cô út, hai năm sau khi cô phẫu thuật đổi giới tính. Đó là khi ông xem đoạn quảng cáo ở Nhật của cô. Theo lời Harisu kể, ông không tức giận. Khi tôi lớn lên, ông vẫn thường nhìn tôi và nói: Sao con giống con gái vậy. Có lẽ trong lòng mình ông đã biết được điều đó.
Ngay cả bạn học ở trường cũng hay nhận xét cô giống con gái. Một số cậu còn muốn hôn lên má tôi!.
Harisu bắt đầu để dành tiền khi cô 16 tuổi và vào năm 23, cô đi phẫu thuật - một lần ở Hàn Quốc và một lần ở Nhật. Ngoài việc nâng ngực và đổi giới tính, Harisu cho biết cô sửa mỗi mũi của mình. 
Điều buồn cười là nếu tôi không làm phẫu thuật, thiên hạ sẽ không thể chấp nhận tôi là một người đàn ông. 
Cô đã đổi được tên và giới tính trước pháp lý. Giờ đây Harisu mang một cái tên nữ tính hơn là Lee Kyung-eun. 
Sau khi ở Nhật hai năm, nơi cô làm nghề người mẫu và học thiết kế mẫu tóc, Harisu trở về Hàn Quốc năm 2000. Cô tiếp tục làm người mẫu nhưng không ai biết về thân phận chuyển đổi giới của cô. Khi đoạn quảng cáo được tung ra, tất cả mọi người trong giới người mẫu đều bị sốc, nhất là người bạn trai 7 năm của cô. 
Tôi chưa từng nói cho anh ấy biết vì tôi nghĩ mình không phải làm như vậy. Khi chúng tôi hẹn hò, anh ấy luôn nói rằng muốn cưới tôi. Anh ấy đã gọi điện cho tôi sau khi xem đoạn quảng cáo. Anh ấy không tức giận, vẫn yêu và muốn cưới tôi. Nhưng chưa phải là lúc để lập gia đình, cô giải thích. Nay họ vẫn là bạn tốt của nhau. 
Hiện giờ, Harisu muốn tập trung vào sự nghiệp của mình. Cô đã viết được hai cuốn tự truyện Harisu, Eva từ Adam và Nữ thần biến hoá. Kế hoạch hôn nhân thì phải chờ 5 năm nữa. 
Tôi cũng muốn có gia đình của riêng mình, nhưng có những lúc tôi nghĩ rằng nếu phải sống độc thân suốt phần đời còn lại cũng không sao cả. 
Harrisu thừa nhận là cô thích đọc các bài viết về mình, tuy một số nói ra những điều không hay: Tôi có buồn và tức giận, nhưng tôi hiểu căn nguyên của việc đó. Nếu là tôi cũng sẽ vậy thôi. Khi tôi ghét một ai đó hay một cái gì đó, tôi sẽ nói thẳng, không giấu diếm. Không phải ai cũng thích tôi được. Nếu ai đó mà được tất cả mọi người yêu quý, người đó hẳn phải là Chúa trời.

