Nicole Kidman muốn có con
Vợ cũ của Tom Cruise thổ lộ ước mơ được mang bầu và làm mẹ. Cô mong có những đường cong quyến rũ như Marilyn Monroe chứ không muốn giữ thân hình mảnh mai như hiện nay.
Nicole nói: Nếu sinh con, người tôi sẽ đầy đặn hơn. Điều đó làm nên lợi thế cho người phụ nữ. Nicole cũng cho biết, cô thấy chán ngán mỗi khi soi gương và thấy mình quá gầy. Không phải vì cô ăn kiêng hay sợ béo mà thuộc tạng người khó tăng cân. 
Đầu năm nay, Nicole Kidman bắt đầu áp dụng chế độ cấm 2 con nuôi chơi điện tử vì cho rằng, game lấy cắp thời gian dành cho cuộc sống gia đình. Cô nói: Tôi rất muốn tâm sự với các con, nhưng chúng cứ chúi mũi vào máy vi tính. Thế là tôi quyết định ban hành lệnh cấm.


