Bí quyết chọn dầu ăn của các đầu bếp nổi tiếng 
Master Chef Phạm Tuấn Hải và nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết sử dụng dầu ăn kết hợp 3 loại dầu: gạo lứt, đậu nành, hướng dương để món xào sánh bóng, món chiên có màu vàng giòn, dậy vị.
Để nấu những bữa ăn ngon, chất lượng và đảm bảo sức khỏe cho gia đình, chị em nội trợ không ngại cất công tìm kiếm những bí quyết độc đáo, những nguyên liệu mới lạ. Tuy nhiên, theo các chuyên gia ẩm thực, cách rất đơn giản là nâng cấp chất lượng những nguyên liệu thân thuộc.
Master Chef Phạm Tuấn Hải, thành viên Hiệp hội Đầu bếp Đông Nam Á, giám khảo 5 mùa Master Chef Việt Nam cho biết, những gì chúng ta ăn hàng ngày đều ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe vì chất lượng nguyên liệu nấu nướng tạo ra chất lượng cho bữa ăn. Một trong những nguyên liệu rất quan trọng giúp cải thiện chất lượng bữa ăn nhưng lại ít được hội chị em nội trợ để ý đến là dầu ăn. "Dầu ăn không chỉ là một trong những nguyên liệu cần thiết để làm nên món chiên, xào mà còn là nguồn cung cấp chất béo có lợi cho cơ thể", Master Chef Phạm Tuấn Hải chia sẻ.
Vì thế, khi chọn dầu ăn, đầu tiên vị đầu bếp quan tâm đến thành phần sản phẩm. "Tôi an tâm khi sử dụng Neptune Light vì dầu này chứa cả 3 thành phần nguyên liệu tự nhiên cao cấp: dầu gạo lứt, dầu đậu nành, dầu hướng dương. Sự kết hợp 3 trong 1 khiến các món ăn của tôi ngon và đa dạng giá trị dinh dưỡng, hỗ trợ ngăn ngừa mỡ máu, tốt cho sức khỏe", Master Chef Tuấn Hải chia sẻ.
Là một chuyên gia nghiên cứu ẩm thực lâu năm, Master Chef đánh giá, với việc kết hợp bộ ba thành phần nguyên liệu "dầu vàng", sản phẩm phù hợp với xu hướng ẩm thực lành mạnh đang ngày càng được người tiêu dùng toàn cầu ưa chuộng.
Đồng quan điểm với Master Chef Tuấn Hải, bếp trưởng của nhiều yến tiệc phục vụ các nguyên thủ quốc gia, nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết cũng chú trọng đến yếu tố nguyên liệu ở trong thành phần dầu ăn vì "liên quan trực tiếp đến sức khỏe".
Nghệ nhân ẩm thực có thói quen ưu tiên dùng dầu đậu nành cho những món chiên, dầu gạo lứt cho những món xào. "Neptune Light đã giúp tôi không phải lựa chọn hay thay đổi luân phiên từng loại dầu. Tôi an tâm, thoải mái nấu những món ăn phù hợp với thực khách và thành viên trong gia đình".
Các chuyên gia ẩm thực cũng cho rằng thành phần nguyên liệu trong dầu ăn còn góp phần quyết định đến yếu tố ngon của món ăn. Master Chef Tuấn Hải khẳng định dầu ăn là nguyên liệu rất quan trọng quyết định sự thành bại của những món chiên xào. Với kinh nghiệm cá nhân, Master Chef Tuấn Hải đánh giá dầu ăn có độ sánh, quyện, mịn, màu dầu vàng sáng không đậm không nhạt là lý tưởng cho người làm bếp. "Độ sánh này khi xào sẽ giúp rau củ đạt được độ bóng bẩy, đẳng cấp; khi chiên sẽ giúp món ăn có được màu vàng bóng hấp dẫn. Dầu làm dậy vị của nguyên liệu món ăn chứ không gây ngán ngấy", vị đầu bếp miêu tả.
Bếp trưởng, nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết nhận xét, các món xào khi được chế biến với dầu ăn Neptune Light đều đạt một độ sáng bóng, tạo nên sự hấp dẫn riêng. Loại dầu này cũng giúp các món chiên tránh được nguy cơ cháy khét, đồng thời có lớp áo ngoài giòn, bóng nhưng không bị ngậm dầu, vị thơm béo cân bằng. "Tôi đã từng thử một số loại nhưng dầu ăn Neptune Light tạo nên sự khác biệt cho những món quen thuộc nem rán, đậu rán đến cả những món lạ miệng, cao cấp hơn...", nữ nghệ nhân chia sẻ.
Kim Anh
