Thủ đoạn làm rượu ngoại giả
Công thức của dân làm rượu Tây giả rất đơn giản: rượu trắng, pha với tí màu nâu, thêm vài giọt hương liệu Hennessy nữa là bốc mùi thơm điếc mũi. Một cách khác là dùng xilanh hút rượu thật rồi bơm vào đó đồ giả. 
Theo đánh giá của các chuyên gia trong lĩnh vực kinh doanh rượu Tây, số lượng tiêu thụ tại TP HCM với khoảng 100.000 chai các loại mỗi tháng. 3/4 rượu này được bán tại các nhà hàng, vũ trường. Số còn lại người ta mua về uống lẻ, hoặc biếu xén. Các nhãn hiệu đang được ưa chuộng là Johnie Walker xanh, vàng (dân nhậu gọi tắt là Giôn xanh, Giôn vàng), Hennessy XO, Rémy Martin, Gordon Bleu, Chivas. 
Nắm bắt thị trường béo bở ấy, nhất là vào dịp cuối năm, các lò làm rượu giả ráo riết hoạt động. Rượu Tây giả có 2 loại. Một là giả 100%. Tại một số điểm bán rượu trong TP HCM, khi đi mua rượu Tây, nếu đồng ý đựng rượu trong túi nilon đem về (cam đoan là rượu thật), thì khách sẽ được bớt cho từ 50 đến 200 nghìn đồng tùy theo từng loại. 
Công đoạn rút rượu ra rất nhẹ nhàng. Người bán dùng một cái khoan, đường kính mũi khoan chỉ lớn hơn sợi tóc một chút, đầu mũi bằng kim cương. Phía dưới đáy chai, nhà sản xuất thường đúc nổi những dòng chữ hoặc số để biểu thị ngày đóng chai. Mũi khoan được đưa vào chính giữa tam giác của chữ A, hoặc trong vòng tròn của con số O. Một xilanh lớn có gắn kim tiêm được cho vào cái lỗ vừa khoan, rồi rút rượu ra. Sau đó, rượu giả được bơm vào, rồi với một giọt keo époxy, cái lỗ khoan hoàn toàn bị bít kín. Keo époxy khi khô có màu trắng trong, rất giống với màu thủy tinh nên người mua rất khó phát hiện. Những chiếc vỏ chai còn nguyên đai nguyên kiện ấy sẽ được các lò làm rượu giả cử người đến thu mua.
Tuy nhiên, làm cách này thì không thể sản xuất đại trà được, và không phải ai mua rượu cũng đồng ý cho rượu vào túi nilon. Còn đặt làm thì các lò thủy tinh thủ công hiện nay không đủ khả năng để tạo ra loại vỏ chai có độ trong suốt tuyệt đối, nhất là độ cong giữa thân chai và cổ chai lại không đồng đều. Bên cạnh đó, nhiều loại rượu được nhà sản xuất đựng trong chai có hình dáng rất cầu kỳ, khó làm giả. Nếu đặt làm ở những nhà máy có công nghệ cao ắt sẽ lộ ngay.
Nguồn cung cấp chai cho các lò rượu giả tại TP HCM hiện nay chủ yếu ở các vũ trường, các nhà hàng. Mà vũ trường, nhà hàng thì khi bán, người ta mở, làm rách vòng bảo hiểm nên các lò kiêm luôn việc sản xuất nắp chai. Chỉ cần một cái máy ép bằng tay với bộ khuôn và nhôm cán mỏng, sơn nhũ vàng hoặc xanh, hoặc đen, tùy theo loại rượu, một người thợ tay ngang cũng có thể cho ra cả trăm sản phẩm mỗi ngày. Rượu vô chai xong, nắp chai được đặt trong một chiếc khuôn, luôn duy trì nhiệt độ ở khoảng 70 độ. Một chuyên gia làm rượu giả, nay đã giải nghệ cho biết: Nhôm nóng thì nó dãn nở. Khi chụp nắp vào chai, họ nhúng cổ chai trong nước lạnh. Nhiệt độ thay đổi đột ngột, nhôm co lại, ôm sát miệng chai. Với những loại rượu có nắp bằng chì thì còn dễ hơn nữa. 
Loại rượu Tây giả thứ 2 là giả 50%, thậm chí 70%. Cũng với cách làm như trên, các lò rút ra 50% rượu thật, rồi pha 50% rượu giả vào. Đi mua rượu mà lại nghe người bán hỏi: Mua về biếu hả?, thì lắm khi mua nhầm rượu giả là cái chắc. Một số vũ trường là khách hàng thường xuyên của loại rượu giả 50%, 70% ấy. Khi khách đã bắt đầu ngà ngà, và gọi thêm rượu thì họ sẽ đem rượu giả ra. Lúc đó, vị giác đã bị rượu làm mất đi sự tinh tế sành điệu, nên hầu như chẳng ai phân biệt được cái thứ mà mình đang uống, chỉ đáng giá vài trăm nghìn đồng thay vì cả triệu bạc, chưa kể lượng cồn trong rượu giả thường rất cao, uống vào nếu không ngộ độc thì cũng nhức đầu như búa bổ.
Mới đây Công an TP HCM đã tiến hành bắt giữ lò rượu giả của hai anh em Bùi Thanh Vân và Bùi Thanh Khương tại nhà riêng trên đường Trục, phường 13, quận Bình Thạnh. Tại hiện trường, thu giữ 23 chiếc can nhựa loại 20 lít, bên trong đựng nguyên liệu cùng khá nhiều vỏ chai, vỏ hộp, nắp chai, tem nhãn cùng hàng nghìn chai "thành phẩm", mang nhãn hiệu Hennessy, Rémy Martin, Chivas. Những chai rượu này khi tung ra thị trường, sẽ có giá từ 1 triệu đến 1,5 triệu đồng/chai.
Bình quân, mỗi ngày lò cho ra khoảng 30 chai, một phần tiêu thụ tại TP HCM, một phần đưa đi các tỉnh, thành khác. Một cán bộ Cơ quan cảnh sát điều tra cho biết, đây là tổ chức sản xuất rượu Tây giả lớn nhất, quy mô nhất, tinh vi nhất từ 5 năm trở lại đây bị phát hiện và triệt phá".

