'Biệt đội giải cứu nước yếu' cho các gia đình đô thị 
Panasonic thực hiện chương trình thực tế "Biệt đội giải cứu nước yếu" nhằm hướng dẫn người dân nhận biết và khắc phục những vấn đề trong dùng nước sinh hoạt hàng ngày.
Là một trong các thương hiệu gia dụng quen thuộc tại thị trường Việt Nam, Panasonic được người tiêu dùng đánh giá cao về chất lượng sản phẩm cũng như các giải pháp giúp cuộc sống trở nên tiện lợi và thoải mái hơn. Mới đây, thương hiệu đến từ Nhật Bản khiến nhiều người thích thú khi ra mắt chương trình thực tế "Biệt đội giải cứu nước yếu" giúp người dân có thêm những trải nghiệm mới trong sử dụng nước sinh hoạt.
Trong chương trình này, chuyến xe đưa đội ngũ kỹ thuật viên của Panasonic đến những hộ gia đình đang có vấn đề về nguồn nước sinh hoạt tại 4 thành phố lớn: TP HCM, Bình Dương, Đà Nẵng, Hà Nội. Tại đây, nhân viên Panasonic đã lắng nghe chia sẻ của người dân về thực trạng nước yếu, xem xét vấn đề và đưa giải pháp giúp họ thoát khỏi nỗi khó chịu này.
Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ đô thị hóa và chất lượng sống đang tăng nhanh. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, tỷ lệ đô thị hóa năm 2020 là 39,3%, tăng hơn 9% so với năm 2010. Nhiều căn nhà cao tầng được xây dựng trên toàn quốc, nhất là ở các thành phố lớn như TP HCM, Bình Dương, Đà Nẵng, Hà Nội. Song, đa phần những ngôi nhà tầng cao ở Việt Nam đều gặp vấn đề liên quan đến nguồn nước cấp lên bồn không đủ mạnh hoặc áp lực nước yếu, không đồng đều giữa các vòi nước và thiết bị. Cụ thể, nước tầng dưới chảy mạnh nhưng càng lên cao thì càng yếu; máy giặt, bình nóng lạnh, máy rửa bát bị kéo dài thời gian hoạt động, tốn điện vì thiếu nước; vòi sen ở các tầng chảy nhỏ giọt...
Tình trạng này gây ra nhiều bất tiện trong sinh hoạt hằng ngày của người dân: trễ giờ làm; giặt giũ - lau dọn mất thời gian; thiết bị gia dụng nhanh hỏng; gia đình bực bội khó chịu vì phải chờ đợi... Song nhiều người vẫn chấp nhận chịu trận, sống chung với sự bất tiện này. Lý do vì họ chưa tìm ra nguyên nhân cũng như giải pháp xử lý vấn đề nước yếu sao cho phù hợp.
Đơn cử, gia đình cô Hồng Chi (TP HCM) gặp phải nhiều khó chịu trong sinh hoạt chỉ vì nước yếu nhiều năm. Gia đình cô từng thử gắn đầu tăng áp cho vòi nhưng vẫn không cải thiện được vấn đề nên đành sống chung với nước yếu và nghĩ bụng chắc tại yếu cả khu vực. Con trai của cô phải "tắm ké" phòng tắm của mẹ ở lầu 1 mỗi ngày vì nước lầu 2 rất yếu; máy giặt phải đặt dưới tầng trệt để đủ nước nên sau mỗi lần giặt lại phải bưng quần áo lên tầng 3 để phơi; vườn rau tầng thượng khô héo vì không đủ nước tưới...
Nghe tin về biệt đội giải cứu nước yếu của Panasonic, cô đã đăng ký thông tin lên Fanpage chính thức của thương hiệu. Mới đây, chuyến xe "Biệt đội giải cứu nước yếu" với sự dẫn dắt của MC Hoàng Phi và kỹ thuật viên Nguyễn Hoài Thanh của Panasonic đã xuất hiện tại nhà cô.
Sau khi khảo sát, đánh giá tình trạng nước yếu ở nhà cô Hồng Chi, kỹ thuật viên Panasonic đã tư vấn cho gia đình cô giải pháp lắp một máy bơm tăng áp A-130JACK Panasonic, có thiết kế nhỏ gọn, cứng cáp, bảo hành lên đến 24 tháng trong vòng 24 giờ tại nhà thuộc khu vực trung tâm thành phố. Chỉ sau 25 phút lắp đặt, nỗi đau đầu vì nước sinh hoạt trong nhiều năm của gia đình cô Hồng Chi đã được giải quyết. Chưa kể, trong suốt quá trình tư vấn và tìm kiếm giải pháp, biệt đội còn mang đến cho cô và gia đình những tiếng cười vui vẻ, thoải mái vì sự tận tâm, chu đáo cũng như kỹ lưỡng khi lắp đặt, xem xét vấn đề.
Ngoài ca giải cứu nước yếu tại nhà cô Hồng Chi, chương trình "Biệt đội giải cứu nước yếu" của Panasonic đã ghé thăm nhiều gia đình khác và ghi lại các quá trình giải cứu trên kênh chính thức của Panasonic. Tập đầu tiên đã được phát sóng vào ngày 24/11.
Kim Anh
