Tháng 10: sinh nhật vàng, ngàn ưu đãi tại BRGMart
Hệ thống siêu thị BRGMart triển khai chương trình khuyến mại hấp dẫn “Sinh nhật vàng, ngàn ưu đãi” nhân dịp 3 năm hợp nhất và phát triển Thương hiệu BRGMart.
Năm 2023, lần đầu tiên thương hiệu BRGMart được lọt vào top 10 nhà bán lẻ uy tín nhất Việt Nam do Vietnam Report công bố. Hệ thống siêu thị BRGMart sau 3 năm phát triển mạnh mẽ, với hệ thống vững mạnh gồm 50 siêu thị tại Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên, Hải Dương, Vũng Tàu. Mỗi siêu thị BRGMart đã trở nên quen thuộc, thân thiết cho mọi gia đình Việt; trở thành địa chỉ tin cây, cung cấp thực phẩm tươi sạch, an toàn; hàng hoá chất lượng cao, phong phú về chủng loại và đa dạng dịch vụ tiện ích, giá cả hợp lý đáp ứng nhu cầu tiêu dùng hàng ngày. 
Mừng sinh nhật 3 tuổi 10/10 & ngày phụ nữ Việt Nam 20/10, siêu thị BRGMart đã trang hoàng siêu thị ngập tràn không khí vui tươi đón mừng sinh nhật và triển khai chuỗi chương trình ưu đãi hấp dẫn “Sinh nhật vàng, ngàn ưu đãi” từ 29/9 - 1/11/2023. Theo đó, hàng ngàn mặt hàng khuyến mãi giảm giá lên tới 50%, mua 1 tặng 1, chương trình bán hàng đồng giá tại tất cả các nhóm hàng hoá: hàng hoá tươi sống, trái cây nhập khẩu trực tiếp, thực phẩm, đồ uống, hoá mỹ phẩm... 
Khách hàng cũng có cơ hội bốc thăm trúng thưởng, cùng hàng ngàn quà tặng, theo giá trị hoá đơn; m gia lễ hội hàng hoá mừng sinh nhật sẽ được diễn ra vào ngày 6,7,8/10/2023 và lễ hội hàng hoá chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 diễn ra vào ngày 13, 14, 15/10/2023.
Bà Nguyễn Thanh Thuỷ - Tổng Giám đốc công ty TNHH Xuất - Nhập khẩu và Bán lẻ hàng tiêu dùng Hà Nội (HCRC) đại diện chuỗi BRGMart chia sẻ: “Hệ thống siêu thị BRGMart chân thành cảm ơn sự đồng hành, tin tưởng lựa chọn, an tâm mua sắm của các khách hàng. Chúng tôi cam kết sẽ liên tục hoàn thiện, hàng hoá phong phú, chất lượng cao, minh bạch nguồn gốc, giá cả phải chăng, đáp ứng được niềm tin và mọi nhu cầu của người tiêu dùng Việt”.
Doãn Phong
