TP HCM sẽ có thêm cao ốc cao cấp Mỹ Khang
Công ty Phú Mỹ Hưng vừa công bố dự án căn hộ cao cấp Mỹ Khang. Đây là cao ốc cao cấp thứ 2 (sau Mỹ Khánh) dành cho những người có thu nhập cao.
Theo dự án, cao ốc Mỹ Khang nằm tại mặt tiền đại lộ Nguyễn Lương Bằng, khu Nam Sài Gòn với một tháp đôi 13 tầng. Thiết kế của cao ốc là cửa hàng có diện tích 90- 196 m2 ở tầng trệt và 88 căn hộ với 2 kiểu nhà chính. Căn hộ có 3 phòng ngủ trên diện tích 114-124 m2. Căn hộ Penthouse nằm ở 2 tầng cao nhất, có 4 phòng ngủ trên tổng diện tích 312 m2.
Về nội thất, các căn hộ sẽ theo khuynh hướng bố cục và đường nét đơn giản. Không gian sinh hoạt chung gồm phòng khách, phòng ăn liên thông với nhau để tạo cảm giác nhẹ nhàng ấm cúng. Phòng ngủ được tiếp xúc với các mặt thoáng của tòa nhà, cửa sổ có kích thước lớn để đón ánh sáng và mở rộng tầm nhìn.
Cao ốc Mỹ Khang có ưu điểm với nhiều tiện ích ngay trong khu vực dân cư như: hồ bơi lộ thiên, phòng tập thể dục, phòng chơi cho trẻ em và không gian sinh hoạt công đồng chuyên dùng để tổ chức các buổi họp mặt bạn bè, sinh nhật...
Ngoài ra, cao ốc Mỹ Khang còn trang bị hệ thống video intercom nhằm giúp chủ nhân căn hộ nhận diện khách đến thăm, trạm bơm nước dự phòng cho các thiết bị chữa cháy. Có tâng hầm để xe hơi, thang máy phục vụ cho 4 hộ/tầng.

