Xác lập kỷ lục giặt 1.000 khăn rằn Nam Bộ tại Việt Nam
Ngày 23/9 tại TP.Cần Thơ, nhãn hàng bột giặt OMO cùng Lê Dương Bảo Lâm và 100 bà con miền Tây đã giặt sạch 1.000 chiếc khăn rằn, xác lập kỷ lục Giặt khăn rằn bằng bột giặt OMO cùng thời điểm nhiều nhất tại Việt Nam.
Trải qua năm tháng, chiếc khăn rằn đã trở thành một biểu tượng văn hoá của bà con miền Tây. Từ thời chiến qua đến thời bình: khăn rằn theo đồng đội trên chiến trường bảo vệ Tổ quốc, rồi trở thành người bạn đồng hành cùng tăng gia sản xuất và luôn góp mặt trong đời sống sinh hoạt thường ngày. Trân trọng biểu tượng văn hóa này, nhãn hàng bột giặt OMO tổ chức sự kiện “Hành trình giặt giũ lành tay cùng chị em miền Tây”. Đây cũng là dịp để nhãn hàng đến gần hơn với người dân nơi đây, tạo nên một trải nghiệm giặt giũ thực tế với sản phẩm bột giặt OMO 0% chất tẩy mới, giúp người dân yên tâm hơn trong việc sử dụng sản phẩm này trong cuộc sống hàng ngày. 
100 bà con miền Tây chuẩn bị cho thử thách giặt 1.000 chiếc khăn rằn sạch thơm, xác lập kỷ lục Việt Nam
Chia sẻ về ý nghĩa chương trình, ông Nguyễn Thế Hùng - Trưởng nhãn hàng bột giặt OMO khẳng định: “Với sự kiện “Hành trình giặt giũ lành tay cùng chị em miền Tây”, nhãn hàng bột giặt OMO không chỉ hướng tới xác lập một kỷ lục mới tại Việt Nam thông qua việc tôn vinh chiếc khăn rằn - một biểu tượng văn hoá đã gắn bó với người dân miền Tây suốt hàng thập kỷ. Chúng tôi còn mong muốn nhân cơ hội này mang đến cơ hội trải nghiệm sản phẩm bột giặt OMO 0% chất tẩy mới với những cải tiến tối ưu, đem lại nhiều lợi ích cho bà con nơi đây.”
Những chiếc khăn rằn sau khi được giặt sạch sẽ trở thành những món quà để gửi đến Hội Liên hiệp phụ nữ và những tổ chức địa phương tại TP. Cần Thơ. Chia sẻ về sự kiện lần này, bà Lê Thị Thuý Hằng - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ TP. Cần Thơ cho biết: “Đây là hoạt động có ý nghĩa, tạo ra không gian giao lưu cho bà con Cần Thơ, đồng thời còn là cơ hội để chị em phụ nữ trao đổi kinh nghiệm, kiến thức trong việc giặt giũ, từ đó cùng nhau nâng cao chất lượng cuộc sống cho gia đình.”
Sự kiện còn tổ chức nhiều hoạt động thú vị dành cho bà con Cần Thơ và khách tham quan du lịch miền Tây. Hoạt động tại chương trình được diễn ra theo 3 trạm: “Trạm Sạch" là nơi tổ chức hoạt động giặt khăn rằn - thiết lập kỷ lục với 100 người tham gia, “Trạm Thơm" mang đến thử thách nhận biết mùi hương của sản phẩm bột giặt OMO 0% chất tẩy, và “Trạm Lành tay" là nơi để người tham gia được trải nghiệm chăm sóc tay miễn phí sau khi tham gia thử thách xoáy bay vết bẩn cùng bột giặt OMO 0% chất tẩy. Đặc biệt, sự kiện còn có hoạt động lô tô, quay số trúng thưởng với giải thưởng cao nhất lên đến 1 chỉ vàng cùng các phần quà giá trị khác.
Trong gần 30 năm có mặt tại Việt Nam, sự tin tưởng của người tiêu dùng là động lực để nhãn hàng bột giặt OMO không ngừng nỗ lực cải thiện sản phẩm, mang đến những sản phẩm có chất lượng tốt nhất. Với mục tiêu ấy, dòng sản phẩm bột giặt  OMO 0% chất tẩy mới với những cải tiến đáp ứng 3 tiêu chí: sạch - xoáy bay vết bẩn cứng đầu và mùi mồ hôi sau lần giặt đầu tiên; thơm - khả năng lưu hương lâu với 3 tùy chọn mùi hương cho người dùng; lành tay - chứa 0% chất tẩy, được Bệnh viện Da liễu Trung ương thử nghiệm và chứng nhận an toàn cho da tay.
Với nỗ lực lắng nghe ý kiến của người tiêu dùng để hoàn thiện sản phẩm, không chỉ tại TP. Cần Thơ, nhãn hàng bột giặt OMO còn mang đến cơ hội cho chị em ở 13 tỉnh miền Tây Nam Bộ trực tiếp trải nghiệm và chia sẻ đánh giá về sản phẩm bột giặt OMO 0% chất tẩy mới. Chỉ sau 1 tháng, đã có 10.000 người tiêu dùng miền Tây đồng ý bột giặt OMO 0% chất tẩy không hại da tay. Xem đánh giá của chị em miền Tây về bột giặt OMO 0% chất tẩy và cùng tham gia trải nghiệm lành tay tại đây: botgiatomo.quatangunilever.vn
Kim Phượng
ads tracking
