Renee Zellweger 'ngán' nhẫn cưới
"Tiểu thư Bridget Jones" hậu đậu đang rất bối rối vì chiếc nhẫn cưới. Renee thấy khó chịu khi phải đeo "vòng tròn định mệnh" suốt ngày và bị paparazi chụp ảnh cô để nhẫn tuột xuống tận khớp ngón tay.
Đeo nhẫn được coi là "nỗi đau" đầu tiên Renee phải chịu đựng trong cuộc sống gia đình. Cô thừa nhận, cô thấy vướng víu không chịu nổi. Cô dâu mới cưới chưa đầy một tháng của ca sĩ Kenny Chesney nói: "Mỗi ngày tôi đánh rơi nhẫn khoảng 4-5 lần". Nguyên nhân có thể là do nhẫn quá rộng và lúc nào cũng chực rơi xuống ống dẫn nước khi cô rửa bát đĩa.
Renee Zellweger còn tiết lộ, cô vẫn chưa quen gọi Kenny là "ông xã" chứ không phải "người yêu". Nhiều người cho rằng cô đã quá vội vàng kết hôn khi chưa chuẩn bị tinh thần như vậy. "Thắng lợi" duy nhất của Renee trong vụ này là qua mặt được báo chí. Cô nói: "Tôi coi việc giữ kín được kế hoạch kết hôn là một thắng lợi lớn. Tôi chỉ cho gia đình và bạn bè biết thôi. Cũng vĩ đại đấy chứ".


