Xe hoa kiểu Hà Nội xuống phố Sài Gòn 
Phương Anh mặc váy trắng chạy xe 15 km từ quận 12 đến Bưu điện TP (quận 1) để chụp ảnh với những xe chở hoa mang phong cách Hà Nội, sáng 7/9.
Cô gái 23 tuổi nói phát hiện những chiếc xe máy chở hoa trên mạng xã hội từ tối hôm trước. Cô gái đợi khoảng 15 phút mới tới lượt chụp ảnh bởi có ba nhóm đến trước. Chủ xe hoa bán 100.000-150.000 đồng một bó, chụp ảnh miễn phí. Nếu không mua hoa, khách phải trả 50.000 đồng cho lượt một chụp.
Phương Anh thích hình ảnh những xe hoa trên phố nên định đặt vé bay ra Hà Nội vào tháng 9 và "rất bất ngờ khi thấy những xe hoa cũng xuất hiện ở Sài Gòn".
Thùy Linh (29 tuổi) cũng chạy xe máy từ quận Bình Thạnh sang quận 1 sáng nay để chụp ảnh với xe hoa. "Cảm giác mùa thu Hà Nội được mang vào Sài Gòn", cô nói.
Hình thức xe hoa theo phong cách Hà Nội xuất hiện nhiều ở TP HCM khoảng hơn tuần nay, tập trung nhiều ở khu vực quanh Bưu điện thành phố, Nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc lập (quận 1), công viên Gia Định (quận Gò Vấp).
Anh Tuấn, chủ xe hoa trước Bưu điện TP nói tuần trước, chị gái anh xem đoạn video về các xe đạp chở hoa ở Hà Nội, thấy thú vị nên nảy ra ý tưởng làm theo. Gia đình mua hoa tươi, bó lại, chất lên nia tre buộc sau xe máy, chở đến các điểm cố định quanh trung tâm. Ngay khi xuất hiện, mô hình này được các bạn trẻ hưởng ứng nên thường khoảng 11h là hết hoa, phải mua thêm để làm đầy xe.
"Dạo này TP HCM hay có mưa bất chợt, nhưng chỉ cần nắng lên là có khách đến chụp", anh Tuấn nói. Anh tiết lộ đã cố gắng chuẩn bị các chiếc xe hoa sao cho "giống Hà Nội nhất". Sắp tới, gia đình sẽ mua thêm xe đạp cũ, gắn phụ kiện giỏ tre, nhập số lượng hoa nhiều hơn để phục vụ nhu cầu của người dân.
Anh Phạm Thế Hiển, nhiếp ảnh gia tự do, cho biết trong tuần qua nhận nhiều lịch đặt chụp ảnh với các xe hoa ở quận 1. Đông khách nhất là khung từ 8h đến 12h do nắng đẹp. Đa số là khách nữ thích phong cách nhẹ nhàng, "muốn trải nghiệm mùa thu Hà Nội". Tại điểm chụp, một số bạn trẻ còn chuẩn bị tấm hắt sáng, áo dài, khăn, phụ kiện giỏ tre, ôm các bó hoa nhiều màu để có những bức hình đẹp nhất.
Mô hình "xe hoa trên phố kiểu Hà Nội" cũng được các cửa hàng hoa áp dụng. Bốn ngày trước, chị Bích Trúc, 31 tuổi, chủ một cửa hàng trên đường Lê Văn Sỹ (quận 3) dành 30 phút bó hơn chục loại hoa đặt trên chiếc xe máy màu tím, thu hút khách đến chụp ảnh.
Chị Trúc cho biết đã chọn các loại hoa tươi, nhiều màu sắc gồm cúc mẫu đơn, đồng tiền, hoa lan... Khoảng 30% hoa nhập ngoại còn lại là các loại hoa đặc trưng của miền Nam. Khách đến cửa hàng được chụp ảnh miễn phí.
Chủ tiệm hoa cho biết sẽ duy trì hình thức này vài tuần một lần, tùy theo thời gian rảnh của các nhân viên trong cửa hàng.
Ngọc Ngân
