Đám cưới @ - kết thúc có hậu của tình yêu qua mạng
Những tình yêu trên mạng được bắt đầu một cách thú vị nhưng thường không đơm hoa kết trái. Từ ảo đến thực, từ phòng chat đến... Ủy ban Nhân dân phường là cả một quãng đường dài và không dễ dàng. Tuy nhiên, không ít đám cưới của những người yêu nhau qua "chat" đã được tổ chức trong sự khâm phục của mọi người.
Kenzo_girl, moderator (quản trị nội dung của box Du lịch mạng TTVNOnline, xinh đẹp và sắc sảo, kể lại chuyện tình yêu của mình: Tôi đăng tin lên một chuyên mục kết bạn của mạng FPT. Ba ngày sau, tôi nhận được khá nhiều thư. Có một e-mail rất đáng ghét: Em đẹp sao giờ này vẫn phải đi tìm người yêu? Hoặc là không đẹp, hoặc là có đẹp một chút nhưng lại có vấn đề về tính cách hai chút. Chắc chắn là như vậy. Anh có cách nói chuyện vừa khiêu khích vừa dửng dưng làm cho một đứa tương đối biết cách giữ bình tĩnh như tôi cũng phải... phát điên lên. 
Tình yêu trên mạng xuất phát từ sự nghiêm túc chín chắn thì không có gì phải lên án. Quan trọng là sau khi rời mạng rồi, chúng ta sống đúng với con người thật nhất của mình, và bắt đầu yêu nhau như bất cứ đôi lứa nào không quen nhau từ mạng. Tiến đến hôn nhân hay không còn phụ thuộc vào tình yêu của hai người. (cachep - leyen)
Họ đã liên lạc với nhau bằng e-mail gần một năm, cãi cọ và tranh luận về tất cả vấn đề trên trời dưới biển, cứ cái gì thấy bất mãn về nhau là nói. Chỉ như vậy, không gặp mặt, cũng không nói chuyện điện thoại. Rồi một lần, anh đã nhất quyết đòi offline, chính thức hẹn hò... tại một quán cà phê. Đó là buổi tối đáng nhớ, một buổi tối làm thay đổi cuộc đời cả hai người.
"Trước mặt tôi, người đàn ông 30 tuổi không phải đẹp trai nhưng cực kỳ đàng hoàng và phong độ. Anh phủ đầu tôi bằng một câu choáng váng: Em đã nói dối. Em không phải đẹp mà là rất đẹp. Chẳng cần biểu lộ gì thêm, chúng tôi tương tư gần như ngay lập tức..., cô quản trị mạng xinh đẹp nói. Họ đã làm đám cưới vào ngày đầu năm 2003 sau gần hai năm yêu nhau và dự định sẽ có ba em bé trong tương lai. 
Tương tự hoàn cảnh của đôi Kenzo_girl, đám cưới của cachep va leyen cũng bắt đầu sau một vài buổi offline. Sau vài lần đi công tác xã hội của mạng mà nàng là người đứng ra tổ chức, anh bắt đầu ấn tượng bởi... sự đanh đá của nàng. Thế là tự dưng nghĩ đến việc tại sao không đi chung một xe thử xem sao! Anh là thành viên gạo cội nổi tiếng về sự thông thái trong các diễn đàn về học thuật, lịch sử - văn hóa của mạng TTVNOnline. Còn bà xã anh là thành viên của forum CLB Tháng Năm, đã tham gia tổ chức hàng loạt hoạt động từ thiện như quyên góp tiền, sách vở ủng hộ trẻ em nghèo, trẻ em nhiễm chất độc màu da cam... 
Để kết thúc chuỗi ngày mỗi người mỗi nẻo bằng đám cưới hoành tráng, có đầy đủ bạn bè cùng quan viên hai họ của các diễn đàn chungta.com và TTVNOnline.com, cachep và leyen đã phải trải qua khá nhiều thử thách, khó khăn từ hoàn cảnh riêng của mỗi người. 
Trong thời gianleyen có tang mẹ, cachep là người gần gũi, sẻ chia, an ủi thân thiết nhất của leyen. Khi tôi đau đớn, đã có người đi bên cạnh tôi. Nếu phải chờ đợi điều gì thì cũng có người đợi cùng tôi, anh ấy đã giúp tôi vượt qua nỗi đau này nhẹ nhàng hơn. Hiện nay, ông xã của leyen làm giám đốc một công ty chuyên về giải pháp công nghệ thông tin, còn bà xã của cachep làm việc ở Đại sứ quán Anh.
Mới ngày nào khi công dân @ vẫn còn là của hiếm, thì tổng giám đốc Công ty truyền thông FPT Trương Đình Anh đã kết thúc chuỗi ngày... cô đơn của mình bằng một đám cưới với cô gái xinh đẹp Thảo Queenbee, giờ họ đã có ba chú nhóc và nàng lại sắp vượt cạn lần nữa. 
Bây giờ, chuyện những đám cưới @ không còn là của hiếm nữa. Trong "làng tin" ngày nào cũng có tin mới về các đôi @ đang chuẩn bị làm đám cưới hoặc chuẩn bị sinh em bé. 
Không ít tình yêu trên mạng đã chấm dứt ngay... từ cái nhìn đầu tiên, không ít mối tình lửng lơ thiếu nghiêm túc vì quan niệm yêu qua mạng chỉ chơi bời, chẳng xác định là đi đến đâu cả. Trong tình cảnh đó mới càng cảm thấy khâm phục và cần phải chúc phúc cho đám cưới của những người trẻ tuổi mang họ @. Để tiến tới việc ở chung một nhà, ăn chung một mâm và chung nhiều thứ khác nữa, họ đã phải trải qua những ngày tháng gắn bó thật sự ngoài đời, vượt qua nhiều chông gai để "hiện thực hoá" những tình yêu ảo.

