Kem sữa chua trái cây
Kem sữa chua trái cây nhiều màu sắc với cách làm đơn giản thích hợp giải nhiệt trong những ngày nóng.
Cho các nguyên liệu gồm cốt dừa, sữa tươi không đường, sữa đặc, đường và muối tinh vào nồi, khuấy tan đều, đun lửa 5-7 phút rồi cho phần bột năng đã hòa tan với nước lạnh vào. Tuyệt đối không hòa bột năng với nước nóng sẽ bị vón cục. 
Nhẹ nhàng khuấy đều hỗn hợp trên bếp đến khi đạt độ sánh sệt, sôi nhẹ lăn tăn thì tắt bếp để nguội hoàn toàn.
Cho kem béo thực vật và sữa chua vào, khuấy hỗn hợp thật đều.
Xúc một lớp kem bên dưới, cho tiếp một lớp hoa quả thập cẩm và ít mứt/sốt hoa quả. Làm lần lượt tới lúc gần đầy ngang miệng hộp. 
Cho tiếp dừa sợi, dừa khô và lạc rang lên trên, đậy kín nắp lại.
Cho hộp kem vào ngăn mát tủ lạnh 6-8 tiếng để kem lạnh sâu hẳn. Sau đó bọc báo kín lại, cho lên ngăn đông tủ lạnh, tránh chỗ quạt gió tới lúc đông lại. Nhiệt độ lý tưởng để không bị dăm đá khoảng -17 độ. 
Khi ăn chỉ cần để ngoài 1-2 phút, vặn nhẹ là có thể tách kem ra khỏi hộp. Cắt miếng vuông cho vào ly và thưởng thức. 
Công thức này được 3 hộp (400 ml) đầy đặn. Có thể cho vào các loại hộp khác nhau, bảo quản ngăn đá tủ lạnh dùng dần 7-15 ngày.
