Xu hướng chọn căn hộ cao cấp gần trường quốc tế
Nhiều gia đình ở Hà Nội “mạnh tay” mua căn hộ cao cấp gần trường quốc tế để con được phát triển toàn diện trong không gian đô thị xanh, hiện đại, có cộng đồng cư dân toàn cầu.
“Đông tiến” để con phát triển trong môi trường toàn diện
Từng có nhiều năm học tập và sinh sống tại Singapore, chị Lưu Hà (33 tuổi) hiện là nhà phát triển các chương trình giáo dục. Chị luôn chú trọng tạo dựng môi trường sống hoàn hảo để con khỏe về thể chất, tinh thần. Bên cạnh đó, chị luôn mong muốn trang bị cho con các kỹ năng, tư duy hiện đại kèm ngoại ngữ để có kiến thức và tầm nhìn vượt trội.
Khi quay về Việt Nam, thời gian đầu chị thuê một căn hộ chung cư ở quận Đống Đa nhưng cảm thấy bất lực vì không thể tìm được không gian và môi trường sống hợp lý để nuôi dưỡng hai bé chuẩn bị vào mẫu giáo. 
“Không gian nơi tôi sống bao quanh là đường sá chật hẹp, nhà cửa chen chúc, không có bất cứ tiện ích vui chơi nào đi kèm. Dù tiện cho bố mẹ đi làm, nhưng thực sự tôi rất buồn mỗi khi về nhà lại thấy hai đứa trẻ “cắm mặt” vào TV, điện thoại, muốn có chỗ rộng rãi vui chơi phải chạy xe hơn 3km mới đến được công viên gần nhất”, chị Hà nói. 
Từ lâu, chị Hà đã ước mơ có một căn nhà nhỏ, xung quanh là cây cối, khu vui chơi cho trẻ như: cầu trượt, công viên, hồ nước với không gian thoáng đãng, mát mẻ, trong lành. Bên cạnh đó, chị muốn tìm môi trường giáo dục ưu việt, quốc tế để hai con có thêm nhiều cơ hội trở thành cư dân toàn cầu.
Đến tháng 6 năm nay, khi văn phòng của chị chuyển về toà tháp TechnoPark Tower ở đại đô thị Vinhome Ocean Park 1 (thuộc “thành phố điểm đến” Ocean City, quận Gia Lâm), chị Hà đã “phải lòng” môi trường xanh tươi, rộng rãi, quy hoạch bài bản này. Khu đô thị “chạm” đúng khát khao của chị bấy lâu về một môi trường sống xanh, hiện đại, lý tưởng cho con trẻ.
Sau 2 tuần nghiên cứu, vợ chồng chị quyết định mua căn 2 phòng ngủ tại tòa ZR1, thuộc phân khu Zurich, đúng thời điểm chủ đầu tư đang tung chính sách “Mua nhà 8 năm không lo lãi suất”. Theo đó, chỉ cần thanh toán 10% giá trị căn hộ, chị có thể ký hợp đồng mua bán, nhận nhà vào năm 2027. Thời gian này, mỗi tháng chỉ cần bỏ ra từ 8,6 triệu đồng (0,91% giá trị căn hộ), sau đó từ 2027 - 2031 có thể hưởng lãi suất 0%.
Với chính sách thanh toán linh hoạt, giãn cách dòng tiền, chị Hà không cần phải quá lo lắng về vấn đề tài chính trong ít nhất vài năm tới. Khi nhận bàn giao căn hộ, các con chị có thể chọn học tại những trường học chất lượng cao ngay gần nhà. Đặc biệt, vào cuối tháng 8, chủ đầu tư còn tung chính sách tặng xe. Theo đó người ký hợp đồng mua căn hộ sẽ được tham gia bốc thăm và có cơ hội nhận xe VF 5 Plus. 
Những đặc quyền giáo dục chỉ có ở The Zurich
Ngoài ưu thế vượt trội về cảnh quan, mảng xanh thiên nhiên và đa dạng tiện ích có thể góp phần phát triển thể lực, tinh thần cho con, điều chị Hà quan tâm đặc biệt khi lựa chọn khu căn hộ cao cấp The Zurich làm chốn an cư là hệ thống giáo dục ở Ocean City. 
Điều đầu tiên thuyết phục chuyên gia giáo dục này là những ưu thế vượt trội từ hệ thống giáo dục Vinschool nằm trong đại đô thị. Vinschool thu hút học sinh và phụ huynh bởi cơ sở vật chất khang trang, hiện đại, có các phòng chức năng như: trung tâm thực nghiệm sáng tạo, phòng nghệ thuật, bể bơi bốn mùa, sân bóng đá, bóng rổ, hay nhà thi đấu đa năng… Điểm vượt trội nơi đây còn là triết lý đào tạo công dân toàn cầu. 
Ngoài Vinschool, từ năm học 2023, kề cận The Zurich đã xuất hiện trường Quốc tế Brighton College chính thức tuyển sinh các cấp học. Đây là một trong số ít trường thuộc hệ giáo dục Elite (Anh) với tuổi đời gần 200 năm và đã đạt được nhiều giải thưởng danh giá trong ngành giáo dục. 
Cuối cùng, từ The Zurich đi vài bước chân là đến VinUni - ngôi trường tinh hoa hợp tác với 2 trường đại học hàng đầu thế giới là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania. 
“Khi được ươm mầm và phát triển ở môi trường giáo dục tinh hoa đẳng cấp tại Ocean City, tôi tin các con tôi đã cầm chắc trong tay “tấm hộ chiếu” để học tập và làm việc tại bất cứ nơi nào trên thế giới, cũng như tại chính quê hương Việt Nam. Đây là niềm tin để tôi đặt bút ký mua nhà tại căn hộ cao cấp The Zurich, tận dụng cơ hội có nhà tại một trong những nơi đáng sống hàng đầu Hà Nội, tạo bàn đạp bứt phá cho con cái”, chị Hà chia sẻ. 
Thế Định
