Khám phá chu kỳ bí mật
Có bao giờ bạn tự hỏi, tại sao có ngày mình rất hưng phấn dễ chịu, trong khi đó, lắm lúc mình lại khô khan, cáu bẳn và không hề muốn "yêu" chút nào? Đàn ông có hay thay đổi đột ngột như vậy? Hiểu được những ngày "cao điểm", đời sống vợ chồng sẽ sớm thăng hoa.
Khác với cánh mày râu, cơ thể phụ nữ chịu ảnh hưởng của chu kỳ kinh nguyệt. Cái vòng tuần hoàn khép kín ảnh hưởng không nhỏ đến việc thay đổi "khẩu vị" tâm sinh lý của phụ nữ trong một chu kỳ (1 tháng).
Hơn nữa, cơ địa của người này khác người kia. Do đó, sự phân bố của những "ngày đỉnh cao" cũng không ai giống ai. Dù khác nhau thế nào, họ có cùng một điểm chung: Sở hữu một chu kỳ "ma thuật" mà người đàn ông cần phải khám phá! 
Giai đoạn 1
Từ ngày thứ 1 đến ngày thứ 11: Vòng xoay tròn chầm chậm và êm ái
Đây là giai đoạn "kỳ trăng" của phụ nữ vừa chấm dứt. Lúc này, các hormone gây hưng phấn tình dục giảm đi khá nhiều. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là khả năng yêu đương của bạn giảm sút. Phụ nữ vào giai đoạn này ở trong tình trạng không quá hưng phấn nhưng lại rất bình ổn về mặt tâm lý, có thể sinh hoạt vợ chồng đạt hiệu quả như mong muốn (nhưng không đạt cao trào).
Đặc biệt, từ ngày thứ 6 đến ngày thứ 11, cơ thể của bạn có thể không cảm thấy mặn mà lắm với chuyện gối chăn vì các hormone sinh dục đang trợ giúp cơ thể tập trung vào việc thụ thai. Nếu giai đoạn này vợ chồng muốn gần nhau, bạn cần tắm táp, ướp hương cho cơ thể để tìm thấy sự sảng khoái. Thời gian lý tưởng nhất là buổi sáng. 
Giai đoạn 2
Từ ngày thứ 12 đến ngày thứ 16: Đây là thời điểm nhạy cảm và tràn đầy sinh lực nhất
Đàn ông có lẽ "đam mê" phụ nữ nhất vào khoảng thời gian này. Mật độ hormone gây hưng phấn tình dục (như estrogen, progesterone, testoserone) thật sự lên cao. Thậm chí, nhiều phụ nữ chủ động "đòi hỏi" chuyện gối chăn với chồng.
Thông thường đây là giai đoạn mà cả hai cảm thấy khăng khít và yêu thương nhau thắm thiết. Về mặt tâm lý, phụ nữ thường vui vẻ, phấn khởi, ít cáu gắt. Tuy nhiên, vào giai đoạn này, nếu vợ chồng bạn giận hờn, hoặc chồng đi công tác xa, người phụ nữ thiếu vắng sự vuốt ve, âu yếm có thể sinh ra căng thẳng, bất ổn tâm lý.
Giai đoạn này, người phụ nữ rất dễ đậu thai. Đặc biệt các ngày 14 đến 16 là thời điểm rụng trứng nên dễ thụ thai nhất. Vì vậy, nếu vợ chồng bạn muốn có em bé, đây là lúc thích hợp nhất. Tuy nhiên, điều này chỉ thật sự đúng với những phụ nữ có kinh nguyệt đều đặn.
Vì người vợ thích "được yêu" hơn bao giờ hết, nên nếu muốn trở thành một ông chồng "sành điệu", các đấng mày râu nên chiều vợ tối đa vào những ngày này. Nếu anh ấy còn "ngu ngơ", hãy chủ động truyền "lửa yêu" cho chàng nhé! 
Giai đoạn 3
Từ ngày thứ 17 đến ngày thứ 28: Hưng phấn giảm nghiêm trọng đến mức báo động
Trong ngày 17, khả năng yêu đương của bạn đã giảm đi nghiêm trọng, đôi khi bạn không để ý. Từ ngày 22 đến 23, cơ thể của phụ nữ bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu bất mãn. Họ trở nên mệt mỏi và cáu gắt hơn, ham muốn gần chồng giảm đi nhiều. Đó là những dấu hiệu cho thấy bạn sắp bước sang một chu kỳ mới vào ngày 28 (nếu không thụ thai).
Nếu cảm thấy đủ năng lượng trong những ngày mệt mỏi, bạn vẫn có thể sinh hoạt vợ chồng bình thường. Nếu mệt, hãy nhờ anh ấy vuốt ve và masage thật nhiều cho cơ thể được dịu lại. Tuy nhiên, lời khuyên tốt nhất cho bạn là nên hạn chế "chuyện ấy" vào những ngày này để tĩnh dưỡng cơ thể.
Đôi khi chồng cảm thấy hụt hẫng, bạn nên nói thẳng để anh ấy hiểu nỗi khổ của vợ. Đặc biệt trong những ngày của kỳ kinh, bạn càng tuyệt đối cấm chỉ để tránh các bệnh viêm nhiễm đường sinh dục về sau. Cuối cùng, sau kỳ kinh, bạn lại bắt đầu bước vào một chu kỳ mới. Và cứ thế, vòng tròn xoay mãi.
Tuy nhiên, một số phụ nữ lại cảm thấy hưng phấn cao độ trước ngày kinh chừng 2 hoặc 3 ngày. Đặc biệt, với một số phụ nữ có sinh lý mạnh, họ rất thích "yêu" vào những ngày đang "gặp đèn đỏ". Vì thế, chúng ta không thể mô tả một chu kỳ cứng nhắc. Mỗi người phụ nữ hãy tự quan sát mọi biểu hiện riêng của cơ thể mình, cũng theo 3 giai đoạn bí mật: chậm vừa - cao trào - xuống nhanh.

