TP HCM cương quyết dẹp 'cò' bệnh viện
Ngày 3/3, Sở Y tế thành phố đã cho mời tất cả các phòng mạch và nhà thuốc xung quanh Bệnh viện da liễu - nơi được xem là nhiều "cò" hoạt động lộ liễu nhất TP HCM - họp bàn tìm giải pháp xoá bỏ tệ nạn này.
Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Xuân Cẩm cho rằng: "Những người bị cò lôi kéo là những người ở quê, nghèo từ các tỉnh khác đến nên dễ bị dụ dỗ. Việc các phòng mạch, nhà thuốc cấu kết với "cò" lôi kéo bệnh nhân đến để khám bệnh bán thuốc với giá cao là sống trên mồ hôi nước mắt của người bệnh. Việc làm này vô cùng mất y đức và làm ảnh hưởng đến uy tín của cả ngành y tế. Lãnh đạo UBND TP và Sở Y tế rất nhức nhối về vấn đề này.
Ông Cẩm yêu cầu Bệnh viện da liễu cùng Trung tâm y tế quận 3 phải làm tường trình lên UBND và Công an quận 3 để chính quyền có sự chỉ đạo và có biện pháp hỗ trợ.
Phía Sở Y tế sẽ làm ráo riết bằng biện pháp thanh tra và xử phạt các phòng mạch, nhà thuốc. Nếu cơ sở vi phạm bị xử phạt đến lần thứ 3 sẽ bị rút giấy phép. "Nếu phát hiện nơi nào vi phạm sẽ xử lý thật nặng theo nghị định 45 của Chính phủ", ông Cẩm nói.
Sở Y tế cũng yêu cầu Bệnh viện da liễu tăng cường nhân viên hướng dẫn cho khách đến khám bệnh bên ngoài cổng bệnh viện, nhất là ngoài giờ hành chính. Nghiêm cấm bệnh viện da liễu bán thuốc tự pha chế ra bên ngoài. 
Các phòng mạch, nhà thuốc được yêu cầu phải thực hiện đúng quy chế hành nghề y dược tư nhân: Giá khám bệnh phải được niêm yết công khai rõ ràng. Giá khám bệnh của các phòng mạch tư không bị khống chế nhưng nếu nơi nào khám với giá cao sẽ phải giải trình với cơ quan chức năng. Bác sĩ khi khám bệnh phải có sổ khám bệnh, kê đơn thuốc rõ ràng dễ đọc. Phòng mạch và nhà thuốc phải tách bạch trong việc thu tiền bệnh nhân.
Chánh thanh tra Sở Y tế Nguyễn Đức An cho biết, Thanh tra Sở sẽ hết sức cố gắng để hạn chế tối đa nạn "cò" trước Bệnh viện da liễu như thường xuyên thanh kiểm tra đột xuất các phòng mạch xung quanh khu vực bệnh viện...
"Sau ba tháng sẽ có cuộc họp tổng kết đánh giá rút kinh nghiệm tình hình hoạt động của "cò" tại Bệnh viện da liễu. Nếu các biện pháp trên mang lại hiệu quả, sẽ được áp dụng cho các bệnh viện khác", ông Cẩm nói.

