Bệnh nhân vượt qua ung thư vú bằng sự bình tâm 
Chị Chi chia sẻ với độc giả hành trình đối mặt và vượt qua bệnh ung thư bằng sức mạnh tình thân, sự đồng hành của đồng nghiệp và y bác sĩ điều trị.
Tại buổi Tư vấn trực tuyến "Phát hiện sớm để đẩy lùi ung thư" do Gene Solutions phối hợp cùng VnExpress tổ chức (21/9), nhà thơ - nhà báo Nguyễn Khánh Chi đã chia sẻ những trải nghiệm của mình trong hành trình vượt qua căn bệnh ung thư.
Gần 10 năm trước, chị Chi nhận chẩn đoán khối u trong ngực là ác tính. Chị nói với con trai mình, khi đó đang chuẩn bị đi du học, "Rom ơi, mẹ bị ung thư rồi nhưng con đừng lo lắng". Lúc ấy, con trai đã bình tĩnh, lập tức lên mạng tìm hiểu thông tin. Thế là, chị và những người thân đã bắt đầu chặng đường chiến đấu chống lại bệnh tật.
Chị Chi kể lại, trong suốt quá trình chữa bệnh, người đầu tiên chị Khánh Chi vô cùng biết ơn chính là con trai. Cậu biết mẹ nên ăn thực phẩm không dầu mỡ nên đã chuyển toàn bộ chế độ ăn uống của mình sang hấp, luộc giống như mẹ. Con trai cũng chính là người chuẩn bị từng bữa ăn cho chị Khánh Chi. Những lúc thấy mẹ ói mửa, cậu bé lại xót xa: "Mẹ ơi, con nấu ăn dở lắm phải không mẹ?"
Những đêm chị không ngủ được, con trai cũng thức trắng. Cậu ngồi bên cạnh giường, nắm chặt hai bàn tay mẹ đến chừng nào mẹ thiếp đi mới thôi.
Trong thời gian ấy, bạn bè cũng liên tục đến thăm, động viên chị. Cơ quan thì chưa bao giờ yêu cầu chị tạm nghỉ để chữa bệnh. Chị vẫn làm việc ở nhà và mỗi lần lên cơ quan đều được đón tiếp như người hùng.
Từ những trải nghiệm của mình, chị Khánh Chi nhận thấy gia đình, bạn bè chính là những người đồng hành tuyệt vời với bệnh nhân ung thư, giúp họ mạnh mẽ vượt qua bệnh tật, mang đến niềm hạnh phúc vô giá. Chị từng đặt tựa cho một bài viết của mình trên tạp chí Đẹp vào những ngày điều trị ung thư là "Khi bị bệnh, tôi cảm thấy mình hạnh phúc hơn". Niềm hạnh phúc đó đến từ sức mạnh, nguồn hỗ trợ những người thân yêu.
Vốn lạc quan, xem mỗi ngày sống là một ngày vui, chị đã bình tĩnh đối diện với bệnh ung thư và qua những đợt điều trị. "Nhiều người nghĩ rằng gồng mình chiến đấu thì sẽ vượt qua mọi thử thách. Nhưng qua trải nghiệm cuộc sống, tôi thấy rằng có những lúc mình phải nương theo những khó khăn, dám đối diện và chấp nhận nó thì mọi chuyện sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn", chị Chi nói.
Bởi thế, khi biết còn 2-3 tuần nữa sẽ phẫu thuật và tiến hành hoá trị, điều duy nhất chị làm để chuẩn bị tinh thần là mua đất, mua cây về trồng trên sân thượng nhà mình. Lúc đó, chị chỉ nghĩ đơn giản là sắp phải nằm nhà liên tục 5-6 tháng, không được tiếp xúc với bên ngoài, nếu chăm cây thì ít nhất cũng thấy được hoa nở trong những ngày hoá trị khủng khiếp. Đó sẽ là niềm hạnh phúc, nguồn động viên tinh thần rất lớn.
Lúc mở mắt ra sau ca mổ dài 6 tiếng tại phòng phẫu thuật Bệnh viện Ung bướu TP HCM, chị đã nhận được tin nhắn của con trai rằng: "Bông hồng đầu tiên của mẹ nở rồi". "Tôi như được tiếp thêm sức mạnh", chị Chi nhớ lại.
Những ngày sau hóa trị, nhiều người thường hỏi chị Chi làm sao có thể ăn được vì đa số bệnh nhân ung thư đều ói mửa khủng khiếp. Sự thật là chị chưa hề nghĩ làm sao để có thể ăn được, mà chỉ tự nhủ: "Mình phải ăn". Chị cũng từng nôn ói trong bữa cơm, nhưng chị lập tức đứng dậy, đi súc miệng nước muối, uống thêm một ngụm nước rồi nhờ má: "Múc cho con chén cơm khác" và tiếp tục ngồi ăn.
Dù không cảm thấy ngon, chị Khánh Chi vẫn cố gắng nuốt liên tục. Chị luôn tự nhủ phải ăn, phải đủ sức khoẻ để vào hoá chất lần tiếp theo. "Mình không thể chịu thua", chị khẳng định.
Nhận được kết quả điều trị tốt, chị muốn nhắn nhủ đến bệnh nhân ung thư, phải đặt niềm tin vào bác sĩ, đừng bỏ cuộc hay tự ý theo các phương pháp "nghe đồn" một cách thiếu khoa học.
"Ung thư không khủng khiếp như nhiều người tưởng. Đừng sợ hãi!", chị Chi chia sẻ.
Hồng Nhung
