Cá kho trám xanh - thức quà mùa thu
Thịt cá thẩm thấu vị chua nhẹ từ trám, chút ngầy ngậy từ thịt, còn từng miếng trám bùi dẻo, đượm vị ngọt ngon từ cá và tương nếp.
Chú ý:
Trám xanh nên chọn quả thon dài, da mịn, cùi dày, không bị nhăn nheo. Tùy theo sở thích có thể tách hạt rồi lấy cùi kho hoặc để nguyên quả đập dập rồi chần qua nước sôi rồi đem kho.
Để khử tanh của cá có nhiều cách như: Dùng muối hạt, chanh hoặc rượu gừng, nước vo gạo.
Nếu không có mật mía thì dùng nước hàng, đường thay thế và nêm nếm theo khẩu vị phù hợp.
