Chợ tình ở Ấn Độ 
Mỗi khi mùa xuân về, thanh niên bộ tộc Bhil, bang Madhya Pradesh, miền trung Ấn Độ, háo hức tới các hội chợ "bỏ trốn vì tình" để tìm tình yêu đích thực. 
Nhịp trống và tiếng sáo rộn ràng trong không khí khi nam thanh nữ tú áo quần rực rỡ háo hức tìm người tình trong mộng. 
Antar Singh Jamra ở làng Kharpai cho biết anh đã tìm được người yêu 17 tuổi Sumitra tại hội chợ ở Jhabua. Anh nói rằng sẽ bỏ trốn cùng Sumitra để thử xem họ có thể thành một đôi được hay không. Trong khi đó, Mukesh, khoảng 15,16 tuổi, tâm sự cậu vẫn đang tìm một cô gái. "Một khi em kiếm được một cô gái thích hợp, chúng em sẽ bỏ trốn và cưới nhau", cậu nói. 
Không ai nhớ rõ truyền thống này bắt nguồn từ đâu. Một số người cho rằng nó bắt đầu từ khi cha của các cô gái đòi của hồi môn quá cao từ gia đình chàng rể tương lai. Những đôi yêu nhau buộc phải chạy trốn để phản đối và những hội chợ là một nơi trú ẩn hoàn hảo. Những người khác lại cho rằng truyền thống này liên quan đến nhiều bí ẩn từ xa xưa của bộ tộc. 
Người Bhils còn có phong tục cha mẹ của chú rể gửi một chiếc áo truyền thống của bộ tộc (choli) và một mũi tên cho cha mẹ cô dâu. Nếu bên nhà gái giữ lại chiếc áo và gửi trả lại mũi tên cho nhà trai, điều đó có nghĩa họ đã đồng ý kết thành thông gia. 
Không phải tất cả các cuộc hôn nhân giữa người Bhil đều có nguồn gốc từ những hội chợ. Trong nhiều trường hợp, các gia đình sắp đặt hôn nhân. Đây cũng là một truyền thống có từ lâu tại Ấn Độ. 
Bộ lạc Bhil nằm trong số những người nghèo nhất quốc gia Nam Á này. Dưới 20% người trong bộ lạc này không biết đọc và viết. Đây là bộ tộc lâu đời nhất tại Ấn Độ.

