Cách làm cá bớp kho tộ kiểu miền Nam
Thịt cá bớp mềm ngậy, vị đậm đà mặn ngọt cay, nước kho màu hổ phách sền sệt, dậy mùi thơm của hạt tiêu, hành lá.
a. Sơ chế:
Cá bớp làm sạch, cắt khúc vừa ăn, ngâm vào nước muối loãng rồi rửa lại bằng nước trà hoặc nước vo gạo khử tanh, để ráo nước. 
Hành, tỏi bóc bỏ vỏ, băm nhỏ. Ớt đập dập hoặc cắt lát tùy chọn. Hành lá phần gốc băm nhỏ, phần lá xanh cắt nhỏ. Dừa tươi chặt lấy nước để kho. Pha hỗn hợp nước sốt kho gồm: 3 muỗng canh nước mắm 30-40 độ đạm, 1 - 2 muỗng canh nước màu, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh tương ớt, 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng cà phê hạt tiêu, 1 muỗng cà phê hạt nêm, khuấy đều cho hỗn hợp tan. 
b. Tẩm ướp
c. Kho cá
Chú ý:
Ngoài cá bớp thì có thể dùng các loại cá khác kho tộ như cá bông lau, cá sặc, cá chẽm, cá rô...
Để khử mùi tanh của cá rô có nhiều cách truyền thống như: Ngâm nước vo gạo, nước cốt chanh loãng và muối hạt, rượu trắng cùng gừng đập dập, nước trà xanh...
Cá kho kiểu Nam Bộ không thể thiếu tỏi, hạt tiêu, ớt, nước dừa.
Khi kho cá nếu chêm nước vào, bắt buộc phải nước sôi để không bị tanh.
