May áo cho Giáo hoàng 
Tại cửa hàng bên con phố lát sỏi sau toà Pantheon, ông thợ Filippo Gammarelli đang khâu những đường cuối cùng cho bộ lễ phục trắng mà vị tân Giáo hoàng sẽ mặc trong lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng. 
Rắc rối của ông là không biết ngài là ai và khổ người to nhỏ thế nào. Vì thế, ông phải may tất cả 3 cỡ: nhỏ, trung bình và lớn cho trang phục chất liệu lụa và len. 
Chúng tôi sẽ chuyển cả 3 bộ đến cho Vatican trước khi diễn ra cuộc họp kín của các hồng y, sau đó thì chỉ còn việc chờ cho tới lúc tân Giáo hoàng xuất hiện trên ban công nhà thờ St Peter, Gammarelli - thuộc thế hệ thứ 5 của gia đình thợ may nổi tiếng thành Rome - cho biết. 
Các xơ sẽ thực hiện những sửa đổi tạm thời, nhưng ngày hôm sau chúng tôi phải trở lại Vatican để sửa cho bộ lễ phục được vừa khít.
Cửa hàng may Gammarelli có lẽ thuộc loại cao cấp nhất thế giới. Chưa bao giờ họ hạ cố nhận đơn đặt hàng may trang phục đi săn cho một vị bá tước Anh hay áo đuôi tôm cho một tỷ phú Mỹ.
Kể từ khi được thành lập năm 1798, cái cửa hàng bé nhỏ, bên trong chất ngất ngưởng những bó lụa dày, chỉ phục vụ riêng cho những chức sắc cao nhất trong Giáo hội Công giáo. Những chiếc áo và mũ tế, khăn và áo thụng viền đăng ten, cổ áo và tất đỏ cho hồng y nêm chật cứng trong những cái tủ gỗ màu sẫm. 
Nếu đa dạng hoá sản phẩm, chúng tôi sẽ không thể đảm bảo chất lượng cho các khách hàng của mình, người thợ may, vẫn nhanh nhẹn ở tuổi 63, giải thích. Chúng tôi thậm chí không thể mở rộng sang may trang phục cho các nữ tu. Những yêu cầu của họ hoàn toàn khác. Hơn nữa, họ cũng rất khéo tay trong việc may vá.
Trong số các khách hàng trước đây của cửa hàng Gammarelli có tới 5 vị giáo hoàng, bao gồm cả John Paul II. Chiếc mũ chỏm chưa kịp chuyển cho ngài nay được đặt trên một chiếc khăn choàng đỏ để tỏ lòng kính trọng. Đến cuối tuần này, vị trí đó sẽ được dành cho 3 bộ áo lễ giáo hoàng, bộ đủ rộng cho vị hồng y nhiều tham vọng của Milan Dionigi Tettamanzi - người được đánh giá có nhiều khả năng lên đứng đầu Vatican, bộ đủ hẹp cho đối thủ gày gò hơn của ông - hồng y Camillo Ruini. 
Do đối tượng khách hàng chọn lọc, trong khi số linh mục ở châu Âu lại đang giảm nên cửa hàng Gammarelli thường vắng vẻ. Nhưng sự kiện Giáo hoàng qua đời không những mang đến đơn đặt hàng lễ phục mà còn kéo rất nhiều các hồng y và tổng giám mục tới nơi này mua sắm nhân dịp lễ tang. 
Một buổi chiều, hồng y Antonio Maria Rouco Varela của Tây Ban Nha lướt mắt trên những giá đặt những chiếc khăn choàng thêu hình lá nho, trong khi các linh mục trẻ bước vào để hôn nhẫn của ông. 
Các giám mục Anh mua giày, còn một tổng giám mục Mỹ mới được bổ nhiệm cũng tìm trang phục tại đây. Một phái đoàn từ Gabon bỏ ra mấy nghìn euro để mua khăn choàng đủ các màu sắc. Riêng chiếc mũ đỏ của vị hồng y giá đã 35 euro (45 USD). 
Tôi không thể khẳng định hàng may này là tốt nhất, vì tôi còn phải so sánh tất cả các thợ may cho nhà thờ khác, nhưng đây là cửa hàng danh tiếng nhất, giám mục Mathieu Madega Lebouankehan của Port Gentil, Gabon cho biết.
Đối với Gammeli, có một chuyện khiến ông lo lắng: Nếu mà vị Giáo hoàng mới có thợ may riêng, chúng tôi sẽ không còn được phục vụ ngài nữa. Lạy Chúa điều đó đừng xảy ra.

