Sid Meier Pirates - Cướp biển vùng Caribbean
Sid Meier Pirates không phải một game mà là sự hội tụ của nhiều trò chơi thuộc các thể loại khác nhau. Nhà phát triển Firaxis đã kết hợp thể loại hành động, chiến thuật và màu sắc của game nhập vai để tạo nên một thế giới biển cả hùng vĩ và quyến rũ. 
Biển cả hùng vĩ và quyến rũ.
Trò chơi bao gồm nhiều game nhỏ nối liền mạch với nhau, trò nọ tiếp trò kia. Bạn lượn vòng trên biển tìm kiếm những cuộc phiêu lưu mới, tấn công thuyền giáp thuyền, đu lên boong tàu đối phương và đọ kiếm. Mỗi phần của cuộc chơi có sự hấp dẫn riêng tạo nên một trò chơi lớn có sức hút mãnh liệt khiến bạn cắm rễ sâu vào máy tính sau mỗi lần tự nhủ chỉ chơi thêm vài phút nữa thôi.
Khởi động 
Bạn sẽ bắt đầu trò chơi với vai trò một tên cướp biển, con trai một thương nhân giàu có với những chuyến buôn được hỗ trợ bởi một nhà quý tộc. Thật không may, con thuyền của gia đình bị lạc ngoài biển cả và tên quý tộc độc ác trả thù bằng cách bắt cóc hết cả gia đình để bạn phải long đong tìm kiếm họ.
Nhân vật của bạn.
Game Sid Meier Piratescó năm mức độ khó khác nhau mà bạn có thể chọn. Khi tạo ra nhân vật của mình, bạn nên chọn mức độ khó nhất và một trong năm tài năng đặc biệt cho nhân vật. Mức độ dễ nhất chỉ để chơi thử với mỗi bước đi đều được đánh dấu và hướng dẫn. Ở mức này bạn ăn điểm rất dễ, thăng tiến nhanh, nhận được nhiều lời mời tới khiêu vũ và danh tiếng nổi nhanh như cồn.
Nhưng khi vào chơi thật, với con tàu trong tay, bạn phải chọn một trong bốn quốc tịch, thủ lĩnh của dân tộc đó sẽ gửi tới một lá thư công nhận bạn là người nước họ, hợp pháp hóa các hành động cướp phá tàu nước khác.
Khiêu vũ trong lâu đài.
Nếu bạn làm tốt và được lòng thủ lĩnh, ông sẽ giới thiệu bạn với con gái ông, người có nhiều thông tin về nơi trú ẩn của những tên tội phạm có giá. Nếu bắt được hắn bạn sẽ được thưởng một số tiền lớn. Để lấy được thông tin này từ con gái thống đốc, bạn phải quyến rũ cô ta bằng những điệu nhảy trong các buổi khiêu vũ. Đây là một trong những game nhỏ trong cả trò chơi. Để nhảy đẹp, bạn phải bắt chước những điệu bộ bằng tay của bạn nhảy, lúc là bà gầy nhẳng, khi khác lại là bà béo phì. Không dễ chút nào. Tuy nhiên, phần game nhỏ này lại làm cho người chơi cảm thấy thú vị và trò chơi không bị nhàm chán.
Cung điện của thống đốc là chỉ là một trong số những nơi bạn nên đến thăm khi ở thị trấn. Quán rượu là nơi cung cấp thông tin về những tên cướp biển khác. Những tay bồi bàn và cô gái bán rượu có thể tiết lộ thông tin về các thuyền buôn lớn chở hàng đống của cải khổng lồ hoặc gợi ý về nơi có thể bán hương liệu bạn có. Người lạ mặt ăn mặc rách rưới ngồi bàn trong góc quán lại mang đến những thông tin hữu ích và các vật dụng cần thiết. Ngay cả khi bạn cần tìm thuỷ thủ cũng hãy đến đây.
Chiến thuật và hành động
Thuyền trận.
Phần lớn những pha hành động diễn ra ngoài biển cả. Ở đây, khi thì bạn là một thương gia hiền lành chỉ chống trả để tự vệ, khi thì bạn là một thằng xỏ lá, kẻ thù của tất cả mọi người, có lúc bạn lại mạo hiểm như là một thủy thủ trung thành của đất nước. 
Việc lái thuyền và xác định phương hướng trong game rất phức tạp. Để có thể lái thuyền một cách có hiệu quả, bạn cần phải xem hướng nào thuyền sẽ đi nhanh nhất đồng thời phải chú ý đến hướng đi và tốc độ gió. Điều này vô cùng quan trọng bởi những phút giây trên biển sẽ trôi qua vô cùng nhanh chóng. Bạn cần tận dụng tốt nhất tất cả mọi thứ có thể. 
- Nền: PC- Thể loại: Hành động 3D/ Thám hiểm 3D/ Chiến thuật 3D- Hãng phát triển: Firaxis Games- Hãng phát hành: Infogrames Entertainment- Ngày phát hành: tháng 11/2004Đụng độ sẽ xảy ra trên biển. Chiến thuật thuyền trong game rất lạ, không dễ mô tả và khá tốn thời gian. Tùy theo địch thủ là ai mà bạn nên chọn thuyền và súng ống tương ứng: thuyền đô đốc, thuyền hai buồm (loại này có tốc độ nhanh) hay xuồng máy nếu đấu với những tên da đỏ đi canô. Gió cũng góp phần quan trọng trong cuộc thuỷ chiến, mang lại cho bạn nhiều cơ hội tấn công hay ngăn cản kẻ thù tiếp cận thuyền. Việc làm giảm lực lượng của địch là một trong những việc thiết yếu cần làm bởi nếu bạn mất quân nhiều hơn đối phương thì cho dù trong cuộc đấu mặt đối mặt với thuyền trưởng bên kia bạn thắng đi chăng nữa thì bạn cũng vẫn phải đầu hàng. Sức mạnh về số lượng trong các cuộc thủy chiến luôn luôn quan trọng.
Đọ kiếm tay đôi.
Cuộc đọ kiếm tay đôi giữa bạn và thuyền trưởng thuyền địch cũng là một game nhỏ rất thú vị. Có ba thế phòng thủ và phản công. Tuy nhiên khi biết được kẻ địch định phản công thế nào, bạn sẽ chủ động phòng thủ được và phản công lại một cách chớp nhoáng, khiến kẻ thù không kịp trở tay.
Nếu thắng, bạn sẽ cướp được thuyền và chiếm được những thủy thủ cừ khôi của đối phương. Nếu không muốn giữ chiếc thuyền đó, hãy đánh chìm nó. Còn trong trường hợp thua trận, bạn sẽ bị đẩy xuống biển hoặc bị bắt làm tù binh. Bị đẩy xuống biển chưa phải là đường cùng, bạn vẫn có thể sống sót nếu được cứu bởi một thuyền khác. Nếu bị bắt làm tù binh, bạn hãy lừa tên gác cổng, trốn thoát và bí mật giải thoát cho thủy thủ của mình.
Nếu là người không thích đánh nhau và cướp bóc thuyền bè, bạn có thể tìm của cải hay tìm những người thân trong gia đình bị mất tích hoặc cố gắng lọt vào mắt xanh của con gái thống lĩnh.
Với con gái thống lĩnh.
Nếu bạn cưa cẩm được nàng, nàng sẽ tặng bạn một món quà hoặc tiết lộ cho bạn thông tin về một vài tên đang bị nhà vua truy nã. Nếu nàng bị những tên cướp biển khác bắt cóc, hãy tìm cho được hung thủ, mang nàng về cung an toàn và bạn sẽ được phong chức và nhận được những ân huệ đặc biệt khi bạn tới thị trấn. Cho nên, nếu chưa muốn dừng trò chơi ở đây thì bạn hãy từ chối tình cảm của con gái ông thống lĩnh một cách khéo léo và tạm lánh thị trấn này một thời gian, đi tìm vùng đất mới và những thú vui mới.
Thời gian ở biển càng lâu thì thủy thủ trên thuyền càng trở nên bực bội. Để giải khuây cho họ, bạn phải mua nhạc cụ để họ chơi, nhằm giữ nhuệ khí. Tuy nhiên, âm nhạc cũng không giúp được mãi nếu bạn không chia chiến lợi phẩm cho các thủy thủ trên thuyền. Lênh đênh một thời gian rồi thuyền cũng phải cập bến, bạn chuẩn bị cho một chuyến đi mới hoặc nếu chán, hãy về hưu.
Đồ họa 
Đồ họa đẹp mắt.
Đồ họa của Sid Meier Piratesrất lạ mắt, mang hơi hướng xã hội thế kỷ 19, quyến rũ và đầy sức sống, ví dụ như cảnh bạn trượt trên lan can cầu thang và túm cổ áo những thằng ba bớp ném chúng nằm sóng xoài trên sàn quán rượu, hay hình ảnh khiêu vũ với con gái thống đốc. Mỗi cô gái đều có một hai tác động tới nhân vật của bạn nhưng họ đều có chung một tính cách. Khi bạn tàn phá thuyền đối phương nặng nề, bạn sẽ vui sướng nhìn từ thuyền mình cảnh hàng tá thuỷ thủ nhỏ xíu trượt dài trên mạn tàu cùng với thùng rượu và gạch đá. Khi ra khơi, những cảnh sóng vỗ mơn man mạn thuyền, cờ bay nhè nhẹ, cánh buồm căng gió... đẹp như trong phim. 
Về trong hoàng hôn
Game tiến triển theo thời gian lênh đênh trên biển. Khi có tuổi, phong độ cướp biển sẽ không còn như xưa, trò chơi vì vậy sẽ khó hơn một chút. Ở tuổi 30, sức khỏe nhân vật sẽ bắt đầu giảm sút, vung gươm không còn nhanh như trước, súng bắn không còn chính xác, tàu đi chậm dần& Nhưng thật may mắn làm sao, vẫn còn những vị thuốc có thể giúp kéo dài cuộc sống và tăng sức mạnh. Tuy nhiên, một tên cướp biển 60 tuổi thì không thể tiếp tục lênh đênh ngoài biển cả được nữa. Lúc này bạn hãy tìm một bến cảng yên lành và nghỉ ngơi.
Hoàng hôn.
Thay vào việc ghi điểm hay xếp hạng, khi đã về hưu, những chiến tích của bạn sẽ được tiết lộ. Bạn sẽ thấy mình đã tìm được bao nhiêu của cải, tán tỉnh được bao nhiêu cô gái, cứu được bao nhiêu thành viên của gia đình và đứng thứ bao nhiêu trong số 10 tên cướp biển hạng nhất. 
Mục đích của cuộc chơi trong Sid Meier Pirates là tiền bạc và danh vọng, nên khi giải nghệ, tên bạn sẽ được khắc trên tượng đài danh dự. Trò chơi này hay ở chỗ, khi một nhân vật đã về hưu thì người chơi lại có thể bắt đầu một cuộc phiêu lưu mới với một nhân vật mới. Có đến năm thời đại với độ khó khác nhau để nhân vật của bạn vượt qua. Địa điểm giấu vàng, thuyền hay nơi ẩn nấp của tội phạm bị truy nã cũng thay đổi theo từng lần chơi. 
Không có gì ngạc nhiên khi có ai đó sau khi xem lại những hình ảnh vàng của cuộc đời nhân vật cướp biển lại thốt lên rằng Tôi có thể làm tốt hơn thể và bắt tay vào một cuộc chơi mới. 

