10 thời điểm nàng muốn được 'yêu'
Nhiều anh chàng than phiền rằng cô nàng của họ không ham muốn nhiều như họ. Nhưng thực tế là có 10 tình huống phụ nữ thường dễ cảm thấy hưng phấn nhất. Hãy tận dụng ngay những cơ hội này khi có thể.
1. Sau cuộc tranh cãi
Một cuộc đấu khẩu nóng bỏng với người yêu của bạn thường làm cho máu bạn sôi lên, tim đập mạnh lơn. Một khi bạn đã giải phóng được những ấm ức trong lòng và bày tỏ cho người kia biết mình muốn gì, sẽ không có gì lật ngược tình thế bằng cách ôm nàng trong vòng tay, hôn say đắm và để cho cảm xúc dâng trào.
Cho dù bạn có làm nàng buồn và phát khóc, điều đó cũng không sao. Hãy để nàng bình tĩnh lại, lau nước mắt cho nàng và đưa nàng lên giường.
2. Giây phút hạnh phúc
Cũng giống như cơn giận dữ hay buồn bã, hạnh phúc tột cùng cũng đưa người phụ nữ vào trạng thái hưng phấn. Vì vậy, nếu nàng vừa lấy bằng, tìm được một việc mới, hoặc phát hiện ra mình mang bầu, thì đó là lúc nên dồn mọi năng lượng tích cực vào một cuộc ái ân nồng nhiệt.
3. Giữa cơn stress
Mặc dù stress không phải là một cảm xúc tốt, nhưng nó có thể đẩy mạnh dục năng của người phụ nữ. Nếu cô nàng của bạn đang rối tung lên như con gà lạc đàn, nàng sẽ sẵn sàng tiếp nhận nếu bạn giúp nàng giải toả căng thẳng. Và nó cũng có ích trong trường hợp đau đầu vì căng thẳng. 
4. Ghen tuông
Đó là những cảm giác bất an khi nàng cảm thấy lo ngại trước một người phụ nữ nào khác. Sau một buổi tối nhìn thấy anh chàng của mình lọt vào mắt xanh của một cô nàng nào đó, nàng sẽ có thể muốn nhắc nhở bạn về lý do quan trọng vì sao bạn ở với nàng, chứ không phải người khác. Nhưng đừng đi quá đà để làm nàng ghen, nó sẽ khiến nàng tổn thương và từ chối gần gũi bạn.
5. Ngày thứ 14...
Đó là một tin giật gân: phụ nữ thường rạo rực trong thời điểm nàng rụng trứng. Vì vậy, nếu đã hết tuần thứ 2 sau kỳ kinh cuối cùng của nàng, đó là thời điểm thích hợp để khơi mào "chuyện ấy".
6. Tiệc tùng
Điều này không có nghĩa là làm cho nàng say xỉn rồi lợi dụng. Nhưng không có gì tuyệt hơn hơn một vài điệu nhảy và một chút chất cồn để đưa nàng vào cuộc. Vì vậy, hãy rót cho nàng loại rượu ưa thích, dìu nàng vào điệu nhạc du dương, nhìn nàng dần dần cuốn đi theo men say và để mặc bạn tiến xa hơn bằng đôi tay.
7. Phim sex
Hầu hết phụ nữ không thích các loại phim khiêu dâm thô tục. Nhưng một bộ phim tâm lý lãng mạn có nhân vật chính là ngôi sao Brad Pitt hay Antonio Banderas sẽ đủ làm nàng rạo rực và sẵn sàng vào cuộc với bạn. Vì vậy, làm đổi mới những buổi tối nhàm chán của mình bằng cách xem phim tình cảm và bạn sẽ có một đêm không thể nào quên.
8. Tình yêu xa cách
Những mối quan hệ qua khoảng cách lại rất tuyệt vời cho cuộc sống tình dục, bởi bạn sẽ phải cách xa nhau trong nhiều ngày, nhiều tuần, và chỉ có những cuộc gọi điện thoại hay e-mail để liên lạc. Vì vậy khi được hội ngộ, tất cả những gì bạn muốn là cống hiến cho nhau.
9. Giai đoạn kiêng cữ
Người phụ nữ càng phải chịu đựng thời gian dài không sex, cô ấy sẽ càng thèm muốn. Vì vậy, nếu cô nàng mà bạn đang theo đuổi phải cô đơn trong một thời gian dài, rất có thể nàng sẽ muốn tìm một người thích hợp để phá tan sự khô héo đó. Người đó có thể là bạn.
10. Khoảnh khắc sáng tạo
Nếu người phụ nữ của bạn đang hứng thú với sự sáng tạo, cho dù là trong phòng bếp, hoặc bên giá vẽ, sẽ có cơ hội là nàng cũng hứng thú với một cuộc ái ân. Vì vậy, nếu lần sau nàng đang chuẩn cho bạn một bữa ăn thịnh soạn, hãy lẻn vào bếp để hưởng một bữa khai vị tình dục trước khi ăn.

