Phú Quang và những bóng hồng trong đời
"Bài ca của tôi giống như một lúc ăn năn và cũng giống như một lời xin lỗi của riêng tôi trước 'người đàn bà' luôn 'vĩ đại' trong những điều tưởng như nhỏ bé", nhạc sĩ Phú Quang tâm sự.
Mấy chục năm trôi qua, Phú Quang không thể quên những ký ức của một thời sinh viên nghèo khó. "Hồi đó, một ngày chúng tôi chỉ được 2 cái nắp hầm bột mì luộc. Sức trai 16-17 tuổi chịu sao nổi. Mỗi khi ăn xong nhìn người khác ăn còn thèm". 
Rồi cũng chính "cái nắp hầm" đã mang đến cho Phú Quang rung động đầu đời. "Một hôm bác nhà bếp bảo tôi có thêm một cái nắp hầm. Chưa biết xuất xứ của nó nên tôi từ chối, nhưng anh bạn đi cùng đã vội cầm lấy xé ra ăn. Hôm sau nữa, tôi lại tiếp tục có thêm một cái nắp hầm. Hóa ra, đó là 'món quà' của một thiếu nữ dễ thương, thông minh ngấm ngầm phần cho tôi", Phú Quang bồi hồi kể.
Trước tình cảm đẹp, trái tim vốn dạt dào cảm xúc của chàng trai trẻ không khỏi rung lên, nhưng mọi sự đã bị cản ngăn lại bằng lý trí. Ở tuổi tóc bạc màu, nghĩ lại kỷ niệm xưa, Phú Quang thấy mình không phải, đã bỏ lỡ cơ hội được yêu, chỉ vì lý tưởng hóa sự nghiệp.
Tuổi 17 được yêu, Phú Quang không dám mở lòng đón nhận. Chuyện tình cảm thật cắc cớ. Đến một ngày, chàng tương tư một người con gái nhưng lại ngại ngần chẳng dám trao lời yêu, kể cả có những khi cơ hội cận kề, được đưa nàng về trên suốt quãng đường xa. 
Ca khúc đầu tiên của Phú Quang, Điều không thể nói, diễn tả tâm trạng bối rối, ngậm ngùi: "Một lời yêu thương dịu dàng/ Là điều anh không thể nói cùng em/ Mây chiều bâng khuâng dừng chân lưng đồi ngơ ngác/Trên đường quê xa anh đón em về, một miền trời riêng ta".
Không quá khi nói Phú Quang là một trong những nhạc sĩ tài hoa và... đào hoa. Khi không còn trẻ nữa, anh vẫn yêu và được yêu. Người con gái xinh tươi, bé nhỏ đã khiến Phú Quang như trẻ lại, anh viết tặng nàng vần thơ trong trẻo như thuở mới đôi mươi: "Anh chỉ có một tình yêu thôi để nhớ/ Tình yêu mang khát vọng tuổi thơ/ Anh chỉ có một chiều tóc em lộng gió/ Ru anh vào cõi mơ/ Anh chỉ có một hoàng hôn khép lại/ Ru anh mê mải cánh buồm xa/ Anh chỉ có một vòng tay bé nhỏ/ Vòng tay đưa anh về khát vọng xưa" (Gửi một tình yêu).
Như kết cục muôn đời: Tình đẹp thường dang dở. Người tình ra đi, chỉ còn nỗi cô đơn ở lại. Lãng đãng chiều đông Hà Nội ghi dấu một niềm đau: "Chiều nay mình ta, lang thang trên phố nhạt nhòa/ Sương giăng trắng niềm mong chờ/ Chợt chiều đông lạnh giá đến bơ vơ".
Có đến phân nửa tác phẩm của Phú Quang dành tặng một người con gái đẹp, hoa khôi trường Nguyễn Bá Tòng, theo gia đình di cư ra Bắc. Dẫu chuyện tình chưa tiến xa hơn một cái chạm môi, vào một lần duy nhất (Phú Quang tiết lộ, sau cái chạm môi, nàng xấu hổ trốn mất một tuần), nhưng dấu ấn thật sâu đậm với cả hai người. 
Về sau, gia đình cô gái ra nước ngoài, nàng muốn chàng cùng theo, nhưng chàng lưu luyến quê hương, bè bạn... Thế là đành chia ly. Sang Mỹ nàng vào dòng tu. Mãi 13 năm sau mới trở lại cuộc sống bình thường và lên xe hoa.
Trong ký ức Phú Quang, nàng thật thánh thiện, chưa bao giờ anh quên tiếng thì thầm một thuở: "Đời em chỉ có Chúa và anh". 13 năm xa cách, Phú Quang đã viết tặng nàng 13 chuyện bình thường. Đâu phải bởi mùa thu chính là chuyện bình thường thứ ba trong chùm ca khúc ấy. 
Ngày nàng kết tóc xe duyên cùng người, anh viết chuyện bình thường cuối cùng, lời ca xót xa: "Có những khi về qua phố/ Phố quá đông không thấy mặt người/ Chợt gặp mình cười như đá ngây ngô/ Một sớm mai nào thấy mình trong gương, tóc mờ như sương/ Có những khi về trong gió/ Gió xót xa thương mối tình hờ/ Có những khi chiều nghe nhớ, nỗi nhớ xưa nay vẫn nhạt mờ/ Chợt gặp niềm đau vẫn như đợi chờ".


