Nghê bao không tôt cho sưc khoe
Khi kiểm tra sức khỏe hơn 1.180 nha bao, cac bac si Trung Quôc nhận thấy chỉ 28 người (chiêm 2,4%) khoe manh, trong khi số người kiệt sức "kinh niên" gấp 3 lần số đó. 
Trong sô nhưng ngươi đươc kiêm tra, 72% phan nan vê ap lưc công viêc qua cao, 62% cho răng ho không đươc ngu thương xuyên, môt nưa co thi lưc kem va cung gân băng con sô nay có các bênh man tinh. Đau da day la môt trong nhưng căn bênh ma cac nha bao rất hay mắc phải.
Sức khỏe các nha bao nư còn tôi tê hơn. Khoảng 44% trong số họ măc cac bênh vê ngưc va trên 30% có bênh phu khoa. Hầu hết nhà báo nữ bi huyêt ap cao, luôn căng thăng, lo lăng va mât cân băng trong cuôc sông. Họ đêu không nhân thưc đươc tinh trang sưc khoe cua minh cho đên khi đươc kiêm tra. 
Cac bac si khuyên răng, nhà báo nên thương xuyên đi kham va lâp ra môt phương phap luyên tâp sưc khoe riêng. Nên chu y đên sưc khoe tâm ly, tranh thưc ăn qua cưng, han chê hut thuôc va uông rươu. Nên đi nghi cùng gia đình khi cam thây công viêc qua tai.

