Câu cá đá mùa đông ở Hàn Quốc
Cá đá, tiếng Hàn Quốc gọi là bingeo, là một loài cá nhỏ chỉ xuất hiện vào mùa đông, vì khi thời tiết ấm áp chúng sẽ bám chặt vào lòng sông. Hằng năm, khoảng tháng 1-2, khi mặt sông đóng băng cứng, là thời gian lý tưởng để đi câu cá đá.
Vào cao điểm của mùa, mọi người thường mang cần câu, mì ăn liền, ớt, và rượu tụ tập thành từng nhóm từ sáng sớm. Điểm câu nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc là khu câu Gotan gần hồ Soyangho và hồ Chuncheonho ở Inje-gun, tỉnh Gang won, và Jincheon-gun tỉnh Chungcheongbuk-do.Hồ Soyangho nổi tiếng với tên gọi "biển giữa đất liền, thậm chí không đóng băng vào mùa đông vì nước hồ sâu và rộng. Ngược lại, hồ Chuncheonho lại đóng băng hầu như suốt mùa đông và băng cứng đến mức bạn có thể nhảy thoải mái trên đó mà mặt băng không hề bị nứt hay vỡ. Diện tích băng đóng phủ rộng tới 10 km2. Từng đàn cá đá lớn tới đây để tìm nơi đẻ trứng.Câu cá đá trở thành hoạt động giải trí mùa đông thú vị của các gia đình trẻ Hàn Quốc còn vì việc chuẩn bị cho chuyến dã ngoại này rất đơn giản, chỉ với một số tiền nhỏ, bạn đã có thể có được một cần câu, dây cước hoặc lưới ngay tại hồ câu cá đá. Ngoài ra, bạn nên chuẩn bị thêm một ghế gấp, dụng cụ cào băng, quần áo ấm, găng tay và mũ len che tai.Cá đá có thói quen di chuyển theo đàn lớn để tìm thức ăn, nên nếu bạn biết chọn điểm để phá mặt băng cho cần xuống câu thì bạn sẽ quan sát được cảnh đàn cá di chuyển. Nếu bạn không thực sự quan tâm đến thú vui câu cá hay ngắm cảnh, bạn vấn sẽ thấy bị hấp dẫn bởi thú ẩm thực mà cá đá mang lại. Cá đá có vị như dưa chuột, cá tươi vừa được bắt lên, sau đó ngâm vào tương ớt và giấm sẽ giúp bạn có một món ăn đậm đà. Tuy vậy, cách ngon nhất để thưởng thức hết vị cá đá là cách bạn ăn tươi ngay khi vừa câu lênĐể quảng bá và thu hút thêm du khách, chính quyền Hàn Quốc hàng năm có hỗ trợ tổ chức Lễ hội câu cá đá Inje trên hồ Soyangho ở Inje-gun, tỉnh Gang won-do. Du khách tới tham gia lễ hội còn có dịp thưởng ngoạn cảnh núi Seoraksan phủ tuyết.

