Xương rắn chiên giòn
Mỹ Tho (Tiền Giang) được coi là "thành phố cháo" với cháo mắt - má heo, cháo cóc, cháo rắn. Món cháo rắn hấp dẫn không chỉ vì nó rất ngon mà còn bởi thực khách được "khuyến mãi" thêm xương rắn chiên giòn. 
Món xương rắn chiên giòn chỉ được bán ở hai quán nằm trên đường Lý Thường Kiệt.
Tùy theo yêu cầu của bạn mà một trong các loại rắn ri voi, ri cá, ri cóc, hổ hành, hổ đất, hổ ngựa được dọn ra. Cái lẩu trên bếp gas sôi sùng sục như muốn làm nhừ thêm từng hột cháo, hột đậu xanh, làm mềm thêm những khúc thịt rắn, cùng những búp nấm rơm lẫn trong màu xanh hành lá xắt nhỏ. Múc vài vá cháo cho vào chén, húp, bạn nghe vị ngọt của thịt rắn, vị ngọt béo của đậu xanh chan hòa trên mặt lưỡi. Cho cải xanh hoặc mồng tơi, rau má, rau đắng... vào lẩu, gắp một đũa, ăn, vị mát ngọt của loại thực phẩm thực vật này làm dịu đi cái cay của ớt và tiêu bột. Chính vì thế mà chẳng mấy chốc cái lẩu rắn chẳng còn một chút nước!
Ăn hết những gì mà người ta cho là mát và bổ nhất trên đời, quán dọn ra cho bạn một cái đĩa đựng đầy những khúc xương rắn chiên vàng rộm. Chẳng ăn kèm với gì hết, nhưng cái món có vẻ không bổ béo gì ấy khi đưa vào miệng nhai sẽ khiến bạn thích thú. Tiếng xương giòn làm sảng khoái thính giác. Mùi thơm thơm beo béo của xương rắn phảng phất vị mặn thơm hình như của chanh muối khiến vị giác và khứu giác bạn như căng ra. Chiêu một hớp rượu, chắc cuộc đời không gì thú vị bằng! 
Muốn ăn xương rắn chiên giòn, bạn phải dặn trước chủ quán để họ lóc thịt rắn ra, dành phần xương đem chiên. Dù chỉ là món phụ nhưng đây lại là món "độc" của hai quán này và là món chính thu hút rất nhiều khách sành ăn

