Lý Gia Hân thích cao hơn người đàn ông của mình
"Một vài người phụ nữ nghĩ rằng, họ phải cưới ít nhất một lần trong đời, dù cuộc hôn nhân đó sẽ kết thúc bằng lá đơn chia đôi với chữ ký nguệch ngoạc. Họ thà hôn nhân không hạnh phúc còn hơn bị xem là ế. Tôi chỉ thấy đó là cách người ta tự làm khổ mình, tự làm cuộc đời thêm rắc rối", người đẹp thẳng thắn.
- Mẫu người bạn trai cô muốn hẹn hò như thế nào?
- Tôi thích cao hơn người đàn ông của mình. Chỉ đơn giản vì tôi thấy như vậy sẽ tốt hơn.
- Một trong những lời đồn đại tồi tệ nhất mà cô đã nghe về mình là gì?
- Gần đây người ta xì xào với nhau rằng, tôi đang là tình nhân của một trùm tư bản Hong Kong, và tôi đang thoải mái tiêu tiền của ông ta... Tuy nhiên đó không phải là sự thật nên nó không đáng để tôi phải nhọc lòng tìm cách thanh minh.
- Vậy còn tin đồn về chuyện tình cảm giữa cô và một doanh nhân Thượng Hải thì sao?
- Tôi dành câu trả lời cho thời gian. Lời thiên hạ nói không phải lúc nào cũng đúng. Trong thời đại này, khi nhìn thấy một nam một nữ nắm tay nhau hay mời nhau đi ăn tối ở nhà hàng, không thể ngay lập túc quy kết họ là một cặp tình nhân. Tôi quen biết rộng và sự giao thiệp bên ngoài là điều không thể tránh khỏi.
- Gương mặt cô dường như không bị thời gian ảnh hưởng. Điểm cô chú ý nhất để bảo vệ nhan sắc khỏi sự lão hóa là gì?
- Da tôi sẽ bị nhăn nheo nếu thiếu độ ẩm. Tôi đi lại rất nhiều nên việc đảm bảo cho da luôn đủ nước là rất quan trọng.
- Thói quen chăm sóc sắc đẹp xa xỉ nhất của cô là gì?
- Đi cắt sửa móng tay và thư giãn bằng việc massage chân. Mỗi tháng một lần, tôi nuông chiều bản thân bằng cách mời một thợ sơn sửa, chăm sóc chân tay tới nhà. Tôi không bao giờ tới các salon để làm mặt. Tôi luôn làm việc đó tại nhà.
- Mái tóc của cô rất đẹp, cô làm cách nào vậy?
- Tôi chăm sóc tóc bằng cách chải hấp dầu oliu hằng ngày. Trước khi đi ngủ, tôi gội sạch bằng nước ấm. Sáng hôm sau, tôi sẽ gội lại bằng dầu gội. Làm như vậy, tôi thấy tóc mình trông khỏe hơn và mọc nhanh hơn.
- Cô cảm thấy trông mình tồi tệ nhất là khi nào?
- Đó là khi tôi thức dậy. Những lúc ấy, tôi thường nhìn mình trong gương và nghĩ: "Ôi! Lạy chúa tôi".
- Điều gì khiến cô cảm thấy luyến tiếc nhất?
- Tôi đã quá lãng phí thời gian. Tôi luôn tin vào cuộc sống hiện tại, không đặt sự kỳ vọng vào tương lai. Ở tuổi này, tôi đã được xem là một phụ nữ khôn ngoan.


