Mua và sử dụng lò nướng
Các lò viba hiện nay thường có cả chế độ nướng. Tuy nhiên, với những người nội trợ cầu kỳ, nướng bằng lò viba không ngon bằng lò nướng riêng.
Con gà, miếng thịt, miếng cá... nướng bằng lò viba không cháy cạnh, không vàng đều và không có độ giòn bên ngoài. Với người tính toán, việc mua một lò viba có chế độ nướng đắt tiền hơn mua một lò nướng cộng một lò viba không có chế độ nướng. Người rành kỹ thuật thì giải thích, dùng lò nướng có thể nướng được các loại thực phẩm ở nhiệt độ cao, thường đạt mức tối đa là 250 độ C, còn lò viba, nồi nướng thì nhiệt độ tối đa phổ biến chỉ chừng 160 độ C, mà có nhiều món ăn phải nướng ở nhiệt độ cao mới ngon... 
Dễ chọn mua 
Có nhiều lý do để mua một lò nướng riêng. Vấn đề là chọn loại nào? Thị trường có sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng như Philips, Panasonic, Sanyo... và khá nhiều các thương hiệu Việt Nam như Gali, Namilux, Sanaky... Tuỳ thể tích lò, loại nhiều hay ít chức năng, và cả thương hiệu mà giá của các sản phẩm này thay đổi từ vài trăm ngàn đến trên một triệu đồng. 
Theo các cán bộ kỹ thuật của một số siêu thị điện máy, lò nướng có công nghệ sản xuất đơn giản, không đòi hỏi kỹ thuật cao nên vấn đề hư hỏng xảy ra là rất ít, dù là sản phẩm của thương hiệu nào. Vì vậy, vấn đề chọn mua theo thương hiệu không quan trọng như nhiều sản phẩm điện gia dụng khác. 
Điều cần quan tâm là những chức năng mà các loại lò nướng này có. Ngoài các chức năng chính đơn giản như chỉnh nhiệt độ, thời gian, phần lớn các loại lò nướng hiện tại đều có thêm nút chỉnh để giúp người sử dụng có thể chọn nướng mặt trên, mặt dưới của thực phẩm hoặc cả hai. Ngoài ra, còn có những chức năng kết hợp như nướng có quay, nướng kết hợp, hâm nóng... 
Dễ sử dụng 
Dùng lò nướng đòi hỏi kinh nghiệm sử dụng khi chỉnh nhiệt độ và thời gian tuỳ theo từng loại thực phẩm, nhưng những hướng dẫn kèm theo của nhà sản xuất khiến cho việc sử dụng trở nên dễ dàng hơn. Cũng có một số trường hợp nướng thực phẩm không chín hoặc chín không đều đã được các trạm bảo hành ghi nhận do người sử dụng không quen dùng lò nướng, không làm nóng lò trước khi nướng.
Như đã nói ở trên, sử dụng lò nướng ít bị trục trặc. Hư hỏng thường gặp nhất là hư các nút chỉnh vì vặn ngược chiều. Đôi khi để nhiệt độ lò nóng quá thường xuất hiện mùi khét, nhưng mùi khét này phát ra là do dây điện trở nóng, không ảnh hưởng đến sử dụng. 
Một số hướng dẫn người chưa quen sử dụng lò nướng 
Loại thực phẩm 
Nhiệt độ (độ C) 
Thời gian (phút) 
Bánh mì 
190 
9 - 12 
Bánh ngọt 
190 
7 - 10 
Cá hấp 
250 
10 - 15 
Bánh nướng 
160 
30 - 40 
Thịt gà, vịt, lợn 
220 - 250 
35 - 40 
Sườn nướng 
250 
10 - 15 
Đậu rang 
125 - 150 
6 - 10 

