Người đàn ông Mỹ sang Việt Nam để chữa lành 
TP HCM
Khi đang vật lộn với những tổn thương của bệnh tật và cú sốc mất người bạn thân nhất, Jordy Trachtenberg quyết định sang Việt Nam, bốn năm trước.
"Thực ra tôi không chọn Việt Nam mà chính nơi này đã chọn tôi. Ngay khi đặt chân đến đây, tôi đã không muốn rời đi bởi cảm nhận được sự bình yên, hạnh phúc thật sự", người đàn ông 54 tuổi nói.
Jordy Trachtenberg sinh ra ở ngoại ô TP Philadelphia (bang Pennsylvania), từng làm việc trong các hãng thu âm lớn và có công ty âm nhạc riêng. Ông chia sẻ, có thu nhập cao nhưng luôn có cảm giác là nô lệ cho công việc nên năm 2016 quyết định tạm gác mọi thứ, đi du lịch để tìm hiểu văn hóa và lấy cảm hứng âm nhạc.
Hai năm đầu, Jordy dừng chân ở Phuket (Thái Lan) và Phnom Penh (Campuchia). Cuộc sống khá suôn sẻ cho đến khi hai biến cố lớn liên tiếp ập tới.
Năm 2018, Jordy bị bệnh nặng phải đến Malaysia chữa trị. Sau khi trở lại Phnom Penh ông nghe tin người bạn thân bất ngờ qua đời sau một vụ tai nạn. Quá đau buồn, ông định trở về Mỹ nhưng lại sợ lặp lại cuộc sống "chỉ có công việc" nên tìm một nơi có thể chữa lành tâm hồn.
"Mọi thứ đến và đi quá nhanh khiến tôi nhận ra cuộc đời rất ngắn ngủi, nên trân quý thời gian còn lại", Jordy nói. Ông lên mạng tìm kiếm điểm đến tiếp theo và chọn Việt Nam bởi sự gần gũi về địa lý, phong tục với những nơi từng sinh sống.
Tháng 4/2019, người đàn ông Mỹ đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Ở đất nước xa lạ, ông không quen ai, đi đâu làm gì cũng chỉ có một mình. Những tổn thương tâm lý khiến ông ngày càng khép kín.
Sau thời gian dài chỉ ở khách sạn, Jordy quyết định phải bước ra thế giới bên ngoài. Ông thuê một phòng trọ nhỏ trong một khu dân cư trên đường Phan Văn Hân (quận Bình Thạnh, TP HCM).
Sự xuất hiện của người đàn ông ngoại quốc với thân hình vạm vỡ, hình xăm phủ kín chân tay lập tức thu hút mọi người. Khi Jordy đi dạo, nhiều người dừng xe tiến lại hỏi thăm. Có người thích thú vuốt ve, khen bộ râu của ông và xin chụp ảnh cùng, có người lại muốn tìm hiểu về ý nghĩa những hình xăm.
Jordy nói, lúc đầu cũng cảm thấy khó chịu khi bị hỏi han nhưng nhận ra, những tương tác này khiến bản thân trở nên vui vẻ, cởi mở hơn. "Nó như khởi đầu của quá trình chữa lành", ông nhớ lại. "Bước chân ra khỏi nhà là tôi nhận được những nụ cười, đôi khi là giọt nước mắt cảm động khi được hàng xóm hỏi thăm sức khỏe, điều không nhận được ở bất kỳ nơi nào từng sinh sống trước đó".
Ông mở lớp dạy thêm tiếng Anh cho trẻ em. Lũ trẻ luôn khiến Jordy thấy vui vẻ bởi những câu hỏi ngộ nghĩnh cùng tiếng cười giòn tan. Bất kỳ khi nào ông hỏi chúng "Hôm nay bạn thế nào?" đều nhận được câu trả lời "Con hạnh phúc". Người đàn ông Mỹ nhận ra trẻ con mới là người thầy của mình với bài học cuộc sống là hãy yêu thương và hạnh phúc với gì bản thân đang có.
Bài học đó giúp Jordy thay đổi cách sống, cố gắng tìm niềm vui từ những điều nhỏ bé. Ông kể mình có thể nhận ra sự ngộ nghĩnh của hình ảnh cô gái chạy xe máy với chiếc mũ bảo hiểm gắn hai tai mèo, Sài Gòn rất đẹp vào những ngày lễ, những con số được sơn trên thân cây, những chiếc ghế đẩu nhỏ xíu tại quán ăn vỉa hè.
Jordy yêu ẩm thực đường phố Việt Nam, thích thú ngồi trên chiếc ghế nhựa thưởng thức bữa ăn và ngắm nhìn dòng người qua lại. Chỉ sau một thời gian ngắn ở TP HCM, ông đã có thể ăn được tất cả đặc sản địa phương mà người nước ngoài e dè như sầu riêng, mắm tôm, lưỡi vịt, đuông dừa, thậm chí cả thịt chuột khi đi chơi miền Tây. Jordy đặc biệt yêu thích tóp mỡ, tự gọi mình là "Top Mo boy".
"Ngay cả khi đang trải qua một ngày tồi tệ, tôi vẫn nhắc nhở bản thân dù thế nào vẫn đang được sống ở một nơi mà tôi yêu thích", Jordy nói.
Tham quan đền chùa cũng là một sở thích đặc biệt của người đàn ông Mỹ. Gần bốn năm sống tại Việt Nam, Jordy đã tìm đến hàng trăm ngôi đền chùa miếu mạo. Tháng nào ông cũng tới miếu nổi Phù Châu ở quận Gò Vấp để cầu nguyện hay tìm đến làng chài ven biển ở Vũng Tàu, Nha Trang, Mũi Né để thăm các ngôi đền thờ cá voi.
Khi mới sang Việt Nam, Jordy thường tới những đền chùa nổi tiếng, nhưng sau đó tự tìm kiếm những điểm xa hơn, thậm chí có những nơi chưa bao giờ có khách du lịch. Ông thường chụp ảnh, quay video ngắn rồi ghi chú những nơi đã đến, lúc về tìm đọc thêm tin tức để hiểu hơn về lịch sử, kiến trúc.
Ở miếu nổi Phù Châu, Jordy bị choáng ngợp bởi nơi này được bao phủ hơn 100 tượng điêu khắc rồng cùng những bức phù điêu chạm khảm từ sứ. Người đàn ông thường thắp hương cầu nguyện hay ngồi tĩnh tâm trên những chiếc ghế ngoài cửa đền.
"Khi đến những nơi thờ tự tâm linh, cảnh sắc thanh tịnh khiến tôi được thư giãn và cảm nhận được sự bình an trong tâm hồn", ông nói.
Để lưu lại những khoảnh khắc đẹp cũng như giới thiệu nơi mình sinh sống, Jordy thường xuyên quay video về cuộc sống tại Việt Nam và chia sẻ lên trang cá nhân. Mỗi tháng, những video này thu hút hơn hai triệu lượt xem.
Thời gian tới ông dự định thành lập một câu lạc bộ nghệ thuật cộng đồng, nơi có thể kết hợp giữa văn hóa âm nhạc Mỹ và Việt Nam.
Jordy Trachtenberg nói từng kiếm được nhiều tiền ở Mỹ nhưng chỉ khi tới Việt Nam, ông mới thực sự cảm thấy hạnh phúc, biết thế nào là tận hưởng niềm vui cuộc sống. Chính vì vậy, ông luôn cố gắng sống như một người Việt thực thụ, ví dụ như dùng đũa hay ngồi khoanh chân trên chiếu.
"Tôi thường nói với mọi người cơ thể tôi là Mỹ nhưng trái tim là Việt Nam. Tôi luôn tin bản thân đã chọn đúng nơi để sống và yêu thương", Jordy nói.
Hải Hiền
