Đàn ông yêu như thế nào? (phần cuối)
Tình yêu xúc cảm: được xây dựng trên một nền tảng tinh thần, tình cảm vững chắc và niềm khát khao lành mạnh về thể xác. Chàng quan tâm đến cuộc sống của bạn và những vấn đề bạn đang gặp phải. Chàng không "lặn bặt tăm" sau lần gặp gỡ hoặc gần gũi đầu tiên. 
Bên nhau, các bạn có thể tâm sự, trao đổi với nhau về rất nhiều mặt của cuộc sống. Trong các lần trò chuyện, chàng không chỉ nói về những gì mình thích mà còn biết để ý lắng nghe, cảm thông với những gì bạn bộc bạch. Có thể nói, bạn đã tìm được một bạn tình (và có thể là bạn đời) tuyệt vời. Chàng không những không dựa dẫm vào bạn mà ngược lại còn là chỗ dựa tinh thần của bạn. Chàng không thuộc kiểu người có đi có lại, đại loại "Anh làm tất cả vì em, thế mà em cứ làm như không hề biết". Chàng luôn mong mỏi được quan tâm, săn sóc bạn (kể cả về thể chất lẫn tinh thần), vui sướng khi thấy bạn hạnh phúc bên chàng. Đó là tình yêu đích thực.
Tình yêu vị kỷ
Được hình thành trên nền tảng ham muốn và hờn ghen. Đối với chàng, tâm điểm của mối tình không phải là bạn, mà là chính chàng. Bất cứ chuyện vặt vãnh nào trong cuộc sống cũng có thể trở thành cái cớ để chàng gây gổ. Chàng luôn chờ đợi cơ hội (xung đột, mâu thuẫn nhỏ nhặt) để làm to chuyện và nếu cơ hội quá hiếm, tự chàng sẽ kiếm cớ. Con người như chàng rất hay thay đổi bạn bè, công việc, chỗ ở. Những người như thế thường có cuộc sống hôn nhân không bền vững.
Cá tính nổi bật nhất của chàng là hờn ghen. Chàng ghen tuông không phải vì sợ mất bạn mà vì sợ bạn "vuột" khỏi tầm ảnh hưởng của chàng. Như vậy, nếu bạn là người yếu đuối, tự ti, quen sống lệ thuộc thì chàng càng tự tin hơn trong lối ứng xử, hành xử với bạn. Chàng luôn cố gắng làm mọi cách để bạn phải nghĩ rằng bạn bị ràng buộc với chàng bởi một điều gì đó. Nếu bạn càng muốn mối quan hệ của hai người trở nên gần gũi hơn thì chàng lại càng làm ra vẻ muốn lùi ra xa, nhưng ngược lại, khi nhận thấy tình cảm của bạn tỏ ra lạnh nhạt, chàng lại cuống cuồng tìm mọi cách hấp dẫn bạn. Thế nhưng khi bạn đáp ứng những tình cảm đó thì chàng lại bắt đầu lùi xa. Cứ thế cho đến khi cả hai cùng mệt mỏi vì trò cút bắt đó.
Tình yêu "tỉnh táo"
Chàng quan niệm rằng chàng chỉ cần một người phụ nữ biết lo liệu việc nhà, giữ tay hòm chìa khoá, sinh con đẻ cái... Đối với chàng, khái niệm tình yêu sét đánh, xin chết vì tình là hoàn toàn xa lạ. Ngay từ lần gặp đầu tiên, chàng đã cố công tìm hiểu xem bạn có phải là tay nội trợ giỏi giang hay không, tính khí có hay bị thất thường không... với mục đích để xem về sau sống với bạn có thuận tiện, yên ổn không.
Bạn đừng hy vọng có được một mối tình lãng mạn hay cuồng nhiệt với chàng. Thậm chí, dần dà, trong bạn sẽ xuất hiện mối mặc cảm rằng chàng đã chọn bạn như thể chọn một món hàng. Dĩ nhiên, nếu bạn đáp ứng được mọi yêu cầu của chàng thì chàng cũng yêu bạn đấy. Nhưng nếu vì lý do nào đó, một trong các yếu tố trên mất đi, thì tình yêu của chàng dành cho bạn cũng sẽ "vỗ cánh bay". Chàng luôn kiểm soát tình cảm của mình một cách tỉnh táo và muốn bạn cũng như vậy. Có thể đến với chàng, nếu bạn là người có tính cam chịu.
Tình yêu theo "chiêu thức" tình bạn
Chàng tâm sự rất nhiều với bạn (có thể kể cho bạn biết tường tận về những người bà con xa 5 đời). Với chàng, bạn cũng có cảm giác có thể chia sẻ bất cứ tâm sự nào của mình. Bạn không bao giờ cân nhắc xem có nên nói với chàng chuyện này, chuyện kia không, mà có thể bộc bạch tất cả. Bạn luôn tự tin rằng nếu gặp bất cứ vướng mắc nào của cuộc sống, hễ chia sẻ tâm sự đó với chàng là chắc chắn nhận được ở chàng sự cảm thông và giúp đỡ.
Tuy nhiên dần dà, có thể bạn sẽ nhận thấy ở chàng còn thiếu một cái gì đó. Nếu cách thức quan hệ của các bạn không thay đổi, tất dẫn đến kết cục chẳng còn gì để mà hấp dẫn nhau. Để mối quan hệ được bền vững, cần tạo mối quan tâm chung, cả về thể chất lẫn tinh thần.
Phần 1

