Sài Gòn Tiếp Thị phát hành tại Mỹ
Báo Sài Gòn Tiếp Thị đã chính thức phát hành tại Mỹ với 2.000 tờ vào cuối tuần qua. Trước mắt, báo sẽ được bán thường xuyên tại một số tiệm sách báo, băng đĩa ở khu Little Sài Gòn, San Jose và Atlanta.
Người đọc cũng có thể liên hệ qua điện thoại miễn phí 1-888-9-BAOHAY hoặc www.baohay.com.
Ông Võ Ngọc An, Tổng biên tập báo, tại buổi ra mắt ở Mỹ, cho biết: "Phục vụ thông tin về cuộc sống của bà con trong nước cho bà con kiều bào, góp phần nuôi giữ mối dây tình cảm của đồng bào xa xứ với quê nhà, luôn là niềm bức xúc của chúng tôi. 
Sài Gòn Tiếp Thị là tờ báo chuyên về thông tin thị trường, kinh doanh, mua sắm& phục vụ người tiêu dùng và các doanh nghiệp. 

