Choáng ngợp hình ảnh chung cư 'vạn dân' Hà Nội chật kín người đón Trung thu
Hình ảnh chương trình đêm nhạc Trung thu tối thứ 7 tại một sân chung cư ở Hà Nội ken đặc người khiến cộng đồng mạng choáng ngợp.
Đưa hai con xuống sân chung cư chơi Trung thu tối 23/9, anh Nguyễn Tuấn (34 tuổi, tầng 24, tòa HH1A Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội) choáng ngợp trước cảnh tượng đông đúc. 
Sống tại đây 7 năm, mỗi dịp lễ Tết đều thấy sân chung cư chật kín cư dân, song lần này anh Tuấn vẫn chưa hết bất ngờ. 
"Dù đông đúc nhưng mọi người đều vui vẻ, có nhiều trò chơi cho trẻ nhỏ", anh nói. 
Từ 20h, người lớn và trẻ nhỏ đứng, ngồi "lấp đầy" sân chung cư, theo dõi chương trình văn nghệ chào mừng Trung thu. Các tiết mục chủ yếu do trẻ em sống tại các tòa nhà tham gia biểu diễn, thu hút sự quan tâm của nhiều người. 
Hình ảnh sân chung cư HH Linh Đàm nhìn từ trên cao khiến nhiều người "choáng ngợp" (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Ông Nguyễn Đỗ Hải, tổ trưởng tổ dân phố 32, Ban đại diện cư dân HH Linh Đàm, cho biết cư dân tổ chức chương trình đón Trung thu, diễn ra từ sáng thứ 7 (23/9) đến hết chủ nhật (24/9).
Chuỗi hoạt động gồm chương trình âm nhạc, trò chơi, trò chơi dân gian, dựng trại truyền thống, gian hàng...
"Cư dân và các nhà hảo tâm cũng đã góp tiền thuê màn hình LED rộng 40m2, sân khấu rộng gần 100m2, loa công suất lớn tổ chức đêm nhạc. Chúng tôi mong rằng đây là dịp trẻ nhỏ được hòa mình vào không khí Trung thu", ông Hải nói.
Người dân tập trung đông đúc xem chương trình văn nghệ Trung thu (Ảnh: Nhân vật cung cấp).
Được biết, khu chung cư HH Linh Đàm có gần 40.000 người, sinh sống tại 12 tòa nhà.
Hình ảnh người dân vui Trung thu khiến nhiều người "ngỡ ngàng" vì sự đầu tư hoành tráng. Bên cạnh đó, nhiều ý kiến lo ngại vấn đề chen chúc và quá tải. 
"Năm nào chúng tôi cũng tổ chức chương trình to như thế, chưa thiếu một dịp gì", một cư dân bình luận.
"Nhìn qua ngỡ như chương trình ca nhạc của một ca sĩ, ban nhạc nào đó. Tôi không dám chen chân vì sợ đám đông", tài khoản Nguyễn Hiền bày tỏ. 
Theo Dân Trí
