Làm mát trong mùa hè nóng 
TP HCM có những ngày nhiệt độ lên hơn 40 độ C, nhiều người phải tìm mọi cách để thích nghi với cái nóng. Có người tự chế tạo 'quạt hơi nước', mua áo chống nắng, hoặc trang bị thêm phương tiện làm mát. Ở Hà Nội, các cửa hàng điện lạnh cũng được dịp hốt bạc với lượng hàng bán ra tăng mạnh. 
Theo khảo sát của VnExpress tại TP HCM, hiện thị trường vật liệu xây dựng, trang trí nội thất đang "vào mùa" kinh doanh những mặt hàng chống nóng. Chủ một cửa hàng trang trí nội thất trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm cho biết, mùa nóng là mùa của mặt hàng quả cầu hút nhiệt, tôn PU và sơn chống nóng. 
Với những gia đình phải sống trong điều kiện đông đúc, diện tích nhà ở chật hẹp, khả năng tài chính lại không "xông xênh" để có thể đầu tư 5 đến 7 triệu đồng mua máy lạnh hay ít nhất là một cái quạt hơi nước hơn 1 triệu đồng, biện pháp đơn giản nhất là lắp một quả cầu hút nhiệt trên mái nhà với kinh phí 200.000-300.000 đồng. Chủ tiệm kinh doanh cầu hút nhiệt ở góc Đài Liệt sĩ, quận Bình Thạnh cho biết, hiện nay mỗi ngày tiệm chỉ nhận đặt hàng vào buổi sáng vì số lượng khách quá đông. Tiệm không đủ thợ để lắp đặt cho 10-15 địa chỉ trong ngày khi số lượng khách đặt hàng lên đến 10-15 địa chỉ/ngày. 
Gia đình bà Lê Thị Kim, quận 1 vừa đầu tư hơn 5 triệu đồng để dán giấy phản quang cho tất cả cửa kính xe hơi. Theo bà Kim, giấy phản quang sẽ giúp phản chiếu bớt ánh nắng mặt trời, người ngồi trong xe sẽ cảm thấy mát và dễ chịu hơn. 
Nhiều gia đình khác đã chọn phương cách sử dụng sơn chống nắng để quét lên tường, mái nhà hoặc các loại vật dụng trong nhà. Bà Nguyễn Thị Lục, quận Bình Thạnh dành hết 2 ngày cuối tuần vừa qua để thuê thợ quét sơn tường. Bà nói: "Có đắt một chút nhưng nhà bớt nóng thì cũng nên sơn sửa lại". Bà Lục đã phải chi gần 2 triệu đồng chi phí sơn chống nắng và tiền công thợ sơn. 
Hiện nay trên thị trường bán rất nhiều chủng loại sơn chống nắng, bột trét tường cách nhiệt... Đây cũng là giải pháp có tác dụng làm mát các khoảng không gian nội thất trong nhà. Có hai dạng sơn chủ yếu trên thị trường, đó là sơn gốc dầu và sơn nước. Một số nhãn hiệu thông dụng là sơn gốc nước Kenee, Kova CT-06, Sun Master-Donasa, sơn gốc dầu Flinkote Aluminium... Nhà sản xuất sơn Kenee cho biết, tất cả các loại sơn chống nắng đều có hệ số phản quang và phản nhiệt từ 65% đến 85%.
Một số người đã tự tìm tòi ra những phương pháp làm mát khác vừa rẻ tiền vừa hiệu quả, lại dễ thực hiện. Anh Lê Đông Quân ở quận Thủ Đức chế tạo một chiếc quạt hơi nước với dụng cụ khá đơn giản. Anh sử dụng một chai đựng nước treo ngược lên, cho chảy qua dây dẫn đến chiếc quạt máy. Quạt hoạt động làm nước chảy trên cánh quạt tạo hơi nước quanh căn phòng. Phần nước thải được dẫn ra một chậu đựng nước riêng. "Nhờ có cái quạt hơi nước thô sơ này mà bà xã tôi mới chịu đựng nổi nhiệt độ nóng bức", anh nói. Theo anh, chế tạo cái quạt hơi nước này không khó, "đầu tư" 20.000 đồng. 
Anh Quân đã hướng dẫn nhiều gia đình ở khu vực Tam Bình, quận Thủ Đức tự chế tạo quạt hơi nước để cứu nóng cho cả gia đình, đặc biệt tiện ích vào ban đêm. Anh cho biết, để duy trì quạt ban đêm, cần phải thêm nước vào chai ít nhất hai lần/đêm. Trang thiết bị chỉ cần mua chai nước loại 1,5 lít, dây nhựa, xô hoặc chậu là đủ.
Hà Nội hè này cũng được dự báo là nóng hơn so với các năm trước. Những ngày qua, nhiệt độ của thủ đô cũng có lúc lên đến 37-38 độ. Anh Tạ Huy Hùng, nhân viên bán hàng của một cửa hàng điện lạnh trên phố Hai Bà Trưng cho biết, mùa nóng năm ngoái, lượng khách tới mua quá đông dẫn đến tình trạng "cháy" thợ lắp máy. Để có thể đủng đỉnh chọn hàng và lựa chọn những sản phẩm phù hợp với gia đình và tránh tình trạng giá công thợ lắp máy bị đẩy lên, năm nay, các thượng đế tìm đến cửa hàng điện lạnh sớm hơn, ngay từ khi cái nóng chưa thực sự đến. 
Anh Hùng tiết lộ, từ khoảng hơn 1 tháng nay, mỗi ngày cửa hàng anh bán được trung bình gần chục bộ máy điều hoà. Phổ biến nhất vẫn là điều hoà mang nhãn hiệu Toshiba, Panasonic, LG và Samsung. Máy LG loại 9000-12000 BTU, 2 cục 1 chiều giá từ 5 đến 8 triệu đồng/chiếc. Toshiba 10.000-12.000 BTU, 2 cục 1 chiều giá bán dao động trong khoảng 6-9 triệu đồng/chiếc. 
Theo đánh giá chung của giới kinh doanh hàng điện lạnh, xu hướng sử dụng hàng cao cấp đang ngày càng gia tăng. Mùa hè năm nay, các thượng đế nhiều tiền có thể mua loại máy điều hoà lọc oxy của Panasonic. Đây là loại máy có thiết kế hệ thống tái tạo màng oxy độc đáo, ngăn được những hạt bụi nhỏ li ti, những vi khuẩn hoặc những chất có hại trong luồng khí trước khi thổi vào phòng, giúp không khí trong phòng trở nên trong sạch và dễ chịu hơn... Tuy nhiên, song song với những tiện ích như thế là giá bán cao ngất ngưởng, khoảng 10-14 triệu đồng. 
Những gia đình không đủ điều kiện về tài chính để mua điều hoà chống nóng bằng cách lựa chọn những chiếc quạt máy thông thường. Loại quạt của Asea, Bifan... có giá chỉ từ 120.000-300.000 đồng. 
Tuy giá "mềm", nhưng quạt máy thông thường được cho là tạo cảm giác không mấy thoải mái, nhất là những hôm nhiệt độ trên 38 độ, vì không có khả năng làm dịu mát không khí. Nhiều gia đình quyết định đầu tư tiền cho các loại quạt đá, quạt hơi nước hay quạt thông gió. Quạt hơi nước được lựa chọn nhiều nhất do tính năng làm ẩm không khí, tạo cảm giác dễ chịu. Giá của loại quạt này khoảng 1,2-1,6 triệu đồng. 
Với chị em phụ nữ, cái nóng luôn là nỗi e ngại mỗi khi họ có việc phải đi ngoài đường. Trước đây, chị em phải trang bị nào khăn bịt mặt, khẩu trang, găng tay... thì nay, chỉ cần một chiếc áo chống nắng là đủ. Bà Khánh, chủ cửa hàng áo chống nắng và các loại mũ ở số 82 Thợ Nhuộm (Hà Nội) vui vẻ cho biết, từ nhiều ngày nay, khách tới hỏi mua áo chống nắng luôn đông. Trung bình mỗi ngày bà bán được 60-70 chiếc. Giá của bửu bối chống nắng hiệu quả trên phổ biến trong khoảng 40.000 đến 90.000 đồng.
Ở TP HCM, áo chống nắng nhãn hiệu Tường Vân được sử dụng phổ biến từ vài năm nay. Đây là loại áo được thiết kế trên vải cotton thun hoặc cotton thường, có tay dài, gấp lại được thành găng tay, cổ áo cao, rộng, hai nếp, có thể xếp thành khẩu trang che mặt. Chị Lan Anh, một người đang sở hữu chiếc áo chống nắng như vậy mách nước: "Nếu đi ngoài nắng lâu, mình có thể dấp một ít nước vào cổ áo rồi che mặt". 
Mùa nóng năm nay, người tiêu dùng cũng có thể tìm mua nhiều loại áo chống nắng mới do các cơ sở sản xuất nhỏ may hoặc nhập từ Trung Quốc, bán nhiều tại các chợ. Chất liệu từ vải katê hoặc thun, những loại áo chống nắng này được thiết kế khá đa dạng như thường thấy đối với "hàng chợ". 
Tại chợ An Đông (TP HCM), chị Thu bán quầy quần áo hướng dẫn: "Chiếc áo này có cả dây đeo khẩu trang trên cổ áo, khi che mặt tiện lắm, không bị tuột phần che mặt. Còn cái áo này, cổ áo choàng như cái khăn, rộng rãi nữa". Theo chị Thu, từ hôm nghỉ lễ đến nay, mỗi ngày chị bán được hơn 20 chiếc áo chống nắng, chưa kể nhiều bạn hàng "đóng" đi các tỉnh. Chị Quỳnh Hương, đang chọn mua áo ở đây nói như phân trần: "Ra đường nắng nóng quá, mua cái áo chống nắng cho tiện khỏi phải xài thêm khẩu trang, găng tay cho lỉnh kỉnh". Giá của chiếc áo chống nắng loại hàng chợ khoảng 70.000-120.000 đồng tùy kích cỡ và chủng loại. Riêng áo Tường Vân giá 250.000-300.000 đồng, gồm cả mũ.

