Trẻ cần biết luật giao thông trước khi biết đạp xe
Để trẻ được an toàn tối đa khi sử dụng xe đạp, ngoài việc trang bị một chiếc xe có chất lượng đảm bảo, phụ huynh còn phải nhắc nhở trẻ tuân theo một số nguyên tắc khi đi đường.
Đạp xe là một hình thức di chuyển thuận lợi và dễ dàng trong sinh hoạt hằng ngày, cũng là một môn thể thao lành mạnh và phù hợp với lứa tuổi thiếu niên. Cha mẹ nên khuyến khích trẻ đạp xe, nhưng cũng phải dặn con những biện pháp giữ an toàn:
Xe đạp cũng là một phương tiện giao thông nên người đạp xe phải tuyệt đối tuân theo tín hiệu giao thông. Luôn nhớ: Nhường người đi bộ, dừng khi đèn đỏ và đặc biệt cẩn thận ở những chỗ giao nhau.
Luôn luôn lái xe bên phải đường theo đúng hướng dẫn giao thông. Không bao giờ được đi ngược đường.
Đi chậm lại và cẩn thận quan sát đèn tín hiệu ở những chỗ rẽ, khúc cua.
Ở những chỗ cắt nhau có đông người qua lại, khi muốn qua đường thì tốt nhất nên dắt xe đi trên phần đường dành cho người đi bộ và tuân theo tín hiệu giao thông.
Kể cả khi đi cùng bạn bè cũng luôn đi hàng một (không lái xe sóng đôi), vì việc đi hàng hai hàng ba dễ gây nguy hiểm cho mình, cho bạn và cho cả những người đi trên các phương tiện khác.
Khi muốn vượt, phải xin vượt lên bên trái người và xe khác.
Không lái xe bằng một tay và đặc biệt không bao giờ được chạy xe trên một bánh để tránh bị mất thăng bằng trong những tình huống bất ngờ.
Đi buổi tối, phải chắc chắn xe có đèn và đèn phải sáng.
Không đeo tai nghe khi đang chạy xe để có thể nghe rõ tiếng kèn của các xe khác cũng như tiếng còi điều khiển của cảnh sát giao thông.
Không bao giờ được đột ngột quẹo, cua khi chưa có sự quan sát đằng trước đằng sau. Khi muốn rẽ trái, cần đi chậm, dùng tay trái xin đường; khi muốn rẽ phải cũng đi chậm, nhìn lại đằng sau bên phải. Khi thấy thực sự có dấu hiệu an toàn (các xe đằng sau đi chậm lại hoặc lái theo hướng ngược với hướng mình định rẽ) thì mới rẽ.

