Đội mưa đến thắp hương cho các nạn nhân vụ cháy chung cư mini 
Hà Nội
Đau xót khi thấy nhiều người thiệt mạng sau vụ cháy chung cư mini trên phố Khương Hạ, Quỳnh Anh cùng bạn đến thắp hương tưởng niệm, trưa 14/9.
Đứng trước căn nhà, Quỳnh Anh nói cảm nhận rõ độ thảm khốc của vụ hỏa hoạn bởi các mảng tường đen bong tróc, mùi khét vẫn còn nồng nặc. "Thực tế khiến tôi ám ảnh. Tôi muốn đến thắp một nén nhang, đặt một nhành hoa để tưởng nhớ những người đã khuất", cô gái 24 tuổi nói.
Dù trời mưa tầm tã từ đêm qua nhưng Ngô Đức Long (21 tuổi), sinh viên Đại học Giao thông Vận tải Hà Nội cũng tranh thủ giờ nghỉ trưa đến hiện trường vụ cháy. "Vụ việc quá đau lòng, tôi không biết làm gì ngoài việc gửi một chút tiền tích góp được, gửi đến các nạn nhân may mắn sống sót mong họ sớm ổn định cuộc sống và thắp nén hương gửi người đã khuất", Long nói.
Chị Trần Giang, 40 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm cũng mặc áo mưa cùng bạn đi xe máy 10 km đến hiện trường vụ cháy bởi "quá đau lòng trước những mất mát". "Cả đêm qua tôi không thể ngủ được, cứ nghĩ hàng trăm con người gào thét cầu cứu trong vô vọng mà ứa nước mắt. Xót xa quá", chị nói rồi đưa tay gạt nước mắt. Sau khi thắp hương cho những người đã khuất, chị mang 5 triệu đồng mà con gái vừa biếu dịp sinh nhật để giúp đỡ những người gặp nạn.
Một bảo vệ (đề nghị không nêu tên) của tổ dân phố 18, phường Khương Đình cho biết từ đầu giờ sáng lượng người dân tìm đến hiện trường vụ cháy để thắp hương, đặt hoa tưởng niệm rất đông, dù mưa nặng hạt. Về chiều, lượng người tìm đến thắp hương có xu hướng tăng mạnh hơn, nhiều thời điểm con ngõ bị ùn ứ, lực lượng chức năng phải điều phối, phân luồng.
"Nhìn cảnh dòng người đứng dưới mưa, chờ đến lượt vào thắp một nén nhang gửi đến người đã khuất mà đau lòng", người bảo vệ nói.
Bà Nguyễn Thị Bình (68 tuổi), tổ phó tổ dân phố số 18, phường Khương Đình cho biết ngoài thắp hương tưởng niệm, rất đông người dân cũng đến nhà văn hóa của tổ dân phố, cách hiện trường vụ việc chừng 200 m để quyên tặng đồ dùng, nhu yếu phẩm thiết yếu.
"Số người đến quyên góp nhiều vô kể, thể hiện tình cảm của người dân, lá lành đùm lá rách trong lúc hoạn nạn khiến tôi xúc động vô cùng", bà Bình nói.
Quỳnh Nguyễn
