Dán miệng chặn tiếng ngáy, trào lưu gây tranh cãi 
Một ước tính cho thấy khoảng 57% nam giới và 40% phụ nữ ngủ ngáy. Do đó, trào lưu #mouthtaping hiện hot trên TikTok được nhiều người học theo.
Trào lưu này xuất phát từ một video đã có 33 triệu lượt xem trên mạng xã hội. Video dạy cách xử lý tiếng ngáy bằng cách dán miệng bằng băng keo, băng dính y tế, buộc bạn phải thở bằng mũi. Xu hướng này lan tỏa, nhiều người nói rằng việc dán miệng có thể giúp đối tác lẫn bản thân họ ít ngáy hơn.
Dán miệng khi ngủ là phương pháp Buteyko, xuất hiện vào những năm 1950 bởi bác sĩ người Ukraine Konstantin Pavlovich Buteyko. Ông cho rằng nếu chăm chỉ luyện tập thở bằng mũi, những vấn đề liên quan đến sức khỏe của phổi sẽ giảm dần và biến mất theo thời gian.
Một số quan điểm cổ xúy cách làm này. Theo Cleveland Clinic, thở bằng mũi có lợi hơn thở bằng miệng như giảm huyết áp, lọc các chất gây dị ứng, giữ ẩm cho cổ họng, giảm lo lắng, điều chỉnh nhiệt độ hơi thở của bạn. Trong khi đó, thở bằng miệng có thể gây khô miệng, hôi miệng và đau họng. Người thở bằng miệng cũng có xu hướng ngáy nhiều hơn.
Tuy nhiên, các chuyên gia về giấc ngủ cho rằng cách làm này có hại.
Vậy, dán miệng vào khi đi ngủ có an toàn không?
Câu trả lời ngắn gọn là không. Dán miệng có thể làm hạn chế luồng không khí và đó là một ý tưởng rất tệ nếu bạn thở bằng mũi không tốt, hoặc bạn nghi ngờ mình bị ngưng thở khi ngủ.
Carleara Weiss, tiến sĩ kiêm cố vấn khoa học về giấc ngủ tại trung tâm Aeroflow Sleep, Mỹ cho biết, chứng ngưng thở khi ngủ là do tắc nghẽn đường hô hấp trên, làm hạn chế lượng không khí nạp vào và dẫn đến lượng oxy trong não thấp. Về lâu dài, oxy não thấp có thể làm tăng nguy cơ đột quỵ, rối loạn tim mạch và tiểu đường loại hai. Chuyên gia này khẳng định, ngáy hoặc thở hổn hển khi ngủ là một cơ chế bảo vệ để mở đường thở và tăng lượng oxy. Trong khi đó, dán miệng lại sẽ chặn cơ chế này.
Trước đó, một nghiên cứu nhỏ được thực hiện trên 36 bệnh nhân bị hen suyễn cho thấy tình trạng ngủ ngáy không được cải thiện. Một nghiên cứu năm 2022 được xuất bản trên tạp chí Sleep & Breathing cho thấy mọi người cố gắng thở bằng miệng ngay cả khi miệng của họ bị dán, điều này gây cản trở giấc ngủ của họ được tốt.
Weiss nhấn mạnh, ngay cả khi việc dán miệng có thể làm giảm các trường hợp ngủ ngáy, nó không điều trị được nguyên nhân gây ra chứng ngáy ngủ. Một nhược điểm khác là băng dán có thể gây kích ứng hoặc làm hỏng da.
Bạn nên làm gì với chứng ngủ ngáy?
Theo Cleveland Clinic, tình trạng ngáy xảy ra khi không khí không thể dễ dàng đi qua miệng hoặc mũi. Khi luồng không khí bị hạn chế, vòm miệng, amiđan, màng đệm và lưỡi rung vào nhau khi không khí bị đẩy ra ngoài. Điều này tạo ra âm thanh ồn ào.
Một số vấn đề khiến chứng ngáy trở nên tồi tệ hơn là rượu hoặc thuốc an thần, mỡ cơ thể dư thừa gây thêm áp lực lên các mô mềm hoặc mang thai gây viêm mũi.
Lauri Leadley, người sáng lập, chủ tịch và nhà giáo dục lâm sàng về giấc ngủ tại Valley Sleep Center, cho biết nếu bạn ngáy thường xuyên và quá to ảnh hưởng đến đối tác, hãy đến gặp bác sĩ về giấc ngủ. Họ sẽ xác định nguyên nhân gây ra chứng ngáy của bạn và loại trừ chứng ngưng thở khi ngủ.
Ngoài ra, bạn có thể áp dụng một số biện pháp khắc phục chứng ngủ ngáy nếu chứng ngưng thở khi ngủ không phải là nguyên nhân:
Thay đổi tư thế ngủ, tránh uống rượu, duy trì cân nặng hợp lý, dùng thuốc để giảm nghẹt mũi.
Dán miệng hay tìm kiếm bất kỳ biện pháp khắc phục nào trên TikTok không phải là thuốc hỗ trợ cho vấn đề ngáy ngủ, Leadley nói. Tốt nhất là bạn tìm nguyên nhân gốc rễ, điều trị nó hiệu quả.
Thùy Linh (Theo Yahoo News) 
