Đi bộ 1.600 km xem World Cup 
Qatar
Abdullad Al Sulmi vừa hoàn thành hình trình đi bộ trong 55 ngày để xem World Cup hôm 31/10, thay vì di chuyển bằng máy bay chỉ tốn 2 tiếng.
Người đàn ông 33 tuổi, xuất phát từ Jeddah (Saudi Arabia), vượt 1.600 km đến Doha (Qatar) mong có trải nghiệm đáng nhớ trước khi khai mạc World Cup 2022. Ý tưởng này nảy ra sau khi Abdullad xem TV một quan chức Qatar nói rằng kỳ World Cup lần này rất hứa hẹn. Lúc anh lập kế hoạch, người thân nói rằng đó là ý tưởng điên rồ, một số khác còn khuyên anh nên từ bỏ.
"Tôi tự nhủ dù có chuyện gì đi nữa cũng nên đi xem World Cup theo một cách đặc biệt, dù phải đi bộ đến Doha", anh chia sẻ.
Hành lý Abdullah chuẩn bị gồm một balo, gậy trekking, quốc kỳ Saudi Arabia và Qatar. Suốt hành trình di chuyển, anh luôn mang thiết bị định vị đồng bộ với điện thoại của anh trai và bạn bè, nhằm đảm bảo an toàn.
Trước đó, người đàn ông 33 tuổi từng có kinh nghiệm đi bộ đường dài suốt 5 năm, thực hiện các chuyến đi đến Canada và Australia, nhưng thử thách lần này là khó khăn nhất khi phải băng qua sa mạc, chịu đựng nhiệt độ cao và không khí oi bức.
Mỗi ngày, Abdullad đi bộ từ sáng sớm đến 10h30, nghỉ trưa vài giờ trước khi đi bộ đến tối rồi dừng chân, cắm trại qua đêm. Dọc đường, anh mua đồ ăn ở các trạm xăng, đến các đền thờ Hồi giáo xin tắm rửa, giặt giũ quần áo.
Để không cảm thấy cô đơn, anh thường chia sẻ video hành trình của mình lên trang cá nhân, nơi có hàng nghìn người theo dõi.
Khi đến Qatar hôm 31/10, Abdullad dành lời cảm ơn đến những người đã theo dõi và ủng hộ anh trong suốt chuyến đi. Trong thời gian tới, anh dự định làm các video về những điểm đến, khu vực khác nhau và hy vọng kiếm được vé xem trận mở màn của đội tuyển Saudi Arabia gặp Argentina hôm 22/11 tới.
"Tôi là fan của cầu thủ Messi và đội tuyển Argentina, nhưng dù thế nào tôi cũng sẽ ủng hộ đội nhà", anh nói.
Abdullad Al Sulmi không phải người duy nhất đi đường dài để xem World Cup. Hôm 20/8, hai du khách người Pháp là Mehdi và Gabriel đã chọn đạp xe từ quê nhà tới Doha vượt quãng đường gần 8.000 km.
Để đạt mục tiêu đến tham dự trận ra quân của đội tuyển Pháp gặp Australia vào ngày 22/11 tới đây, cặp đôi phải đạt 120 km mỗi ngày.
"Qua chuyến đi này, chúng tôi muốn khuyến khích đam mê xê dịch của mọi người. Đây là một cách để chu du và chúng tôi muốn chứng tỏ cho mọi người thấy đôi chân có thể cho chúng ta những cuộc phiêu lưu khắp xung quanh và xa hơn nữa", Balamissa nói.
Minh Phương (Theo Thenationalnews, Reuters)
