Bếp cao bao nhiêu là hợp lý? 
Tôi cao 1m67, dự định làm bếp cao 90 cm, theo công thức chiều cao chia đôi, cộng 5 cm hoặc 10 cm. Nhưng chồng tôi theo phong thủy nên bếp cao nhất chỉ 86 cm. Xin được tư vấn.
Độc giả: Vĩnh Hà
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), để thực hiện công việc trong bếp dễ dàng thì chiều cao tủ bếp phải phù hợp, tránh tình trạng quá cao hoặc thấp gây bất tiện trong quá trình sử dụng.
Tuy nhiên, bạn không thể tự ý lựa chọn chiều cao tủ bếp theo ý thích, cũng không nên lạm dụng phong thủy vào thiết kế nội thất. Phong thủy chỉ là giải pháp hỗ trợ bên cạnh thiết kế chứ không nên áp đặt ngược lại thiết kế. Nên đặt nhu cầu sử dụng, bố trí công năng phù hợp lên hàng đầu.
Thông thường tủ bếp sẽ gồm hai phần là tủ bếp trên và tủ bếp dưới. Kích thước tủ bếp có thể khác nhau về chiều rộng nhưng tiêu chuẩn về chiều cao phải đảm bảo để tủ hoạt động tốt và giúp người dùng lấy cất đồ dễ dàng.
Tủ bếp dưới: Chiều cao 80-90 cm, tùy vào chiều cao người sử dụng. Người Đông Nam Á thường sử dụng bếp chiều cao 80-85 cm. Ngày nay khi các thiết bị hỗ trợ nhà bếp phát triển, ngoài dựa vào chiều cao người sử dụng để thiết kế, còn lưu ý đến thông số kích thước của các loại máy rửa bát lắp đặt trong bếp. Thông thường nếu có lắp thêm máy rửa bát, tủ bếp sẽ cao 90 cm. Vì máy rửa bát cao từ 83-85 cm+4 cm độ dày mặt đá bàn bếp. Do đó việc lựa chọn chiều cao tủ 90 cm là hợp lý.
Ở trường hợp của bạn, với chiều cao 1m67, tủ bếp dưới cao 85 cm là hợp lý. Nhưng nếu lắp thêm máy rửa bát, độ cao nên là 90 cm.
Khoảng cách giữa hai tủ bếp dưới và trên nên cách nhau 50-60 cm, phụ thuộc vào chiều cao của người sử dụng bếp. Nếu người sử dụng cao 1m7 trở xuống thì khoảng cách này nên là 50-55 cm, còn cao trên 1m7 là 55-65 cm. Với chiều cao này, người dùng có thể với tới và lấy đồ dễ dàng ở tủ trên nhỏ hơn bằng 1m9.
Trang Vy
