5 cách tiết kiệm hiệu quả
Thú vui mua sắm hay thích hưởng thụ nhiều khi khiến bạn cảm thấy thật khó khăn trong việc tiết kiệm túi tiền. Song, thực tế việc làm này không khó khăn như bạn tưởng nếu bạn thực hiện theo 5 phương pháp dưới đây.
1. Hãy nhìn xa trông rộng. 
Các khoản tiền tiết kiệm không bao giờ là vô tận và nó sẽ hết vào một ngày nào đó. Giá trị của chúng là sẽ đem lại cho gia đình bạn sự thoải mái và đảm bảo về mặt tài chính. Người ta đôi khi đã mù quáng đổ tiền vào chơi chứng khoán mà không hiểu rằng nó không phải là sân chơi luôn mang lại may mắn. Cách tốt nhất là hãy nghĩ rộng hơn trước khi quyết định móc hầu bao. 
2. Từ bỏ thói quen tiêu dùng lãng phí. 
Bạn sẽ không bao giờ cảm thấy tự do về tài chính nếu không từ bỏ được thói quen tiêu tiền như rác. Ngay khi bạn sa vào thói quen vay tiền trong khoản thu nhập của ngày mai để trả cho các khoản mua sắm của ngày hôm nay, bạn sẽ bắt đầu chán ghét tiền bạc và thậm chí cả công việc và nghề nghiệp của mình. Thay vì xem tiền bạc như là một phương tiện thoả mãn thú vui mua sắm, hãy biến nó thành chuỗi những nhiệm vụ mà bạn phải hoàn thành nếu bạn hy vọng có được một sự kiện đáng nhớ vào mỗi dịp cuối tháng. 
3. Tạo một khoản tiền gửi từ tài khoản tiết kiệm. 
Rất nhiều công ty môi giới cho phép bạn tạo một khoản tiền gửi thường xuyên bằng cách chuyển tiền trong tài khoản tiết kiệm của bạn hàng tuần, tháng và quý sang. Bạn sẽ không nhìn thấy số tiền của mình và như thế sẽ không nghĩ đến việc phải tiêu xài chúng. Tất nhiên là tiền của bạn không hề bị mất đi. Đây là một cách làm rất hiệu quả giúp bạn tiết kiệm tốt hơn. 
4. Rèn luyện tinh thần. 
Trên thế giới ngày nay, có hàng trăm cuốn sách viết về tài chính, đầu tư, kinh tế, kế toán và quản lý... Mỗi tuần bạn hãy dành ra vài giờ đồng hồ để đọc những cuốn sách bổ ích này, nó có thể giúp bạn hiểu thêm ý nghĩa của việc tiêu xài tiết kiệm. 
5. Tự thưởng.
Việc cắt xén các khoản chi tiêu không có nghĩa là bạn phải sống một cuộc sống quá tằn tiện. Bạn hãy đặt ra những mục tiêu tài chính và tự thưởng cho mình khi đạt được chúng. Những khuyến khích vật chất rất quan trọng đối với hiệu suất công việc và bạn có thể sẽ không cảm thấy khó khăn trong việc phải tiết kiệm trong chi tiêu. Bên cạnh đó, khi bạn kết hợp việc hoàn thành mục tiêu với một món hàng xa xỉ thì điều đó sẽ trở nên ý nghĩa và giá trị hơn nhiều. 

