10 lầm tưởng về chạy bộ 
Theo thống kê năm 2017, có tới 621 triệu người người trên thế giới chạy như một sở thích hoặc môn thể thao. Tuy nhiên, không phải ai cũng thực sự hiểu bộ môn này.
Chạy bộ chưa chắc đã giúp giảm cân
Chạy bộ là một trong những cách tốt nhất để tăng cường sức mạnh cho trái tim, cải thiện tâm trạng cũng như chất lượng giấc ngủ. Tuy nhiên, đó không phải là bài tập tốt nhất khi mục tiêu chính của bạn là giảm cân.
Nhiều người nghĩ rằng chạy bộ giúp đốt cháy calo. Vì vậy, sau chạy, họ thường ăn nhiều thực phẩm chứa calo, kết quả sẽ dung nạp tất cả những gì đã đốt cháy.
Nếu mục tiêu duy nhất của bạn là giảm cân, nên tập trung vào luyện tập cường độ cao như đạp xe và các bài tập rèn luyện sức mạnh. Những bài tập này thay đổi tốc độ của bạn, khiến cơ thể đốt cháy nhiều calo hơn.
Chạy nhanh hơn không có nghĩa bạn chạy tốt hơn
Một số người cho rằng phải tiếp tục tăng tốc độ mỗi khi chạy để có thể chạy nhanh hơn. Tuy nhiên, điều này gây nguy hiểm vì có thể dẫn đến chấn thương. Chạy nhanh hơn mức có thể dễ khiến cơ thể căng thẳng quá mức. Tập luyện để đạt thành tích cao là tốt, nhưng phải nghỉ ngơi và kết hợp mọi thứ hài hòa.
Tốt nhất, bạn nên tăng tốc lên một chút rồi giảm xuống. Điều này sẽ giúp tăng sức chịu đựng trong các cuộc đua.
Không nhất thiết phải thay giày sau mỗi 300 dặm (480 km)
Tùy thuộc vào người bạn hỏi, họ có thể nói bạn nên thay giày sau mỗi 250-500 dặm (400-800km). Tuy nhiên, một nghiên cứu chỉ ra rằng những đôi giày chất lượng tốt vẫn có thể hoạt động bình thường ngay cả sau khi hoàn thành hơn 600 dặm (965km).
Vì vậy, loại giày và thương hiệu giày bạn dùng đóng vai trò lớn, quyết định bạn cần mua một đôi giày mới ở thời điểm nào.
Bạn cũng nên mua vài đôi giày chạy bộ khác nhau, dựa trên địa hình bạn chạy. Ví dụ chạy trên máy chạy bộ khác rất nhiều so với chạy trên đường phố. Nếu chạy ngoài đường, chân chịu nhiều áp lực hơn, nên cần loại giày tốt hơn.
Chạy không làm hỏng đầu gối của bạn
Đầu gối thậm chí còn khỏe hơn khi bạn chạy bộ. Nhiều nhà khoa học khẳng định, những người chạy bộ nhiều thường có đầu gối khỏe hơn những người không bao giờ chơi môn thể thao này.
Không chỉ vậy, một nghiên cứu chỉ ra rằng những người chạy marathon có tỷ lệ mắc bệnh thoái hóa khớp gối bằng một nửa so với người đi bộ.
Bạn không nên lo lắng về đầu gối của mình, vì càng chạy, đầu gối càng khỏe nhờ thích nghi với bài tập. Vì đầu gối không bị cong hoặc vặn quá nhiều trong khi chạy nên nó là một bài tập an toàn. Nếu bạn đau đớn khi chạy, đó thường là do mất cân bằng cơ, không phải đầu gối gặp vấn đề.
Liên tục chạy nhanh trong cuộc đua là một chiến thuật sai
Tham gia chạy một cuộc đua và về đích là khoảnh khắc đáng tự hào. Nhiều người nghĩ càng chạy nhanh càng có hội về đích sớm hơn. Suy nghĩ này có thể gây nguy hiểm vì làm bạn mệt nhanh hơn, dễ dẫn đến chấn thương.
Phương pháp tốt nhất là từ từ tăng nhịp độ. Trong khi tham gia một cuộc đua, hãy giữ tốc độ ổn định cho đến chặng cuối, thời điểm bạn có thể tăng tốc. Hãy xác định mục tiêu không phải vượt lên người khác mà chiến thắng bản thân.
Giãn cơ trước khi chạy không mang lại nhiều lợi ích
Nhiều người nghĩ rằng tập giãn cơ trước khi chạy có thể ngăn chấn thương, nhưng chưa có bằng chứng khoa học nào khẳng định điều này. Hiện tại, chưa có nghiên cứu chỉ ra việc kéo giãn cơ giúp bạn chạy tốt hơn.
Đi bộ thư giãn vẫn được coi là chạy
Đi bộ ngắn trong khi chạy sẽ giúp các khớp được nghỉ ngơi và nạp lại năng lượng. Không chỉ vậy, bạn có thể tăng sức bền bằng cách chạy nước rút nhỏ sau khi nghỉ đi bộ. Đối với người chạy ở cấp độ cao, đi bộ là ý tưởng hoàn hảo để phục hồi.
Những người chưa có khái niệm về chạy có thể bắt đầu đi bộ và từ từ tăng tốc độ. Không sớm thì muộn, chạy bộ sẽ đến với họ một cách tự nhiên, như bản năng.
Cân nặng không liên quan đến chạy bộ
Người gầy chạy nhanh hơn không có nghĩa người béo chạy chậm hơn. Đôi khi, những người rất mảnh mai lại chạy chậm do thiếu khối lượng cơ, còn người béo, với tỷ lệ phần trăm khối lượng cơ tốt lại chạy nhanh hơn.
Mua giày chạy bộ không khó
Không có đôi giày nào "tốt nhất" trên thị trường, vì tốt hay không còn phụ thuộc vào cảm giác của mỗi người. Đôi giày phù hợp với người này có thể không thoải mái, thậm chí tệ với người khác.
Quan trọng là bạn không nên nghe bấy kỳ ai nói mà hãy tự mình trải nghiệm và cảm nhận.
Người chạy bộ cũng cần rèn luyện sức mạnh
Nếu muốn cải thiện hiệu suất và khả năng chịu đựng, bạn nên bắt đầu tập luyện sức mạnh cho chân và phần trên cơ thể. Làm vậy, bạn sẽ ngăn ngừa chấn thương, cải thiện sản lượng cơ bắp.
Nhật Minh (Theo Brightside)
