'Bay đêm' ở Campuchia 
Với hơn 150.000 đồng cho vé xe đò liên vận, 25 USD cho visa lấy tại biên giới và 5-6 giờ lắc lư ngồi xe, dân chơi Sài Gòn đã bước chân vào một bến đậu khác tại Phnompenh để lắc.
Điểm hẹn là sàn nhảy của khách sạn Casa trên đường Rue De France (đường 47). Các đội bay lần lượt kéo tới. Nhạc dồn dập như muốn vỡ lồng ngực. Lúc này sàn nhảy chỉ mới vài chục người, nhưng trông ai nấy đã đến hồi phấn khích. 
Tuấn đưa tay chỉ mấy cô bé đang nhắm mắt lắc lư trên cái bục inox rồi nói như hét vào tai: Tụi nó là gái nhảy kiêm bán thuốc ở đây. Nếu tụi nó mời bia ông nhớ cẩn thận, coi chừng bị thuốc đấy, uống vào là đi theo tụi nó luôn.... 
Đưa mắt nhìn vào góc tối, thấy trên mấy chiếc ghế sofa là những cô gái chàng trai trạc mười tám đôi mươi đang la liệt trong mọi tư thế, ngả nghiêng vì cháy thuốc. Trông họ như những xác chết, duy chỉ khác một điều là cái đầu không ngừng lắc lư theo điệu nhạc. 
Tuấn bảo: Dân chơi bên VN sang thường xuất bến buổi trưa, chiều tối đến và quậy ngất ngư để sáng hôm sau đi xe đò về sớm. 
Dạo vài vòng quanh sàn, những bóng đen dậm dật trong mờ mịt khói thuốc. Từng cặp đang quấn lấy nhau, các chàng trai cứ thỏa thích hái mận, hái đào vì các cô nàng đang mải phê. Người thì lắc, kẻ làm việc riêng, chẳng ai để ý đến ai... 
Tuấn cười khẩy: Thường thôi! Tí ông qua bên kia còn phê hơn đây nhiều, đủ các quốc tịch , nhưng yên tâm nói tiếng Việt thoải mái.... Bên kia mà Tuấn nói là khách sạn Holiday trên đường Preah Sisowath Youtevong (đường 84). 
Khi đến thì sàn nhảy đã gần kín chỗ với ngót nghét 200 con người. Mùi thuốc lá quyện với mùi bồ đà, nước hoa đủ loại tạo ra một tạp khí đến nghẹt thở. 
Bước lên trên gác quan sát. Ngồi kề là một anh chàng mặt buồn buồn đang dõi theo những bước chân của dân lắc dưới kia một cách tỉ mẩn. Khi bắt chuyện: Sao ngồi buồn vậy? Không lắc à?. 
Anh ta trả lời mà mắt vẫn dán vào đám người đang điên dại dưới kia: Tiền đâu mà lắc? Chơi bài thua sạch rồi.... Rít một hơi thuốc đỏ như ngọn đuốc, Hoàng, tên anh chàng mặt buồn, nói tiếp: Vô đây mà không lắc thì buồn lắm. Làm một viên đi, cho tui ké với. Bao nhiêu một viên?. 12 USD, tui có sẵn nè, lấy hôn?, anh đáp gọn. 
Trở lại tầng dưới, đám bạn của Tuấn đã chờ sẵn. Sau khi giới thiệu làm quen như những đội bay khác từ VN mới sang, cả bọn đều nhìn đề nghị đi mua hàng chuẩn bị cho những chuyến bay xuyên lục địa. 
Dũng, một thanh niên còn rất trẻ có vẻ sành đời, nói: Chơi ở đây mới sướng, muốn bay với mấy em Việt, Khơme hay Nga, Trung Quốc, Đông Âu gì cũng có cả, mà giá lại cực kỳ rẻ. 
Chưa kịp hiểu thì Dũng đã xông xáo kéo đến nhóm mấy cô tóc vàng mũi lõ đang nhún nhảy và giới thiệu: Giao lưu đi, mấy em này người Đông Âu, chịu chơi lắm đó....
Dũng kéo đến một cô gái tóc vàng, thân gầy trông khá hấp dẫn. Đó là Alica, đến từ một nước Đông Âu. Sau một hồi lắc lư giao lưu, Alica không ngần ngại hỏi ngay: Vui chơi chút nhé, tao có phòng ngay gần đây, 50 USD/giờ?. 
Cò kè như để từ chối: Đắt thế, 40 USD nhé?. Alica liền búng tay cái tróc và kéo ra khỏi sàn nhảy: OK, nhưng nhanh lên để tao còn bay tiếp nữa!. Đó là một căn phòng sạch sẽ như khách sạn ở ngay bên cạnh sàn nhảy. 
Đang trong cơn hưng phấn, vừa đẩy cửa vào Alica đã bật dàn nhạc và vừa lắc lư vừa thoát y... Bỗng cánh cửa hé mở, mấy cô bạn đồng hương của Alica và mấy phi hành gia đủ mọi quốc tịch đẩy cửa vào. Cả bọn cùng lao vào lắc. Từng cặp thay phiên nhau tách ra đi vào buồng ngủ. Tiếng nhạc, tiếng la ó cùng những tiếng rên la vang lên thật khủng khiếp...
Ánh bình minh vừa hé lộ cũng là lúc sàn nhảy bắt đầu tan dần. Từng bóng người đờ đẫn, bất thần như cái mặt nạ vô tri vô giác lần lượt rời khỏi sàn lắc. Trong số đó, có rất nhiều cô gái đi vẫn còn chưa vững vì bị cháy thuốc, miệng thều thào: Giờ mình đi chơi chỗ nào vậy...?. 
Họ vịn theo bờ tường, lần theo thành xe hơi rồi bước ra cổng như một bóng ma. Trong số họ, khách du lịch có, người bản xứ có, người nhập cư cũng có... Nghe đầy những tiếng í ới của những người Việt gọi nhau.
Nhắm chừng chưa hết thuốc, đám bạn của Tuấn vẫn cố nán lại cho đến khi tiếng nhạc tắt hẳn. Cô bé nhỏ con nhất tên Xuân ra lời đề nghị: Kiếm chỗ lắc tiếp đi, đêm qua em chưa được bay mà!. 
Cả bọn hào hứng phóng về đường Sangkat Phsar Kandal mướn một phòng karaoke để tiếp tục cuộc thác loạn. Có ai đó tạt vào con hẻm kề đó mua thêm ít hàng rồi chia cho cả bọn. Dũng nói như tự trấn an: Giờ về trễ xe đò rồi, chơi cho bõ công một lần qua đây. 

