Những thói quen ăn uống người 50 tuổi nên tránh 
Tuổi 50 có thể là một dấu mốc về thành tựu, sự nghiệp nhưng cũng có thể mang lại nhiều bối rối liên quan đến sức khỏe.
Theo tổ chức Mayo Clinic (Mỹ), ở độ tuổi 50, một người có thể bắt đầu nhận thấy những thay đổi trong sức khỏe tim mạch, tiêu hóa, xương khớp hoặc cân nặng. Từ giai đoạn này, chế độ ăn uống và thay đổi lối sống phù hợp có thể có tác động lớn đến sức khỏe. Do đó, mọi người nên lưu tâm tới các thói quen, có thể là nguyên nhân, khiến sức khỏe suy giảm.
Ăn cùng một thứ hàng ngày
Một thói quen có thể gây hại cho sức khỏe của người trung niên là không cung cấp đủ các loại dưỡng chất. Do đó, bạn cần đa dạng chế độ ăn uống để đảm bảo đáp ứng nhiều loại chất dinh dưỡng cho cơ thể.
"Chế độ ăn cầu vồng" được khuyến khích, do các loại thực phẩm có màu sắc khác nhau có nhiều vitamin và khoáng chất khác nhau. Theo chuyên gia dinh dưỡng, nếu bạn ăn cùng một thứ mỗi ngày, bạn có nguy cơ thiếu hụt một số chất dinh dưỡng thiết yếu quan trọng như sắt, canxi và vitamin B, những chất đặc biệt quan trọng của tuổi trung niên.
Lười ăn rau, trái cây
Ăn nhiều trái cây và rau quả trong bữa ăn hàng ngày có thể cung cấp chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa hữu ích. Bỏ qua trái cây và rau quả là một thói quen nên tránh đối với những người từ 50 tuổi trở lên. Không ăn đủ chất xơ có thể gây ra những ảnh hưởng lâu dài và nghiêm trọng hơn đến sức khỏe của bạn.
Morgyn Clair, chuyên gia dinh dưỡng tại trung tâm AdventHealth (Florida, Mỹ) cho biết: "Chế độ ăn ít chất xơ góp phần gây ra nhiều vấn đề sức khỏe mà dân số già dễ mắc phải. Chất xơ có thể giúp kiểm soát cholesterol, huyết áp và lượng đường trong máu".
Một bài đánh giá được xuất bản trên Tạp chí Y học thần kinh cột sống kết luận rằng chế độ ăn giàu chất xơ cũng có thể hữu ích trong việc ngăn ngừa hoặc giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.
Ăn không đủ protein
Ăn đủ lượng protein hàng ngày rất quan trọng, đặc biệt đối với những người trên 50 tuổi. Điều này chủ yếu là do quá trình mất khối lượng cơ diễn ra tự nhiên theo thời gian. Nếu không ăn đủ protein, bạn sẽ góp phần làm giảm khối lượng cơ nạc nhanh hơn.
Không ăn lòng đỏ trứng
Nhiều người lớn tuổi e ngại món lòng đỏ trứng vì nghĩ rằng nó không tốt, nhiều chlolesterol. Tuy nhiên, sự thật là ăn lòng đỏ trứng có thể cung cấp cho cơ thể bạn các chất dinh dưỡng hữu ích. Lòng đỏ là một nguồn dinh dưỡng hỗ trợ sức khỏe não bộ như choline. Người lớn tuổi nên bổ sung lòng đỏ trứng trong chế độ ăn uống, nhờ thế cung cấp cho cơ thể những chất dinh dưỡng quan trọng.
Thùy Linh (Theo Yahoo)
