4 mẹo vặt khi làm đẹp
Bạn đừng vội buồn khi thấy cây mascara bị khô, vì các chuyên gia trang điểm hiện nay rất thích dùng mascara khô để đánh lông mi, vì mi sẽ trông dày hơn, đẹp hơn. Ngoài ra, có thể dùng mascara khô chải lông mày thay vì dùng chỉ để vẽ.
Chuyên gia trang điểm GHY còn tư vấn cho bạn vài mẹo vặt khác:
Massage da mặt: Rất nhiều bạn gái ngại ra phố do tình trạng khói bụi, đặc biệt là trong những ngày lễ tết. Một mẹo nhỏ giúp bạn có thể tẩy sạch bụi bặm đồng thời giúp cho da mặt trở nên khỏe khoắn: dùng vòi sen "massage" mặt mỗi khi trở về nhà. Với cách làm này, da mặt bạn vừa được tẩy sạch bụi lại vừa được xoa bóp nhẹ nhàng. Đặc biệt thích hợp cho những bạn có làn da nhạy cảm, dị ứng với các loại nước, xà bông rửa mặt.
Ngâm nước muối: 15 phút ngâm mình trong nước ấm có pha chút muối sẽ xua tan mọi căng thẳng, giúp tinh thần bạn trở nên sảng khoái. Ngoài ra, với những bạn thường xuyên tẩy lông, ngâm nước muối ấm còn giúp tẩy hết những bụi bặm trong lỗ chân lông và thu nhỏ lỗ chân lông.
Lưu ý tuổi thọ của mỹ phẩm: Khi mua phấn, cần lưu ý đến hạn sử dụng. Với khí hậu Việt Nam, các loại phấn có thể sử dụng được trong vòng 2 năm đến 2 năm rưỡi. Tuy nhiên, cần dứt khoát bỏ ngay khi phấn không còn mùi thơm ban đầu, nhất là khi có mùi chì. Với son, không nên sử dụng những thỏi son bị lên dầu hay đổi mùi. Riêng với các loại phấn mắt, phấn má hồng, nếu có xuất hiện một lớp nấm mốc là xem như mỹ phẩm đã bị hư, sử dụng sẽ làm hỏng da mặt.

