Bí quyết chiên tóp mỡ vàng giòn, thơm lâu
Chỉ vài nguyên liệu cùng mẹo đơn giản giúp cho việc thắng tóp mỡ không bị văng dầu lại giòn rụm, thơm ngon, để lâu không bị hôi.
Nguyên liệu
1 kg mỡ thăn
1 chén nước
1 thìa canh rượu trắng
1 nhánh gừng
2 củ hành khô
1/4 thìa cà phê muối hạt
Cách làm
Chọn phần mỡ thăn có dắt chút thịt nạc, khi thắng sẽ cho nhiều mỡ thơm và tóp mỡ ăn cũng giòn ngon, đỡ ngấy hơn các phần mỡ khác. Mỡ mua về lạng bỏ hết da, rửa bằng nước muối loãng trước rồi rửa vài lần cho sạch.
Cho mỡ vào nồi, đổ nước xâm xấp bề mặt, thêm nhánh gừng rửa sạch để cả vỏ đập dập cho thơm cùng một thìa canh rượu trắng, chút muối hạt rồi đun sôi để chần qua. Sau đó, vớt mỡ ra rửa lại cho sạch, để ráo, thấm khô. Đây chính là mẹo để khi chiên mỡ không bị bắn (văng) dầu, lại giúp cho mỡ và tóp mỡ thơm và giòn hơn. Tùy theo khẩu vị và các món làm tóp mỡ mà thái lát dài hoặc thái vuông nhỏ đều nhau.
Bắc chảo lên bếp, cho vào một chén nước đun nóng, trút mỡ vào chảo đảo đều ở lửa nhỏ vừa, thêm 1/4 thìa canh muối. Đây là bí quyết giúp cho mỡ không bị bắn dầu, không bị dính chảo và mỡ sau khi thắng sẽ trong hơn. Đảo đều cho nước dần rút hết và mỡ tiết ra. Sau khoảng 60% chắt lấy phần mỡ trong này để riêng dùng cho các món như bánh bao, há cảo.
Tiếp tục thắng mỡ ở lửa trung bình, thêm hành khô (bóc vỏ, để nguyên củ) giúp nước mỡ, tóp mỡ sau khi chiên thơm hơn. Khi hành khô ngả vàng thì tóp mỡ cũng đạt, vớt hành và tóp mỡ ra để trên rổ thưa cho ráo dầu và giòn hơn, gắp bỏ phần hành. Phần mỡ chắt cho vào liễn sứ dùng cho các món xào, cơm rang rất ngon.
Yêu cầu thành phẩm: Tóp mỡ vàng ươm, giòn rụm, thoảng mùi thơm của hành khô, dù để lâu cũng không bị hôi dầu hay mềm ỉu. Phần mỡ nước trong veo, dùng cho nhiều món xào nấu.
Chú ý:
- Theo khuyến nghị của Viện dinh dưỡng Quốc gia nên sử dụng xen kẽ, cân bằng cả mỡ lợn và dầu thực vật với tỷ lệ phù hợp để tốt cho sức khỏe. Mỡ lợn giàu khoáng chất và vitamin D thúc đẩy hấp thụ canxi, tham gia vào cấu tạo màng tế bào thần kinh cũng như hấp thụ vitamin A mà dầu thực vật không có.
- Tùy từng món ăn mà chọn các loại mỡ để chế biến, nếu làm bánh Trung thu thì chọn mỡ gáy cho giòn, đỡ ngấy; còn nếu lấy mỡ và tóp mỡ nên chọn phần mỡ thăn.
- Nên chần sơ mỡ với chút gừng, rượu trắng khử mùi và loại bỏ tạp chất giúp cho tóp mỡ khi chiên thơm hơn và không bị bắn dầu.
- Thắng mỡ bằng nước giúp không bị dính chảo, không bị bắn dầu, nước mỡ cũng trong veo, không bị hôi dầu dù để lâu.
Bùi Thủy
