Sinh con ở tuổi làm cụ
Cụ bà Janise Wulf, người Mỹ, vừa sinh hạ được một bé trai khỏe mạnh ở tuổi 62 và trở thành một trong những phụ nữ cao tuổi nhất thế giới sinh con.
Bà Wulf vốn bị mù bẩm sinh và đã là mẹ của 11 người con, là bà của 20 đứa cháu và cụ của 3 chắt. Hôm thứ 7 vừa qua, bà đã sinh mổ được bé Adam Charles Wulf kháu khỉnh theo ước nguyện của chồng, ông Scott - người đã có với bà duy nhất một cậu con trai 3 tuổi trước đó. 'Chúng tôi đã sống với nhau được 7 năm và Scott đã không thể có con với người vợ trước", bà Wulf tâm sự.
Người phụ nữ cao tuổi của thành phố Redding, miền nam California, này cho biết hạnh phúc làm mẹ cũng là một động lực quan trọng. Lần mang thai này bà phải cần đến kỹ thuật hỗ trợ thụ thai nhân tạo. Không ít lời bàn tán rằng bà đã quá già để nuôi dưỡng một đứa trẻ sơ sinh, Wulf quả quyết: "Tuổi tác chỉ là con số, tôi cho là nhiều tuổi hơn thì sẽ làm mẹ tốt hơn".

