Những cô gái bị chỉ trích vì 'ăn bám người yêu' 
Nhiều cô gái lựa chọn lối sống "ở nhà để bạn trai nuôi" đang bị chỉ trích dữ dội trên mạng xã hội vì dư luận cho rằng họ đang sống ký sinh.
Giống như những KOL (người có ảnh hưởng trên mạng xã hội) về lối sống, Kendel Kay, ở Puerto Rico (Mỹ) thường chia sẻ mọi khoảnh khắc đời thường lên TikTok.
Các video cô đăng tải thường về cảnh sinh hoạt trong ngày, như ép nước trái cây, chăm sóc da 20 phút, thay đồ và tập thể dục với bạn trai vào buổi sáng. Chiều sẽ đi dạo, dọn dẹp nhà cửa, làm cơm và đợi người yêu đi làm về. Trong phần mô tả dưới mỗi video, Kay thường viết "cô bạn gái 25 tuổi ở nhà".
Bạn trai cô là Luke Lintz, người sáng lập một công ty quảng cáo trị giá 1,8 triệu USD. Cặp đôi gặp nhau trong một chuyến du lịch. Sau khi hẹn hò, cô gái 25 tuổi thường chia sẻ hình ảnh tận hưởng kỳ nghỉ xa hoa trên máy bay riêng, khoe túi xách hàng hiệu như Louis Vuitton và Dior có giá bán lẻ hơn 1.000 USD (23,7 triệu đồng) mỗi chiếc, khiến người xem ao ước.
Các video của Kay trở thành thu xu hướng với 8,6 triệu lượt xem. Nhưng đa số các bình luận đều tiêu cực, chỉ trích cô là kẻ ăn bám, thất nghiệp. Nhưng bạn trai của Kay ủng hộ lối sống này và cho rằng đàn ông nên ra ngoài kiếm tiền nuôi bạn gái. "Tôi thích Kay ở nhà và mong lấy được một người vợ đảm đang, biết quán xuyến mọi việc", chàng trai 22 tuổi nói.
Kendel Kay là một trong nhiều cô gái trên mạng xã hội đăng tải nội dung về "stay-at-home girlfriend" (bạn gái ở nhà) trong năm qua. Cụm từ này chỉ những người phụ nữ không đi làm, sống dựa vào thu nhập của bạn đời. Các hashtag về cụm từ này thu hút hơn 109 triệu lượt xem, tạo ra nhiều nguồn tranh cãi trái chiều.
Một số người cho rằng cụm từ này củng cố vai trò truyền thống "phụ nữ làm nội trợ, nam giới làm kinh tế". Nhưng các nhà sáng tạo nội dung như Kay cho rằng những chỉ trích về lối sống dựa trên định kiến là sai lầm. Họ phản biện và cho rằng các video được đăng tải nhằm mục đích chống lại sự kỳ vọng của phụ nữ thay vì củng cố.
Xu hướng này đã nêu bật sự thay đổi trong cách nhìn của các cô gái trẻ về nữ quyền ngày nay. "Mọi người đang có cái nhìn phiến diện về cuộc sống của tôi. Họ nghĩ tôi đang làm những điều vô nghĩa", Kay nói.
Nhiều tài khoản khác đã đăng tải video song song với Kay để ám chỉ, mọi sinh hoạt phí của cô đều do bạn trai tài trợ và tiếp tục chỉ trích lối sống này. Số khác nhắc đến sự xa hoa, đặc quyền của Kay là phù phiếm và cho rằng nữ giới không nên phụ thuộc vào tài chính của bạn trai hoặc chồng. Thậm chí, một luật sư chuyên về ly hôn cho rằng lối sống này khiến nữ giới gặp khó khăn khi không có kinh nghiệm làm việc, sự nghiệp nếu chia tay.
Kay thừa nhận các video đã gây tranh cãi. "Một số người lên án lựa chọn lối sống của tôi, nhưng số người lại ủng hộ và thừa nhận cũng ước được sống một cuộc sống nhàn hạ, chăm sóc gia đình", cô nói.
Zoe Rae, 29 tuổi, hiện ở cùng bạn trai ở Johannesburg, Nam Phi. Cô thường xuyên nhận được bình luận hỏi một ngày làm gì khi đăng tải các video về "stay-at-home girlfriend" và cho rằng chúng quá định kiến, cổ hủ.
Cô gái 29 tuổi hiện điều hành một công ty tổ chức sự kiện nhỏ nhưng thường làm việc tại nhà để tiện chăm sóc gia đình.
"Suy nghĩ của mọi người không rõ ràng. Họ cho rằng phụ nữ ở nhà là phải sống dựa vào đàn ông hoặc làm việc vặt. Nhưng dù ở nhà tôi cũng có công việc kinh doanh riêng", Rae phản bác và cho rằng thuật ngữ "stay-at-home girlfriend" đang ám chỉ những cô gái bất tài, không kiếm được đồng nào giống như các bà mẹ nội trợ. Thậm chí chúng được gắn mác cho lối sống phản nữ quyền, bị so sánh với trào lưu #TradWife, nhằm lý tưởng hóa những bà nội trợ thập niên 1950 và nhận sự phản ứng dữ dội.
Nhưng với Kay, cô nói bản thân không phụ thuộc hoàn toàn vào tiền của bạn trai mà vẫn có thu nhập từ việc sáng tạo nội dung trên các nền tảng xã hội. "Tôi vẫn độc lập tài chính bằng cách làm việc trực tuyến, dù số tiền không đủ lớn những có thể dùng trong trường hợp khẩn cấp", cô gái 25 tuổi chia sẻ.
Phương Minh (Theo Insider, Dailymail)
