Kiểm soát con bằng tiền trợ cấp 
Trung Quốc
Xunguang được mẹ thưởng hoặc trừ tiền dựa trên thái độ của anh tại trường đại học.
Câu chuyện về cách quản lý của mẹ mà nam sinh viên tên Xunguang ở Sơn Tây chia sẻ đang gây một làn sóng chú ý trên khắp các mạng xã hội Trung Quốc với khoảng 24 triệu lượt xem chỉ trong 24h.
Nam sinh nói trong thời gian học đại học, mẹ anh chu cấp 900 tệ (2,9 triệu đồng) mỗi tháng. Từ đầu năm nay, mẹ Xunguang đã áp dụng quy tắc thưởng phạt riêng nhằm thúc đẩy việc học của anh. Ví dụ, nếu nam sinh chịu đến thư viện để học vào các buổi trong tuần, anh sẽ được thưởng 10 tệ một ngày.
Lời đề nghị hấp dẫn nhưng Xunguang cho rằng không dễ đạt được số tiền trên. Anh sẽ bị trừ 5 tệ nếu đến thư viện muộn. Nam sinh phải quay video và các giấy tờ ngày tháng tại thư viện để chứng minh với mẹ rằng anh đã có mặt ở đó. Thậm chí, mẹ Xunguang còn yêu cầu anh phải phát định vị trên điện thoại của mình với mục đích xác thực.
"Nếu Xunguang tắt chia sẻ định vị, tôi nghĩ rằng con trai đang chơi chứ không phải học", người mẹ nói.
Tuy nhiên, bà cũng hiểu rằng anh sẽ cần phải kiểm tra tin nhắn từ nhà trường hoặc bạn bè. Bà đồng ý cho anh bỏ chức năng chia sẻ định vị ba lần, mỗi lần không quá hai phút. Nếu định vị trên di động bị tắt quá lâu, bà sẽ lập tức trừ 5 tệ và gửi tin nhắn "Hãy tập sống kỷ luật đi con".
Ngoài những quy định nói trên, Xunguang nói mẹ anh sẵn sàng chi thêm 500 tệ mỗi tháng nếu anh có bạn gái.
Một số người cho rằng mẹ Xunguang đang kiểm soát con quá mức bằng tiền bạc. "Tôi cảm nhận được cuộc sống ngột ngạt của anh ta. Anh ta là người trưởng thành đang học đại học, không phải là một đứa trẻ không thể tự chăm sóc bản thân", một người bình luận vào bài viết.
Họ cũng bày tỏ sự lo ngại về bạn gái sau này của Xunguang, chắc cũng nhận được sự kiểm soát không kém.
Một người đàn ông cũng bày tỏ ý kiến về câu chuyện của Xunguang trên mạng xã hội Douyin: "Mẹ tôi từng trợ cấp hàng tháng 2.000 tệ (6,7 triệu đồng) nhưng sau khi xem video của anh, tôi bị trừ 500 tệ vì không có bạn gái".
Ngọc Ngân (Theo SCMP)
