Rực rỡ lạc viên Walt Disney
Kiến trúc trung tâm lạc viên Disney - Mỹ - là lâu đài Cô bé Lọ Lem. Kiến trúc dạng thành lũy trong đồng thoại này được thực hiện nên nhờ sự gợi ý từ thành lũy Stain trong mộng của Ludwig II - quốc vương Baveria.
Lạc viên Disney (Disneyland) đầu tiên tọa lạc ở Anoheim ngoại ô phía Nam thành phố Los Angeles bang California, mở cửa năm 1965. Đó là một quần thể kiến trúc lạc viên kiểu mới, với 4 đặc điểm cơ bản. Một, chủ đề trung tâm là vương quốc thần kỳ do nhân vật hoạt hình Disney cấu thành. Hai, sử dụng số lượng lớn thủ pháp ma thuật bằng kỹ thuật tối tân, đưa du khách có thể đáp thuyền xuyên qua rừng rậm, trong nhà quỷ hoặc gặp thủy quái, đáp tàu ngầm du lãm đáy biển. Ba, chủ đề những thế giới kỳ diệu đều được thiết kế công phu, mang tính giải trí mạnh. Bốn, lạc viên Disney lấy gia đình làm đối tượng phục vụ, an toàn và sạch sẽ, với tôn chỉ phục vụ không chỉ cho trẻ em mà còn tất cả những người mang tấm lòng trẻ thơ. Với chiến lược này, lạc viên Disneyland đã thành công lớn. Cho tới năm 1989, Disneyland đã tiếp đãi người khách thứ 300 triệu.
Lạc viên Disney World bang Florida mở cửa ngày 1/10/1971. Lạc viên này chiếm 11.300 ha đất, lớn nhất trong những trung tâm lạc viên cùng loại trên thế giới, tốn tới 400 triệu USD, quy mô lớn hơn nguyên mẫu tại California, thiết kế mới hơn, đồng thời bảo lưu được nhiều hạng mục đặc sắc. Giống như mô thức ở California, lạc viên phân ra làm các khu vực như: thế giới thần kỳ, thế giới mạo hiểm, thế giới khai hoang, thế giới tương lai...
"Thế giới khai hoang" tái hiện câu chuyện truyền kỳ của hoang mạc miền Tây: ngôi nhà ma quấy phá; các cảnh tượng thời khai hoang như bè gỗ đi chơi đảo nhỏ Tom Sawyer, thành lũy do vệ binh người máy canh giữ mà du khách chỉ cần dùng súng lục đồ chơi là có thể hạ gục. Ở đây còn có một sàn biểu diễn tạp kỹ thời xưa, tên ca vũ hài hước móng ngựa kim cương, do những con gấu máy biểu diễn điệu múa hình vuông miền Tây. Ngoài ra nơi đây còn có đại sảnh tổng thống, có người máy mô phỏng hình tượng trang nghiêm của những bị tổng thống đời trước đang diễn thuyết.
Trong lạc viên có rất nhiều cửa hiệu bán tặng phẩm và vật kỷ niệm; có hội trường diễn tấu âm nhạc; có quán ăn uống cung cấp không thiếu thức gì. Khách sẽ dễ dàng bắt gặp chuột Mickey và vịt Donald lớn bằng người thật, hoặc bất kỳ một trong số rất nhiều nhân vật hoạt hình khác vui cười nhảy múa. Du khách có thể đáp xe lửa một đường ray, xe lửa hơi nước, xe nhỏ ngựa kéo xem ngắm cảnh trí. Khách cũng có thể lên dây cáp treo trên không trung nhìn toàn cảnh lạc viên.
Khu trung tâm lạc viên sừng sững lâu đài Cô bé Lọ Lem. Lâu đài có ụ trên tường thành và lầu ở góc, đẹp như cảnh tiên dời tới đây. Dưới đường ngầm, nơi chẳng mấy khi khách để ý có một đường thông giống như mê cung, chuột Mickey đột nhiên thò ra ngay chỗ không ai ngờ đến, làm hết hồn du khách.


