Thay con chăm cháu nhiều năm, bà ngoại có hành động được nhiều người ủng hộ
TRUNG QUỐC - Bà ngoại yêu cầu con gái và con rể bồi thường 26.000 USD phí chăm sóc cháu suốt 5 năm qua.

Vụ việc gây xôn xao mạng xã hội xảy ra ở thành phố Quảng An, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Người phụ nữ có tên là Hu và chồng đều làm việc ở thành phố Thành Đô. Công việc bận rộn, họ không có thời gian chăm sóc con.
Bà Duan, mẹ của Hu, đã nuôi con trai cho họ từ tháng 2/2018 đến tháng 7/2023. Khi bắt đầu nhờ bà ngoại chăm cháu, vợ chồng Hu gửi cho bà khoản trợ cấp mỗi tháng là 135 USD và phí chăm sóc con là 270 USD.
Bà Duan đã chăm sóc cháu suốt 5 năm mà không hề phàn nàn. Tuy nhiên, bà nhận thấy công sức của mình chưa được đền đáp, bà xứng đáng nhận nhiều hơn số tiền trên. Vì vậy, đến khoảng tháng 7/2023, bà yêu cầu con gái trả cho mình 26.672 USD.
Cô Hu cho rằng mẹ mình đòi hỏi quá nhiều. Nhưng cô vẫn đồng ý trả cho mẹ 6.800 USD và họ đã ký một thoả thuận. Cô Hu không nói chuyện này với chồng mình, theo SCMP.
Sau một thời gian, cô Hu không thanh toán số tiền như đã thoả thuận, mặc dù bà Duan thường xuyên thúc giục. Bà Duan tức giận nên đã khởi kiện hai vợ chồng.
Tòa án cho rằng bà Duan không có nghĩa vụ pháp lý phải chăm cháu và xứng đáng nhận được khoản phí chăm sóc trẻ từ vợ chồng con gái.
Tuy nhiên, tòa cũng nhận thấy số tiền bà Duan yêu cầu quá cao nên giảm xuống còn 11.500 USD. Trong khi đó, chồng cô Hu cho rằng mẹ vợ kiện đòi phí chăm sóc cháu vì vợ chồng anh đang tranh chấp ly hôn. "Người bà ấy muốn kiện chính là tôi", anh nói.
Câu chuyện lan truyền thu hút sự quan tâm của người dùng mạng Trung Quốc. Một số người bày tỏ sự ủng hộ với bà Duan.
"Khoản tiền bồi thường mà bà ấy yêu cầu là hợp lý"; "Bà thật khôn ngoan. Có thể thấy mục đích của bà là để bảo vệ và đòi quyền lợi cho con gái"... người dùng mạng bình luận.
Những câu chuyện về tranh chấp tiền bạc trong gia đình không phải là hiếm gặp ở Trung Quốc. Tháng 9/2022, cô gái họ Zhang, 29 tuổi, sống ở Quảng Châu, bị cha mẹ kiện vì từ chối mua căn hộ cho em trai mình.
Tòa tuyên bố cô Zhang không có nghĩa vụ mua tài sản cho em trai đã trưởng thành của mình, nhưng cô phải trả tiền phụng dưỡng cha mẹ. Số tiền này cô phải thương lượng với cha mẹ.
