Toilet xach tay 
Môt công ty cua Anh mơi tung ra loai toilet xach tay, co thê sư dung đươc trong xe hơi, dành cho nhưng ngươi đang điêu tri y khoa hay cac gia đinh co tre nho.
Loai toilet xach tay nay co tên Indipod, do hang Daycar đặt tai Bromsgrove, Anh, phát triển. Khach hang muc tiêu cua loai san phâm nay la nhưng ngươi hay găp vân đê vê tiêu hoa va bang quang.
Indipod đươc đê trong môt loai bong bong co thê bơm lên nhơ nguôn điên tư chô châm thuôc la trên xe hơi. Sản phẩm đươc thiêt kê đê sư dung trong cac loai xe phuc vu nhiêu muc đich, co thê đi trên moi đia hinh cung như cac loai xe co thung lơn đăng sau. Khi không sư dung, Indipod co thê đươc gâp vao và co kich thươc băng môt chiêc vali, năng 8 kg.
Indipod đang đươc trưng bay tai triên lam Naidex 2005 - giới thiệu các san phâm danh cho ngươi tan tât tai trung tâm NEC ơ Birmingham.
Ba Barbara May - Giam đôc điêu hanh Daycar - cho biêt: "Khi phat triên loai san phâm nay, chung tôi chi nghi no se thich hơp cho cac gia đinh co tre nho khi ho đi nghi hay đi đâu xa. Thê nhưng chung tôi đa nhân đươc nhưng phan hôi hêt sưc tich cưc tư nhưng ngươi đang đươc điêu tri y khoa".
Đê chưng to tiêm năng cua loai toilet Indipod nay, hang Daycar đa thưc hiên môt chuyên đi keo dai 7 ngay, tư John O'Groats tơi miên Nam nươc Y ma không phai ra khoi xe.
Ba May nhân xet: "Đôi vơi nhưng ai bi bênh đương ruôt, mât kha năng kiêm soat hê bai tiêt hay co cac vân đê vê bang quang, san phâm nay không chi la sư xa xi, ma no la vât dung tôi cân thiêt".
Daycar cho biết cac hoá chât dung trong loai toilet xach tay nay biên chât thai thanh "loai chât long co mui dê chiu, không co hai", ma ngươi ta co thê đô đi sau khi kêt thuc chuyên đi. Chi cân môt tui nho cac hoá chât la đu dung cho môt ngươi trong khoang 8 ngay.
Chiêc bong bong chưa toilet xach tay khi đươc bơm lên rông khoang 1,2 m vê chiêu ngang, va đu chưa 2 ngươi. Nêu đăng sau xe con co cac hanh ly khac thi khi chiêc bong bong mơ rông, no se chi chiêm cac diên tich trông.

