Mẹo bóc tỏi nhanh 
Bóc tỏi trở thành nỗi ám ảnh với nhiều người, không chỉ bởi tốn thời gian mà mùi của nó còn lưu lại khá lâu trên tay.
Gợi ý một số cách thức khiến bạn cảm thấy bóc tỏi chưa bao giờ dễ dàng như thế.
Dùng nắp chai bia
Nhiều người thường dùng dao đập nát tỏi xong mới bóc. Dù phương pháp này khá nhanh nhưng nếu không cẩn thận sẽ khiến tỏi văng tung tóe khắp nơi. Có một cách hiệu quả hơn là dùng nắp bia hình răng cưa.
Cách làm: Dùng những múi răng cưa của chai bia cứa vào tép tỏi để bóc tách vỏ với thịt tỏi. Răng cưa giống như một lưỡi dao nhọn, giúp việc bóc tách diễn ra dễ dàng hơn, lại không lãng phí bất kỳ tép tỏi nào.
Dùng dao nhọn và hộp kín 
Trong trường hợp cần sử dụng nhiều tỏi một lúc, có thể tham khảo hai cách dưới đây:
Cách 1: Bạn dùng dao cắt đôi củ tỏi theo chiều ngang. Úp hai nửa củ tỏi lên thớt rồi dùng dao đập mạnh vào phần tỏi vừa úp. Sau đó chỉ cần nhẹ nhàng bóc lớp vỏ ra là xong.
Lưu ý, cách bóc tỏi này chỉ nên áp dụng với loại tỏi có tép to, vỏ dày. Với những loại tỏi có tép nhỏ, khó có thể áp dụng.
Cách 2: Dùng dao cắt sát phần đuôi của củ tỏi, bỏ đi.
Chuẩn bị một hộp nhựa có nắp kín, cho phần tỏi để lại vào hộp, đóng kín rồi lắc thật mạnh khoảng 30 giây. Cách này cũng sẽ giúp bạn loại bỏ vỏ tỏi một cách nhanh chóng.
Dùng lò vi sóng
Vỏ tỏi dù cứng đầu đến đâu cũng phải "chịu thua" khi gặp nhiệt độ cao. Sử dụng lò vi sóng để bóc vỏ tỏi, có thể làm theo phương pháp sau: Tách tỏi ra từng tép riêng biệt rồi cho lên đĩa, đặt vào lò vi sóng ở nhiệt độ vừa phải 15-20 giây. Lấy tỏi ra ngoài và để nguội hoàn toàn, sau đó có thể dùng tay bóc dễ dàng.
Lưu ý, không nên làm nóng tỏi trong lò vi sóng với nhiệt độ quá cao hoặc quá lâu, như vậy tỏi sẽ bị chín, giảm bớt vị khi chế biến món ăn sau đó.
Nếu nhà không có lò vi sóng thì dùng chảo nóng. Đặt một chiếc chảo lên bếp và đun nóng. Tỏi sau khi tách các tép, cho vào chảo nóng rang vài phút. Nhiệt độ cao sẽ khiến vỏ tỏi bong hoặc lỏng dần. Lúc này, bạn xát nhẹ các tép tỏi cũng làm vỏ của chúng dễ dàng bong ra.
Dùng nước ấm
Nước ấm có tác dụng hữu hiệu với việc bóc tỏi số lượng lớn.
Cách làm: Tách củ tỏi thành những tép riêng rồi cho vào tô. Đổ nước ngập mặt tỏi và ngâm vài phút. Sau đó, vớt tỏi ra và bóc lớp vỏ bên ngoài một cách dễ dàng.
Vy Trang (Theo aboluowang)
