Tôi không tán thành việc sống thử
Tôi có một bạn gái rất thân từng từ chối đi nước ngoài định cư khi đã có visa, chỉ vì không cầm lòng được khi thấy người yêu tiều tụy khổ sở. Thế là cùng sống thử 5 năm, cùng cai quản một cơ sở làm ăn do 2 người tạo lập, nhưng đùng một cái anh ấy kết hôn với một người đã có mang với anh 2 tháng.
Người gửi: tran ngoc han,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Toi khong tan thanh viec song thu 
Tôi là nữ 28 tuổi, lập gia đình đã 5 năm. Tôi nghe chồng tôi nói rằng anh ấy nhớ hoài cảm giác tuyệt vời trong đêm tân hôn khi biết tôi còn trong trắng, ký ức ấy mãi giúp anh ấy chung thủy và cảm ơn tôi đã gìn giữ ngần ấy năm trời. Tôi đã học được rất nhiều lời khuyên bổ ích từ báo Phụ Nữ, tôi hy vọng các bạn gái cũng nhận ra điều đó khi các bạn còn trẻ... Bởi vì các bạn chỉ có một cơ hội thôi, trao cho ai là tùy vào nhận thức, tình cảm của mỗi người. Còn tôi thì để dành làm của hồi môn. 
Tôi có một người bạn gái rất thân từng từ chối cơ hội đi nước ngoài định cư khi đã có visa trong tay (đi theo diện kết hôn giả), chỉ vì gần ngày đi cô đã không cầm lòng được khi thấy người yêu tiều tụy khổ sở. Thế là cùng sống thử với nhau 5 năm, cùng cai quản một cơ sở ăn nên làm ra do 2 người cùng nhau tạo lập, nhưng đùng một cái anh ấy lại đi kết hôn với một người đã có mang với anh 2 tháng. Chia tay nhau, lại có chuyện đáng phải bàn, khi cạnh tranh thương hiệu làm ăn do cả hai cùng nhau tạo lập, anh đã đánh cô, thuê người đập phá đồ đạc và thưa nhau ra tòa.
Một khi các bạn đã là vợ chồng, có con chung với nhau, được bố mẹ đôi bên vun vén, thừa nhận theo truyền thống của nước ta, các bạn sẽ sống có trách nhiệm với nhau hơn. Suy nghĩ của các bạn cũng cần phải thoáng hơn để có thể chấp nhận một lễ cưới không xa hoa tốn kém mà mục đích chính là cuộc sống sau hôn lễ. Nếu các bạn đã chọn lựa thì hãy công bố chính thức cho người khác biết anh ấy (cô ấy) chính là sự lựa chọn duy nhất của bạn (tại thời điểm này). Đó chính là lời tỏ tình chân thành và lãng mạn nhất mà bạn có thể dành tặng cho người mà bạn yêu thương và khi không chung sống với nhau nữa thì sự phân chia sẽ rõ ràng hơn (bạn đừng ngại).

