Sự hoà hợp của cặp môi
Tìm đường "xông thẳng" vào trái tim đàn ông nhiều khi khó khăn. Nhưng chính đôi môi của chàng sẽ cho bạn biết anh ấy có hợp với bạn không.
Môi đầy đặn
Đôi môi này thường thấy ở những người đàn ông có hiểu biết sâu rộng. Anh ấy không biết che giấu cảm xúc của mình, thẳng thắn quá nên đôi lúc thiếu tế nhị. Về "chuyện ấy" thì anh ấy có ham muốn vô cùng mạnh mẽ. 
Những người đàn ông này rất thích hợp với những cô gái có đôi môi dầy. Như vậy hai người mới dễ dàng hiểu và thông cảm cho nhau.
Môi mỏng
Những người này có tính tình e ngại, nhút nhát và không sôi nổi. Họ là những người sống rất chừng mực. Bạn nên dành nhiều thời gian tìm hiểu tâm hồn và con người anh ấy, đổi lại anh ấy lại là người sống rất chân thành và lương thiện. 
Những người đàn ông môi mỏng rất thích hợp với những phụ nữ có đôi môi như vậy. Vì cả hai người đều có cá tính trầm lặng nên hai người không cảm thấy bị thất vọng nếu người ấy của mình không chịu san sẻ cảm xúc.
Môi trên mỏng, môi dưới dầy
Những người này rất dễ bị lôi cuốn. Họ sẽ không cưỡng lại được cảm xúc khi được ai đó chăm sóc đặc biệt. Tuy nhiên, họ là những người hài ước, vui tính không ai nhịn cười nổi trước những câu chuyện tiếu lâm của những người này.
Những người phụ nữ có môi trên dầy, môi dưới mỏng rất hợp với những người đàn ông này. Đừng chọn những người phụ nữ có dáng môi như mình, nếu không 2 người sẽ cãi vã nhau cả ngày.
Môi trên dầy, môi dưới mỏng
Những người này sẽ cho nhiều hơn là nhận. Anh ấy luôn tìm cách cho bạn vui lòng mà không bao giờ đòi hỏi phải được trả công hay đền đáp gì cả. Anh ấy luôn là người tốt bụng và hào phóng. Những người đàn ông này rất thích hợp với những phụ nữ có dáng môi ngược lại.

