Chàng trai vừa nhìn đã say mẹ đơn thân, nguyện che chở cả đời
Chàng trai tham gia Bạn muốn hẹn hò hứa sẽ yêu thương và che chở cho nữ chính là mẹ đơn thân, cùng lời khẳng định chắc nịch khiến cả trường quay xúc động.
Trong tập 940 chương trình Bạn muốn hẹn hò, Nguyễn Duy Phương (34 tuổi) - nhân viên kho tại Bình Dương có cơ hội được MC Quyền Linh - Ngọc Lan se duyên với Nguyễn Thị Ngân Hà (29 tuổi)- thợ cắt tóc nữ. Màn kết đôi đã thu hút sự chú ý của khán giả bởi ngoại hình “xứng đôi vừa lứa” của Duy Phương  - Ngân Hà. 
Theo chia sẻ, Ngân Hà từng đổ vỡ hôn nhân và có một bé gái gần 5 tuổi. Khi vết thương lòng nguôi ngoai, Ngân Hà quyết định đến Bạn muốn hẹn hò tìm hạnh phúc mới. Khi được hỏi về mẫu bạn đời mong muốn, mẹ đơn thân xúc động cho biết: “Em muốn một người biết quan tâm em và gia đình hai bên, biết yêu thương con gái em. Em không muốn bạn ấy vô tâm”. 
Nhớ về những tổn thương ở cuộc hôn nhân đầu, nhà gái không cầm được nước mắt chia sẻ: “Người cũ không thương em. Bạn đó cũng mê nhậu, gia trưởng và trọng bạn bè hơn gia đình”.
Câu chuyện của Ngân Hà khiến Quyền Linh cảm thông, nam MC lên tiếng an ủi: “Quá khứ đã khép lại rồi em à, hãy lau khô những giọt nước mắt đi và hướng đến điều tốt đẹp nhất, đi tìm hạnh phúc cho mình và con”.
Hiểu được nỗi trăn trở của nhà gái, Duy Phương cho biết bản thân không ngại việc bạn nữ đã có con. Chia sẻ về bản thân, Duy Phương khiến MC Ngọc Lan “cười ngất”: “Ưu điểm của em là biết nấu ăn, hay hát vu vơ. Còn khuyết điểm thì chắc không có đâu ạ”.
Trước khi mở rào, MC Quyền Linh hỏi thêm ý kiến nhà gái về “chàng rể tương lai”. Xuất hiện ở hàng ghế người thân, anh trai Ngân Hà tỏ ra rất hài lòng khi cả hai đều ở Bình Dương. Dường như cảm nhận được nỗi lo của em gái, anh hỏi lại nhà trai lần nữa: “Em mình đã có một đời chồng rồi, còn có con nữa, bạn có thấy điều đó gây khó khăn cho cuộc sống không?”. 
Đáp lại câu hỏi của nhà gái, Duy Phương vẫn khẳng định “chắc nịch”: “Dạ không anh, em thích trẻ con lắm. Ở nhà em cũng có cháu gái 2 tuổi, rất quấn em. Con nít mà, mình thương nó thì nó thương lại thôi”.
Trước sự chân thành của Duy Phương, MC Quyền Linh - Ngọc Lan hào hứng cho mở rào để cặp đôi trực tiếp tìm hiểu nhau.
Ngay khi vừa gặp mặt, cả hai đã trao cho nhau những món quà đáng yêu. Nhận được món quà là lọ nước hoa của Ngân Hà, Duy Phương tranh thủ “thả thính” ngay: “Mùi nước hoa nhẹ nhàng dễ thương giống như là bạn đây”. Màn chào hỏi đầy chủ động và tinh tế của nhà trai khiến MC Quyền Linh thích thú vì không cần “tốn sức đẩy thuyền”. 
Sau khi nghe Ngân Hà chia sẻ về những quan điểm trong tình yêu, nhà trai rất ưng ý đối phương. Duy Phương lấy hết can đảm tiến đến nắm tay bạn gái thổ lộ: “Nếu lấy được em về làm vợ, anh sẽ bù đắp lại những hạnh phúc mà em đã mất đi. Đặc biệt, anh sẽ cho em một cuộc sống hạnh phúc mới. Con của em, anh sẽ coi như con anh. Thương mẹ sẽ thương cả con phải không em?”. 
Nhận thấy hai người đẹp đôi, MC Quyền Linh và Ngọc Lan mong chờ một cái kết có hậu. Giây phút trái tim sáng đèn, cả phim trường vỡ oà. Ngay tại sân khấu, Duy Phương chứng minh lời hứa của mình bằng cách mời con gái Ngân Hà lên sân khấu. Hành động tinh tế của chàng trai khiến “ông mai bà mối” không ngớt lời khen ngợi. 
Từ đây hai con người xa lạ đã có chung một nhịp đập, đánh dấu khởi đầu cho chặng đường tình yêu mới. 
