Hậu thiên đường 
Bạn đang chìm đắm trong không khí lãng mạn, ngọt ngào của tuần trăng mật và thấy vô cùng hạnh phúc. Nhưng tuần trăng mật có dài bao lâu thì cũng sẽ đến lúc kết thúc và bạn phải đối mặt với cuộc sống gia đình sau khi kết hôn.
Một số cặp vợ chồng trẻ thường có những trục trặc vào thời điểm này. Vì khi mọi sự lãng mạn qua đi, ngoài tình yêu, họ còn phải có những nghĩa vụ và trách nhiệm đối với người kia. Nếu cuộc sống hôn nhân không giống như những gì mà họ đã tưởng trước đó, thì nó sẽ dẫn họ đến chỗ chán nản, thất vọng. Những vấn đề của các cặp vợ chồng mới cưới là gì? Giải pháp nào cho bạn nếu điều đó xảy ra với bạn?
Hụt hẫng
Nguyên nhân: Đám cưới đã kết thúc. Đối với các cô dâu mới, đây là thời điểm rất khó khăn, và nếu bạn ở chung với bố mẹ chồng, cảm giác hụt hẫng sẽ càng tăng lên. Mặc dù trước đó bạn đã gặp gỡ mọi người nhiều lần, bạn vẫn sẽ không tránh khỏi những bỡ ngỡ, lúng túng lúc ban đầu khi đến sống trong một gia đình mới. Bạn không biết phải xưng hô thế nào, đối xử với các thành viên trong gia đình ra sao, hoà nhập vào cuộc sống chung thế nào.
Giải pháp: Hãy đề nghị sự giúp đỡ từ chồng bạn. Hãy nói với chồng về cảm giác của bạn. Nhờ anh ấy hướng dẫn cho bạn về những thói quen sinh hoạt của mọi người trong gia đình. Chồng bạn sẽ là cầu nối tuyệt vời giúp bạn hoà nhập với cuộc sống mới.
Thất vọng
Nguyên nhân: Bạn cảm thấy thất vọng về "đối tác". Trước đây các bạn chưa từng chung sống dưới một mái nhà và giờ đây, bạn phải đối mặt và thích nghi với một loạt những thói quen cả tốt lẫn xấu của người bạn đời. Việc khám phá lẫn nhau có thể mang lại sự hứng thú, nhưng trong phần lớn các trường hợp, nó thường khiến bạn thất vọng.
Giải pháp: Tôn trọng và thoả hiệp với nhau. Bạn hãy cố gắng thích nghi với chồng hoặc vợ của mình chứ đừng tìm cách thay đổi họ. Hãy tôn trọng sự tự do cá nhân. Đừng nghĩ rằng người kia phải ở bên bạn 24/24 giờ trong ngày.
Mong muốn
Nguyên nhân: Bạn có nhiều mong muốn đối với "đối tác" của mình. Cho dù bạn đã trải qua một quá trình yêu và tìm hiểu nhau rất dài, thì cuộc sống sau khi kết hôn vẫn gây nên những xáo trộn không tránh khỏi. Các bạn có thể sẽ không cùng quan điểm trong việc hoạch định tương lai, thu xếp cuộc sống gia đình. Bạn muốn anh ấy phải là trụ cột của gia đình, bạn muốn anh ấy là người kiếm tiền chính, bạn muốn anh ấy phải rộng lượng, bao dung. Trong khi đó anh ấy muốn bạn là người vợ đảm đang, dịu dàng, anh ấy muốn bạn nghỉ việc ở nhà chăm sóc bố mẹ anh ấy đang đau yếu. Nếu những mong muốn không được thoả mãn, việc xung đột và không tránh khỏi.
Giải pháp: Hãy bày tỏ những gì bạn mong muốn. Cách tốt nhất là trao đổi thẳng thắn với anh ấy về những điều bạn muốn anh ấy làm cho bạn cũng như lắng nghe những mong muốn của anh ấy. Nếu có những việc hai người không cùng quan điểm, cả hai phải giải thích cho người kia hiểu rõ quan điểm của mình và cố gắng đưa ra một giải pháp thoả hiệp khiến cả hai đều cảm thấy hài lòng.
Tài chính
Nguyên nhân: Sát nhập "ngân quỹ". Kết hôn thường là một lý do hợp pháp để các bà vợ thẳng tay "bóc lột" chồng. Sau khi kết hôn, các ông chồng thường cảm thấy mình không còn tự chủ về tài chính. Các bà vợ thường quan tâm đến việc tiết kiệm tiền, mua sắm vật dụng trong gia đình mà quên rằng chồng mình cũng có những khoản cần phải chi tiêu như gặp gỡ bạn bè, trợ giúp cho bố mẹ. Vì vậy, nếu bạn thường xuyên kiểm soát ví tiền của chồng bạn, mà quên đi những nhu cầu chính đáng của anh ấy, thì xô xát là chuyện không tránh khỏi.
Giải pháp: Thương lượng. Hãy thoả thuận và thống nhất với chồng bạn kế hoạch chi tiêu hàng tháng cho các khoản chi thường xuyên và đột xuất. Các khoản chi cho nhu cầu cá nhân của bạn hoặc anh ấy, cũng như nghĩa vụ đóng góp tài chính đối với bố mẹ hai bên cũng cần phải được công khai để tránh những hiểu lầm.
Đời sống tình dục
Nguyên nhân: Chuyện chăn gối buồn tẻ. Trước khi kết hôn, bạn luôn nghĩ rằng mọi thứ diễn ra trong phòng ngủ sẽ rất tuyệt vời và lãng mạn. Nhưng thực tế không giống như bạn mong đợi. Bạn cảm thấy chồng bạn không quan tâm đến cảm xúc của bạn. Bản thân bạn cũng cảm thấy mình không còn hứng thú. Tất cả những cái đó khiến bạn cảm thấy bực tức, chán chường.
Giải pháp: Quan tâm và chăm sóc nhau. Đừng để cảm giác chán chường và thất vọng chi phối bạn. Hãy dành thời gian quan tâm đến chồng bạn nhiều hơn. Có thể thời gian bận rộn chuẩn bị đám cưới đã khiến anh ấy mệt mỏi và mất đi hứng thú. Nhưng dần dần, sự quan tâm và âu yếm của bạn sẽ khiến anh tìm lại được sự đam mê trong chốn riêng của hai người.
Tình Yêu
Nguyên nhân: Bạn cảm giác không còn được yêu nữa. Đây là cảm giác rất thường gặp của các cô gái sau khi kết hôn khoảng 1-3 năm. Sau khi kết hôn, các ông chồng thường nghĩ rằng vợ mình đã thuộc sở hữu của mình, gắn bó với mình suốt đời. Thêm vào đó, trách nhiệm đối với gia đình đè nặng lên vai họ. Vì vậy, họ không còn quan tâm, chăm sóc đến vợ như khi chưa kết hôn.
Giải pháp: Hãy thay đổi suy nghĩ của bạn. Bạn hãy thư giãn, và đừng quá khổ sở vì điều đó. Tình yêu thường có nhiều cung bậc khác nhau. Điều quan trọng là bạn phải nắm bắt được sự thay đổi và điều chỉnh nó sao cho tốt hơn. Cũng đừng đòi hỏi chồng bạn lúc nào cũng phải đối xử với bạn như khi còn yêu nhau. Thay vào đó, hãy học cách trò chuyện, lắng nghe và thông cảm với anh ấy. Nếu hai bạn thực sự hiểu và thông cảm lẫn nhau, thì tình yêu không hề mất đi, nó chỉ "chuyển hoá từ dạng này sang dạng khác" mà thôi.

