Tranh cãi việc phụ huynh mua bàn ghế cho lớp học của con 
Trung Quốc
Anh Zeng, ở Giang Tây thấy bàn ghế trong lớp của con gái lớp 2 "đã cũ và tồi tàn" nên quyết định mua sắm lại toàn bộ.
"Bàn ghế bằng gỗ đã dùng nhiều năm rồi. Bàn không nhẵn nên rất khó viết. Những cái ghế thì không có tựa lưng, nếu ngồi lâu, trẻ con sẽ không thể thoải mái", anh nói.
Anh đề nghị nhà trường đổi những thứ đó và tuyên bố nếu trường không có kinh phí, anh sẵn sàng bỏ tiền túi. Nhà trường cho biết, hiện tại họ không thể mua đồ đạc mới do kinh phí hạn hẹp.
Vì vậy, anh Zeng chi 10.000 tệ (33 triệu đồng) để đóng mới toàn bộ bàn ghế cho lớp của con. "Hôm sau đến lớp, nhìn bàn ghế mới, bọn trẻ con đều vui vẻ. Nghe cô giáo thông báo bàn ghế mới do tôi tặng, con gái rất vui và tự hào", anh nói.
Người cha cho biết, anh và nhà trường thống nhất bàn ghế mới này, lớp con anh sẽ được ngồi cho đến hết tiểu học.
Tin tức trên thu hút 100 triệu lượt xem trên mạng xã hội Weibo và 10 triệu lượt trên Douyin. Tuy nhiên, dư luận Trung Quốc chia ra hai luồng tranh cãi về việc này.
"Người cha này có một 'tình yêu lớn' đối với cả lớp của con gái mình. Tôi hoan nghênh nó. Tốt hơn hết là nên có nhiều khoản quyên góp như thế này", một người trên Douyin viết. "Ý định của anh ấy là tốt. Tôi không thấy có gì sai trái", một người khác bình luận.
Tuy nhiên, một số người cho rằng món quà của anh khiến các phụ huynh khác và nhà trường xấu hổ. "Những đứa trẻ khác cũng sẽ yêu cầu bố mẹ chúng đóng góp. Vì vậy, phụ huynh lại phải tham gia 'cuộc đua' này", một người quan ngại.
"Đáng lẽ nhà trường phải thay bàn ghế cũ. Các quỹ giáo dục ở đâu? Những gì ông bố này làm là một cái tát vào mặt cơ quan quản lý giáo dục", một người dùng khác viết.
Nhà trường và cơ quan quản lý giáo dục địa phương bác bỏ những bình luận tiêu cực trên mạng, cho rằng nhiều người bóp méo sự thật. Giáo viên chủ nhiệm của con gái anh Zeng nói, tất cả học sinh trong lớp của đều rất vui và phụ huynh rất biết ơn sự hỗ trợ của anh.
Một cán bộ giáo dục địa phương khẳng định, họ hoan nghênh việc đóng góp thiện tâm.
Sau những tranh cãi trên mạng xã hội, Zeng cho biết anh không có ý định làm con gái thấy mình hơn hẳn bạn bè và anh cũng nhận được sự ủng hộ của các phụ huynh khác.
"Tôi chỉ muốn làm điều gì đó vì lợi ích của con gái tôi và các bạn cùng lớp của nó. Tôi không nghĩ đến những thứ khác. Tôi không siêu giàu như một số người dùng mạng đồn đoán. Tôi đã tiết kiệm số tiền này từ tiền lương hàng tháng của mình", anh nói.
Nhật Minh (Theo SCMP)
