'Phố Tây' ở Nha Trang
Nằm bên cạnh bờ biển Nha Trang có một khu phố nhỏ ven theo các con đường Hùng Vương, Trần Phú, Biệt Thự, Trần Quang Khải, Nguyễn Thiện Thuật. Nó không quá ồn ào, nhộn nhịp nhưng tập trung đầy đủ các dịch vụ cho khách du lịch nước ngoài và rất... nổi tiếng. 
Phố Tây mới thực sự có tên gọi từ năm 1995 khi khách nước ngoài đến đây ngày càng đông. Nhà hàng đầu tiên tại nơi này là Cafe Desami do một người Việt làm chủ, nằm ngay trên đường Biệt Thự, phục vụ đồ ăn Việt Nam và nhiều món châu Âu khác với giá cả phải chăng. 
Một phần thế giới hội tụ nơi đây 
Hiện nay phố Tây tập trung đông đảo nhà hàng của nhiều nước. Nói đến quán Italy khách thường nhắc đến Little Italian, Good Morning Vietnam, trong đó Little Italia trên đường Nguyễn Thiện Thuật thực sự nhỏ bé như tên gọi của nó, chỉ có vài bàn ăn với những chụp đèn bằng mây treo lơ lửng. 
Không gian tĩnh lặng cùng với tiếng nhạc du dương khiến thực khách thấy dễ chịu với những món ăn Italy quen thuộc như spagetti, pizza... với giá 35.000-45.000 đồng. Món ăn châu Âu khác gần như có khắp ở khu phố này, từ quán ăn chuyên biệt đến nhà hàng của các khách sạn lớn. 
Món ăn Ấn Độ được phục vụ tại nhà hàng Tandori, Bombay, India... Khách Nhật lại như tìm thấy hương vị quen thuộc khi ghé đến nhà hàng Okinawa và Octosan trên đường Nguyễn Thiện Thuật. Có hai quán Hàn Quốc tại đường Nguyễn Thiện Thuật, Trần Quang Khải đều do người Việt làm chủ. 
Nhà hàng Trung Hoa thì ít hơn, chỉ có một quán trên đường Biệt Thự và mới đây là tại nhà hàng của khách sạn năm sao Sunrise trên đường Trần Phú. Thậm chí nhà hàng La Core trên đường Hùng Vương còn phục vụ cả món ăn Mêhicô. Để thưởng thức các món ăn Việt Nam du khách cả nội địa và nước ngoài thường tìm đến nhà hàng Trúc Linh, nằm ngay trên đường Biệt Thự vừa khai trương vào năm ngoái. 
Các món ăn được bày trước khuôn viên nhà hàng, giá cả được ghi trên thực đơn để khách tự do lựa chọn. Nhà hàng Thiên Minh trên đường Trần Quang Khải vừa mới mở cuối tháng 8, chuyên phục vụ các món ăn hải sản tươi sống với giá từ 15.000 trở lên. Nơi đây có một không gian xanh độc đáo với cây sứ trắng sừng sững ở giữa quán, những chiếc lồng đỏ treo lơ lửng ở những góc quán và trên gác lửng. 
Không chỉ vậy phố Tây còn tập trung rất nhiều quán rượu, cafe, bar như Crazy Kim, La Louisiane, Jack bar, Blue Gecko... và đặc biệt là Gauva, quán bar do những chàng trai trẻ Canada làm chủ, với đủ các loại bia, rượu, cocktail... mà giá cũng chỉ ở mức: 15.000-45.000 đồng, ngoài ra còn có giảm giá đối với các loại rượu Việt Nam. 
Đa dạng các dịch vụ 
Nhà nghỉ, khách sạn ở đây cũng nhiều vô số kể, từ bình dân đến cao cấp. Sunrise, khách sạn năm sao thứ hai của Nha Trang vừa mới khai trương hồi tháng 9 có giá 99-500 USD, Anamara 99-360 USD, Yasaka bốn sao dao động ở 40-220 USD, còn Sea View, Nha Trang Beach, Sakura, Indochine, Cẩm Tước, Hải Yến, Sao Mai... giá chỉ 8-35 USD. Nếu muốn rẻ hơn khách thường tìm đến các phòng trọ, nhà nghỉ với giá khoảng 4 USD/ngày. 
Dịch vụ thuê xe máy, xe đạp cũng luôn sẵn sàng với giá từ khoảng 7.000 đồng/xe đạp, 30.000 đồng/xe máy tuỳ theo ngày. Khách Việt có khi phải thuê mắc hơn cả nước ngoài vì thường đòi hỏi nhiều về chất lượng, trong khi khách nước ngoài thì chỉ cần xe chạy được là ổn. Nếu muốn tham quan đảo hay lặn biển tại Hòn Tre, Hòn Mun... khách có thể tìm đến các công ty lữ hành trên đường Trần Phú, Biệt Thự như: An Phú Tour, Sinh Cafe, TM Brother''s, Hanh Cafe, Grass Bottom, Blue Gecko với giá từ 80.000 đ trở lên. Đặc biệt nếu khách muốn khám phá các trò chơi dưới nước như lặn biển, motor nước, kéo dù... thì đến Octopus, Blue - Diving, Vietnam Exploring, Sky Diving... trên đường Biệt Thự, Trần Phú hoặc đến Nha Trang Sailing Club nằm sát ngay bờ biển. 
Con đường chính ở phố Tây là đường Biệt Thự, khu vực mua sắm của nhiều du khách. Các cửa hàng đều khá nhỏ và thường được trang trí bằng những chất liệu tự nhiên như tre, trúc, mây... dưới ánh đèn màu nhè nhẹ, chủ yếu bán các mặt hàng thủ công mỹ nghệ, gốm sứ, đồ lưu niệm, quần áo, đồ giả cổ v.v... Đến Andy''s gift shop ngoài việc chọn lựa các tấm thổ cẩm sặc sỡ, quần áo, dây đeo tay, đeo cổ, nón... du khách còn tận mắt ngắm nhìn các cô gái Chăm đang dệt vải hoặc có thể lựa chọn hay trao đổi sách. 
Dịch vụ Internet, điện thoại cũng có nhan nhản. Tuỳ theo chất lượng máy và phòng mà giá 3.000-6.000 đồng/giờ. Ngay như một tiệm Net khoảng 40 m2 trên đường Nguyễn Thiện Thuật nhưng có đến 35 máy, nóng hừng hực, lúc nào cũng chật ních khách vì giá chỉ 3.000 đồng/giờ. Một số tiệm khác thoáng mát và sạch sẽ hơn, 6.000 đồng/giờ với khách nước ngoài, còn khách Việt thì chỉ một nửa giá. 
Khác với phố Tây Sài Gòn và Hà Nội, phố Tây Nha Trang không ồm đồm, vội vã, không khoa trương, rực rỡ, ánh sáng chủ yếu hắt ra từ ánh đèn của các hàng quán bên đường. Không khí nhộn nhịp chỉ thấy vào buổi tối nhưng cũng rất từ tốn, thoải mái, du khách tự nhiên dạo chơi, thả bộ hay ghé vào shop, quán ăn nào đó mà không có ai chèo kéo. Xen lẫn trong các quán ăn, nhà nghỉ phục vụ cho khách du lịch vẫn có những quán ăn, cafe, mua sắm với giá rất bình dân, thậm chí ngay cả những nơi cung cấp dịch vụ dành cho người nước ngoài, du khách nội địa vẫn được phục vụ rất chu đáo.

