Những thói quen dân công sở nên có 
Công việc là cần thiết cho cuộc sống nhưng nếu không biết cách làm việc hợp lý, bạn có thể gặp các vấn đề rắc rối về sức khỏe thể chất, tinh thần.
Tờ US News & World Report (Mỹ) chỉ ra các vấn đề công việc như căng thẳng, không vận động cơ thể... là nguyên nhân chính dẫn đến giảm sút chất lượng sức khỏe của người lao động.
Do đó, để vừa làm việc hiệu quả và vừa giữ sức khỏe thể chất tốt, bạn nên tuân thủ những thói quen sau đây.
Mang đồ ăn trưa đến công sở
Việc ăn trưa ngoài hàng ngày không những làm cạn kiệt tài khoản của bạn một cách nhanh chóng mà còn có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Nếu mang đồ ăn trưa đi, bạn có thể tiết kiệm và kiểm soát lượng thực phẩm dung nạp. Các chuyên gia khuyên bạn nên chuẩn bị đồ ăn từ tối hôm trước, trữ lạnh và mang theo vào sáng hôm sau để không phải vội vàng.
Vận động nhiều hơn, đừng ngồi lỳ một chỗ
Ngồi lâu không tốt cho cơ thể. Với dân văn phòng, ngồi một chỗ trở thành thói quen bởi bạn dán mắt vào màn hình gần như cả ngày. Bác sĩ Edward R. Laskowski giải thích: "Ngồi lâu, ví dụ ngồi tại bàn làm việc, sau tay lái hoặc trước màn hình, đều có thể gây hại. Khi bạn ngồi, bạn sử dụng ít năng lượng hơn so với khi đứng hoặc di chuyển". Béo phì và mức cholesterol cao là hậu quả của việc ngồi quá nhiều.
Để chống lại tình trạng ngồi ì một chỗ, nên vận động nhiều hơn. Trong suốt cả ngày, đi bộ nhiều hơn, vươn vai và thậm chí đứng lên lấy nước cũng có thể giúp tăng thêm vài giờ vận động so với trước đây. Việc thực hiện một số bài tập nhanh hoặc duỗi người trong khi nghe điện thoại hoặc chờ thang máy có thể thúc đẩy hoạt động. Ngoài ra, leo cầu thang hoặc đi bộ đến nơi làm việc có thể là một cách tốt để bạn khỏe khoắn hơn.
Luôn mang theo nước lọc
Đừng để đến lúc khát mới uống nước, bởi đó là khi cơ thể mách cho bạn rằng bạn đang mất nước. Mất nước gây ra nhiều tác dụng phụ như chuột rút cơ, đau đầu và thèm ăn.
Chuyên gia khuyên bạn là luôn mang theo nước bên mình, tốt nhất là sử dụng bình có quai để có thể xách đi theo mọi nơi.
Nghỉ ngơi, giải tỏa căng thẳng bất cứ khi nào có thể
Căng thẳng là điều khó có thể tránh khi đi làm nhưng cách bạn xử lý căng thẳng có thể tạo ra khác biệt với sức khỏe của bạn. Nên kết hợp nghỉ ngơi, thiền định để tìm kiếm cảm giác dễ chịu, thư thái cho tinh thần.
Các chuyên gia khuyên bạn có thể viết ra giấy khi bạn thấy căng thẳng trong công việc và giải pháp bạn có thể để chống lại căng thẳng đó. Bạn có thể cân nhắc trò chuyện với sếp về những yếu tố gây căng thẳng trong công việc.
Bảo vệ mắt
Theo Esen Akpek, giáo sư nhãn khoa tại Viện mắt Wilmer, việc tiếp xúc với màn hình không chỉ có thể gây kích ứng mà còn gây căng thẳng cho mắt và có khả năng dẫn đến tổn thương mắt theo thời gian. Akpek giải thích: "Khi mắt bạn bị khô, điều đó làm giảm tốc độ đọc, làm tăng thời gian tiếp xúc và làm tình trạng khô trầm trọng hơn. Về lâu dài, điều đó có thể dẫn đến viêm bề mặt mắt và khô mắt mãn tính kéo dài".
Để giải quyết tình trạng này, nên đặt máy tính ở vị trí phù hợp, đảm bảo máy cách mắt độ dài ít nhất một sải tay. Nên cho mắt nghỉ sau một thời gian tiếp xúc với máy nhất định.
Chú ý tư thế ngồi
Giữ tư thế ngồi tốt rất quan trọng cho sức khỏe. Theo tờ Healthline, tư thế tốt có thể tăng cường năng lượng, cải thiện sức mạnh cốt lõi, giảm đau đầu và ngăn ngừa đau lưng, hàm và cổ. Tư thế phù hợp có thể làm giảm nguy cơ chấn thương trong quá trình tập luyện.
Theo tờ MedlinePlus, khi bạn đứng, hãy hóp bụng vào, dồn trọng lượng vào bàn chân và đảm bảo đầu của bạn ngang bằng. Nếu bạn ngồi hầu hết thời gian trong ngày, hãy ngồi sao cho bàn chân đặt trên sàn, cánh tay ở một góc 90 độ với mặt bàn và vai được thư giãn khi gõ bàn phím. Giữ chuột gần bàn phím, trước mặt bạn.
Luôn có đồ ăn nhẹ ở bên
Ăn nhẹ tại nơi làm việc là một cách tốt để duy trì năng lượng cơ thể, nhằm ngăn chặn sự sụt giảm năng lượng vào buổi trưa hay cuối giờ chiều.
Tất nhiên, không phải tất cả các món ăn nhẹ đều tốt cho sức khỏe. MedlinePlus gợi ý một vài món như bắp rang bơ, cà rốt sống hoặc đậu Hà Lan, một quả táo, một vài loại hạt hoặc sữa chua ít béo là những lựa chọn thích hợp. Tuy nhiên, việc chú ý đến khẩu phần ăn là điều nên làm, điều này sẽ cung cấp cho bạn nguồn năng lượng cần thiết mà không cần thêm calo, chất béo hoặc đường vào chế độ ăn uống.
Tương tác với mọi người
Đừng cả ngày cắm mặt vào máy và không tương tác với ai. Theo tiến sĩ tâm lý học Craig Sawchuk của Phòng khám Mayo, bản chất chúng ta là động vật xã hội, vì vậy chúng ta có xu hướng hoạt động tốt hơn khi ở cộng đồng. Chuyên gia khẳng định, giao tiếp xã hội giúp cải thiện cảm giác cô đơn và trầm cảm, tăng hạnh phúc và có thể nâng cao nhận thức. Xã hội hóa công việc cũng có thể dẫn đến một cuộc sống lành mạnh hơn. Mối quan hệ xã hội có liên quan đến những lợi ích sức khỏe quan trọng như giảm huyết áp, cân nặng hợp lý và tăng tuổi thọ. Dù các tương tác được thực hiện là tương tác thực hay ảo thì chúng đều có lợi ích.
Rửa tay đúng cách
Thực hành thói quen tự vệ sinh tốt không chỉ tốt cho sức khỏe cá nhân mà còn rất có lợi cho đồng nghiệp. Theo CDC, rửa tay có thể giảm 21% các bệnh về đường hô hấp trong cộng đồng và giảm 31% tỷ lệ mắc các bệnh gây tiêu chảy. Nên rửa tay trước và sau khi ăn, đi vệ sinh, nghỉ giải lao và sau khi ho, hắt hơi, hoặc xì mũi.
Tham gia chương trình chăm sóc sức khỏe nhân viên
Những nhân viên khỏe mạnh sẽ làm việc hiệu quả hơn, ít phải nghỉ làm hơn và ít có nguy cơ bị thương hơn những nhân viên khác. Do đó, giữ sức khỏe của nhân viên là một yêu cầu bắt buộc ở các công ty.
Nếu nhà tuyển dụng của bạn có chương trình chăm sóc sức khỏe, nên tham gia chương trình đó, ví dụ khám định kỳ, tham gia các cuộc thi chạy, bơi... công ty tổ chức.
Thi thoảng, nên đi du lịch
Một kỳ nghỉ được lên kế hoạch tốt sẽ khiến bạn cảm thấy sảng khoái, cho phép trở lại làm việc với năng suất và khả năng sáng tạo cao nhất. Do đó, thi thoảng nên đi nghỉ. Các kỳ nghỉ giúp bạn thư thái đầu óc và cải thiện sức khỏe tinh thần, giúp giảm căng thẳng và lo lắng tích tụ từ công việc một cách hiệu quả. Nó cũng có thể nâng cao hạnh phúc tổng thể của bạn và giảm cảm giác kiệt sức.
Tạp chí Harvard Business Review gợi ý, nên lập kế hoạch cho kỳ nghỉ trước thời hạn ít nhất một tháng, để đảm bảo kỳ nghỉ của bạn trọn vẹn. Ngoài ra, hãy dành nhiều thời gian trong thiên nhiên, hạn chế sử dụng công nghệ để có thời gian kết nối lại với chính mình.
Thùy Linh (Theo Healthdigest)
