Trịnh Thiếu Thu - nỗi lòng người cha
Trải qua 3 cuộc hôn nhân, Trịnh Thiếu Thu giờ đã là cha của 4 cô con gái. Người vợ đầu cùng đứa trẻ bặt vô âm tín. Người vợ thứ hai sinh ra Trịnh Hân Nghi. Hiện tại, Thiếu Thu sống cùng Quan Tinh Hoa, bên cạnh hai cô công chúa Vịnh Ân và Vịnh Hy.
- Cô con gái Hân Nghi đã thành công trong việc giảm cân, cảm giác của anh ra sao?
- Rất đẹp. Nhưng dạo này Hân Nghi thường bị cảm, tôi băn khoăn không biết có phải con bé do giảm cân cấp tốc hay không mà sức đề kháng yếu dần. Khi nói chuyện với Hân Nghi trong điện thoại, nghe giọng con yếu ớt, tôi không dám gặng hỏi nhiều vì sợ con bé lại nói người cha này lôi thôi. Thật ra, làm cha cũng phải hiểu tâm lý, phải biết khi nào tâm trạng con gái vui vẻ. Lúc ấy, mình hỏi gì nói cũng nói, thậm chí còn tâm sự với mình nhiều hơn.
- Anh nghĩ sao về chuyện Hân Nghi giảm tới 45 kg trong vòng 1 năm?
- Tôi đã khuyên Hân Nghi: "Sức khỏa là trên hết. Việc con giảm cân, cha không phản đối, vì mập quá cũng không tốt cho sức khỏe". Có điều, xưa nay Hân Nghi rất thích ăn uống. Tôi thấy tội nghiệp khi trông con bé phải nhịn ăn.
- Ý kiến của anh thế nào khi Hân Nghi gia nhập làng giải trí?
- Còn nhớ năm ngoái, đến Canada thăm con, đúng lúc có ký giả theo dõi và chặn đầu xe, Hân Nghi sợ quýnh lên. Tôi đã an ủi cháu: "Thực ra đây chỉ là chuyện bình thường trong làng giải trí, còn có những chuyện con không ngờ đến. Nếu con có ý gia nhập làng giải trí, hãy làm quen dần với những trường hợp như thế này".
Tôi không phản đối vì diễn xuất cũng là một nghề nghiệp, chỉ cần đừng mơ mộng hão huyền. Tóm lại, nếu Hân Nghi thích đóng phim, diễn kịch, ca hát... cứ tham gia, nhưng đừng kỳ vọng quá cao, vì trèo cao sẽ té đau. Cũng như tôi vậy, có thể làm những việc mình thích, kiếm được tiền lo cho gia đình, thế là mãn nguyện rồi.
- Anh nhận thấy con gái mình thực sự có năng khiếu?
- Hồi nhỏ, Hân Nghi hát rất khá, khoảng 2-3 tuổi cháu đã biết hát nhiều bài, hơn nữa phát âm, giọng điệu rất chuẩn. Tôi cảm thấy tính cách của cháu rất giống tôi, đều là những người thích thể hiện bản thân. 
- Tình cảm cha con giữa anh và Hân Nghi như thế nào?
- Thời gian cha con tôi gặp nhau rất ít. Hân Nghi đang theo học tại Canada, còn tôi thì ở Hong Kong đóng phim. khi con gái trở về, tôi tranh thủ hẹn cháu ra ngoài dùng cơm, đôi khi còn không được vì Hân Nghi dành thời gian gặp gỡ bạn bè. Tình cảm của chúng tôi chỉ cất giấu trong lòng, nhưng tôi biết con bé rất yêu tôi.
- Khi ở bên Hân Nghi, thái độ của anh có gì khác so với Vịnh Ân và Vịnh Hy?
- Tôi và Hân Nghi không có thời gian gặp mặt thường xuyên, vì vậy khi trò chuyện, hai cha con cố gắng tạo không khí thật vui tươi. Chỉ mong sao con gái khỏe, vui vẻ là tôi mừng lắm rồi. Chuyện nó có thành đạt hay không, điều đó phụ thuộc vào tài năng và số phận của nó. Còn Vịnh Ân và Vịnh Hy, một cháu 15 tuổi, một cháu 10 tuổi, hiện chúng đều lớn và cũng hiểu mọi chuyện cả rồi.
- Dạo trước, Hân Nghi đi chơi với bạn trai sau khi tan học, bị ký giả chụp hình đăng báo. Anh giải quyết chuyện này ra sao?
- Tôi không trách mắng con, ngược lại tôi giải thích cho cháu hiểu, ở tuổi của cháu điều quan trọng nhất là phải tập trung cho học hành. Tôi luôn tôn trọng không gian riêng tư và quan hệ bạn bè của các con. 


