Bà mẹ già nhất thế giới lại muốn mang thai
Sau hàng chục năm theo đuổi liệu pháp hỗ trợ sinh sản, cụ Romanian Adriana Iliescu 66 tuổi cuối cùng đã sinh được một bé gái. Giờ đây, khi đã gần 70, bà mẹ này lại muốn có thêm con.
Bà Iliescu đã được lưu danh trong cuốn Kỷ lục Guinness là người phụ nữ nhiều tuổi nhất trên thế giới sinh con. Nếu ước vọng có thêm baby trở thành hiện thực, bà sẽ phá kỷ lục cũ và lập nên đỉnh cao mới ở độ tuổi 66 và 230 ngày.
"Đôi khi tôi tự hỏi sức lực của tôi từ đâu có, vì tôi không cảm thấy mệt mỏi chút nào", bà Iliescu nói. Tuy nhiên, bà khuyên những phụ nữ khác không nên noi gương bà mà nên sinh con khi còn trẻ. "Đó là ý Chúa. Chuyện của tôi có thể không xảy ra ở những phụ nữ khác. Bạn vẫn cần có sức khỏe tốt để mang thai khi đã già".

