Vợ chồng chung giường giúp ngủ ngon hơn 
Người ngủ chung giường với bạn đời thường có chất lượng giấc ngủ tốt hơn, ít trằn trọc và mệt mỏi… hơn ngủ một mình.
Đây là kết quả của nghiên cứu thuộc Đại học Arizona (Mỹ) đăng trên tạp chí Oxford gần đây. Nghiên cứu phân tích dữ liệu về hoạt động ngủ và sức khỏe, chế độ ăn uống, môi trường và xã hội hóa trên 1.000 người trưởng thành trong độ tuổi lao động tại Pennsylvania. Công cụ đánh giá được sử dụng như thang đo mức độ buồn ngủ Epworth, chỉ số mức độ nghiêm trọng của chứng mất ngủ và điểm ngưng thở STOP-BANG.
Tiến sĩ Michael Grandner, Giám đốc Nghiên cứu Giấc ngủ và Sức khỏe, chia sẻ: "Rất ít nghiên cứu khám phá điều này nhưng phát hiện của chúng tôi cho thấy ngủ một mình hay với bạn đời, thành viên trong gia đình hoặc thú cưng có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ".
Những người thường xuyên ngủ chung giường với bạn đời ít mất ngủ, ít mệt mỏi hơn và ngủ nhiều hơn so với những người không bao giờ chung chăn gối với nhau. Vợ và chồng cũng đi vào giấc ngủ nhanh, ngủ lâu hơn và ít có nguy cơ ngưng thở khi ngủ hơn.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra rằng, việc ngủ với bạn đời có liên quan đến giảm mức độ trầm cảm, lo lắng và căng thẳng; tăng hài lòng hơn trong cuộc sống; còn người ngủ một mình gặp tình trạng ngược lại. Theo nhà nghiên cứu Brandon Fuentes (Đại học Arizona, Mỹ), vợ chồng ngủ chung với nhau còn giảm nguy cơ ngưng thở khi ngủ, mức độ nghiêm trọng của chứng mất ngủ và cải thiện tổng thể chất lượng giấc ngủ.
Để ngon giấc, các chuyên gia cũng khuyên mọi người cần thay đổi thói quen xấu; duy trì giấc ngủ lành mạnh; tránh dùng những chất kích thích có thể gây rối loạn giấc ngủ vào ban đêm như rượu, thuốc lá, caffein... Bạn cũng không nên ăn tối muộn và nhiều; tránh sử dụng các thiết bị điện tử như điện thoại di động, máy tính ít nhất 30 phút trước khi lên giường.
Tăng cường vận động giúp ngủ ngon hơn và sức khỏe tình dục tốt hơn. Ăn những thực phẩm lành mạnh có thể giảm cholesterol và giữ cho hệ thống tim mạch ổn định, thúc đẩy quá trình lưu thông máu, có tác động trực tiếp đến ham muốn. Các thực phẩm tốt cho sức khỏe tình dục là hàu, thịt bò, cá, giá đỗ, quả bơ, các loại hạt...
Người khó ngủ, rối loạn giấc ngủ nên trao đổi với bác sĩ về các vấn đề về giấc ngủ và buồn ngủ ban ngày. Vì đây có thể do rối loạn giấc ngủ tiềm ẩn, chẳng hạn như chứng ngưng thở khi ngủ. Chẩn đoán và điều trị những tình trạng này có thể cải thiện đáng kể giấc ngủ và tình dục.
Minh Anh
(Theo Sciencedaily, Oxford Academic Sleep)
