Những phong tục lạ trên thế giới 
Những phong tục nghe có vẻ hoảng sợ nhưng tạo ra cảm giác thân thuộc và là một lý do để mang con người đến gần hơn với bạn bè, gia đình và toàn bộ cộng đồng.
Thi đóng băng tóc
Cuộc thi đóng băng tóc ở suối nước nóng Eclipse Nordic là sự kiện thường niên mà bất kỳ ai cũng có thể tham gia.
Đầu tiên, các thí sinh nhảy xuống suối nước nóng khi nhiệt độ ngoài trời xuống âm 20 độ C. Họ nhúng đầu vào nước nóng cho ướt sau đó phơi đầu bên ngoài nước cho đến khi tất cả lông, tóc, râu đông cứng lại. Khi tóc đã đông cứng hoàn toàn, thí sinh rung chuông đặt ngay cạnh hồ bơi và nhân viên sẽ đến gần để chụp ảnh.
Cô dâu chú rể ba ngày sau kết hôn mới dùng nhà vệ sinh
Cộng đồng Tidong ở Indonesia bị cấm sử dụng nhà vệ sinh ba ngày sau kết hôn. Nhịn đi vệ sinh được cho mang lại may mắn cho cặp đôi, giúp họ có hạnh phúc nhiều năm về sau. Nếu phá vỡ quy tắc này, người ta tin vận may sẽ chỉ tồn tại trong thời gian ngắn.
Trong ba ngày này, một người có trách nhiệm trông chừng cặp đôi mới cưới. Họ cho cô dâu chú rể một lượng nhỏ thức ăn và nước uống để hạn chế nhu cầu đi vệ sinh. Người trông chừng phải đảm bảo cặp đôi không tìm cách "giải tỏa'' bí mật.
Tắm cho người độc thân bằng quế
Bước sang tuổi 25 mà còn độc thân là một khoảnh khắc rất khó chịu đối với người Đan Mạch. Ngày sinh nhật ở tuổi này, một người sẽ bị bạn bè tắm bằng nước, sau đó ném quế khắp cơ thể. Người ta tin nước giúp quế bám dính tốt hơn.
Đây là cách trừng phạt hài nước với người độc thân và là trò vui để những người bạn trêu tức nhau.
Hiện nay ở Đan Mạch, độ tuổi kết hôn trung bình là 34, nhưng phong tục vẫn được một số người thực hành để cho vui.
Bày tiệc cho khỉ
Vào chủ nhật cuối cùng của tháng 11 hàng năm, người ta tạo bữa tiệc buffet phong phú để khỉ thưởng thức.
Buổi lễ bắt đầu với màn biểu diễn của những người mặc trang phục khỉ, sau đó, họ đưa khỉ đến. Trên bàn có nhiều loại trái cây và rau quả để con vật tự do chọn.
Người dân Thái Lan rất tôn trọng khỉ và tin loài vật này mang lại may mắn cho họ.
Đập phá đồ đạc trước nhà cô dâu
Khoảng một tuần trước khi một cặp đôi kết hôn, bạn bè, gia đình và hầu hết mọi người có thể đến nhà bố mẹ cô dâu ném đồ đạc. Mọi người thường ném những thứ mà họ không cần nữa, ví dụ đĩa, các đồ sứ hoặc gốm. Tuy nhiên, không được phép ném kính hoặc gương vì chúng được cho là sẽ mang lại xui xẻo.
Sau khi phần này kết thúc, cặp đôi sắp cưới phải cùng nhau quét sạch những mảnh vỡ. Điều quan trọng là họ cùng nhau dọn dẹp như một dấu hiệu cho thấy trong suốt quãng đời còn lại, họ sẽ phải đối mặt và giải quyết vấn đề cùng nhau.
Nhật Minh (Theo Brightside)
