Comple thế nào là đúng mốt?
Bộ comple hiện nay thường được thiết kế nhỏ gọn hơn, ngắn hơn nhưng không quá chật, không hoa văn lòe loẹt và vẫn giữ được "phom" khi đã cũ.
Cao hơn: Vòng ráp giữa ống tay và thân áo cao hơn khiến cho ống tay áo có vẻ nhỏ hơn, phù hợp với ống quần cũng có xu hướng may gọn lại.
Nhỏ hơn: Áo comple có độ rộng vừa phải chứ không rộng thùng thình như chiếc áo choàng hay chiếc comple của thập kỷ 90 mà người mặc vẫn có thể cử động thoải mái. Ve áo gọn và khỏe.
Nếu bạn không muốn mình trông như một chú ve, hãy giảm độ dài của áo chừng 5-6 cm.
Về độ dài: Đa số nhà thiết kế thời trang cao cấp đều cổ súy chiếc áo comple có độ dài khiêm tốn hơn trước đây. Nếu bạn đã quen với những chiếc áo comple hơi dài, hãy chuyển sang loại có độ dài trung bình. Nếu đã quen với những chiếc áo có độ dài vừa phải, bạn hãy chuyển sang loại ngắn hơn.
Miếng lót vai: Miếng lót vai không nhô cao quá đường cầu vai, bạn sẽ tránh được tình trạng "thõng thượt".
Cạp quần ngang hông: Cạp quần comple không quá rốn hay quá thấp. Vừa vặn ngang hông là hợp lý nhất.
Độ dài chấm giày: Một chiếc quần ống nhỏ, có độ dài chớm giày trông sẽ "đứng" hơn so với loại ống rộng, dài. Tất nhiên, điều này chỉ đạt hiệu quả khi bạn giữ gìn chúng luôn sạch sẽ, phẳng phiu.

