Phương Thanh: 'Tôi muốn chinh phục ba người đàn ông'
"Nếu có thể, tôi muốn chinh phục ba đạo diễn Lưu Trọng Ninh, Doãn Hoàng Giang và Mỹ Hà. Những người đó có rất nhiều phụ nữ xung quanh nhưng họ lại yêu mến sự cô đơn vì quá yêu công việc. Để chinh phục những người như vậy thật là khó", Phương Thanh tiết lộ.
- Ở tuổi 32, chị thấy điều gì là quý giá nhất?
- Trong công việc, cái quý nhất là được bạn bè, đồng nghiệp và khán giả thương. Trong tình yêu, cuối cùng tôi đã tìm được người dành cho mình. Tôi đang hạnh phúc vì người đàn ông của tôi là của riêng tôi.
- Trong tình yêu, chị có phải là người phụ nữ lệ thuộc?
- Có, nhưng không nhiều vì tôi được toàn quyền quyết định. Bạn trai của tôi chỉ nói với tôi một câu: "Một hai năm nữa, em sẽ ân hận. Khi có gia đình, con cái, em mới thấy mọi căng thẳng ngoài xã hội được giảm đi rất nhiều". Chưa làm vợ, làm mẹ nhưng tôi đã rất ngấm câu nói của anh ấy.
- Thật lòng chị thích người từng trải hay non nớt?
- Từng trải. Tuy mất mát một chút nhưng thà mất trước còn hơn mất sau. Người đàn ông từng trải thường yêu rất nhiều, mình còn lại ít nhưng mà chắc. Tôi thà lấy một người từng đi hết, chơi hết còn hơn một người non nớt, lấy mình xong rồi mới đi, mệt lắm.
- Còn người đàn ông như thế nào sẽ làm chị ghét?
- Tôi ghét nhất những người đàn ông mở miệng ra là khoe tiền, đi đâu cũng thích sự chú ý, tỏ vẻ trí thức nhưng trong tâm lại rất ác.
- Chị có bao giờ coi thường đàn ông?
- Người đẹp Hồ Ngọc Hà từng nói "Đôi khi tôi hơi coi thường đàn ông", đó là câu nói của một người mới trải đời quá ít. 10 năm nữa, cô ấy sẽ nói khác: "Tôi cần một người đàn ông". Hiện tại, cô ấy tự tin vì có nhiều người đàn ông vây quanh mình vì Hà đẹp, Hà đang nổi tiếng nhưng có người đàn ông nào đến với cô ấy thực sự trong lúc này mà không vướng mắc một cái gì, đó mới là điều quan trọng. Đối với tôi, đàn ông bao giờ cũng là người che chở cho phụ nữ về tất cả mọi mặt. Mình chỉ nên coi thường đàn ông khi người ta có lỗi với mình và coi mình như trò chơi rồi sẵn sàng chối bỏ.
- Bây giờ đã là thời điểm chị tạm dừng sự nghiệp để lo cho gia đình chưa?
- Đối với phụ nữ, bao nhiêu là đủ, bao nhiêu là không đủ? Điều quan trọng là mình xác định sống vì cái gì? Trong sự tham lam của mình, tôi muốn tiến lên nữa, nhưng hạn chế của phụ nữ là càng lên cao hạnh phúc gia đình càng mỏng manh nên tôi phải rút dần, mặc dù với tôi, sự nghiệp chưa bao giờ là đủ.
- Còn tinh thần hát của chị hiện nay như thế nào?
- Phụ thuộc vào khán giả, họ cho tôi những tràng vỗ tay cuồng nhiệt, tôi không thể không hát "sung" vì tuổi 32 đâu phải đã già, còn nếu khán giả dửng dưng tôi sẽ hát không hay.
- Dường như chị bắt đầu đòi hỏi khán giả?
- Tôi cũng chỉ mong phục vụ khán giả tốt hơn, có chất hơn và chân tình hơn. Trước đây tôi đang thời, không ai soi, khán giả thấy mặt mình là vui vẻ rồi, tôi hát "bể" cũng không sao, nhưng bây giờ qua thời đó rồi, khán giả bắt đầu "soi". Sau bao nhiêu năm Phương Thanh hát vẫn vậy, không lớn được sao, khán giả sẽ bắt lỗi tôi ở điểm đó.


