'Đại gia' và 'chân dài'
Một người mẫu có tiếng trong làng thời trang khẳng định: "Không có đại gia sẽ không có người đẹp, nếu không có người đẹp bên cạnh thì chưa phải là đại gia...". Cô đang là "bạn" của một đại gia khét tiếng trong làng địa ốc dù trước cô, đã có đến ba người mẫu cặp bồ với nhân vật này.
Gọi điện đến Thanh, quản lý người mẫu của Công ty S., để hỏi thăm cô em đang biểu diễn chương trình thời trang trên Tân Bình, Thanh "mét" ngay: Con Dung hả? Con này ghê gớm lắm, mới lên sàn có mấy buổi mà đã có đại gia đưa xe hơi đến đón đi rồi!. Nhưng Thanh cũng thừa nhận: Chắc là bạn trai nó chứ tôi chưa nghe ai giới thiệu mai mối đại gia cho Dung cả. 
Người mẫu đang được chuyên viên trang điểm "chăm sóc" kỹ lưỡng khuôn mặt.
Những ngày sống trong thế giới người mẫu, trong câu chuyện của những cô gái trẻ luôn có đề tài về những bộ quần áo mới, đổi điện thoại di động mới, sắm xe tay ga đời mới và không thể thiếu chuyện săn và đổi bồ mới. Xuân, 18 tuổi, người mẫu mới vào nghề chỉ hơn 6 tháng mà đã khoe đổi bồ tới ba lần. 
Cô không ngần ngại chê bai anh bồ cũ: Tưởng đi 'con' Dylan là ngon lành lắm, mắt cứ nằm trên chân mày, thấy mà ghét. Mới quen có một tuần, chỉ mới tặng có chiếc lắc vàng mà đã đòi đưa tao lên giường... Làm sao bằng anh Huân, ảnh là đại gia trong giới hột xoàn đó nghen, mới quen có ba ngày là ảnh đưa tao đi Mũi Né chơi, ở resort năm sao đàng hoàng, ngay đêm đầu tiên đã tặng tao một hột xoàn giá cả nghìn đô rồi, lịch sự lắm&. 
Còn Như, cô gái cao 1,68 m, mới ngày nào còn là nữ sinh vùng nông thôn Đồng Tháp, vậy mà giờ bất cứ trò giải trí cao cấp nào cô cũng tỏ tường. Như khoe: Ảnh toàn đưa mình đến Hyatt, Caravelle, Rex... ăn tối không hà. Hôm đưa mình đi Hong Kong mua sắm về, ảnh bảo cuối năm cho mình theo ảnh đi Australia, vừa đi công tác vừa mua sắm luôn. Trời ơi, đi một chuyến vui quá trời mà tốn chỉ có 4.000 đô....
Thu, một siêu mẫu, ngồi nghe mấy em cò con khoe mẽ chỉ cười nhếch nửa miệng: Mấy thằng bồ của tụi em tốt quá hé, thằng người yêu chị khờ lắm, nó chỉ mới lo được cho chị một căn hộ Sky Garden ở Phú Mỹ Hưng và một chiếc Ford Mondeo thôi. Hôm nào bận họp, nó cho người đưa đến tận phòng chị có 200 đô tự đi ăn sáng, còn hôm chị đi Sing mua đồ, nó chỉ gửi cho có 5.000 đô....
Những món quà bạc triệu, những tiệc đêm vài trăm đô, sắm cho người đẹp con @, Dylan, SH&, đưa đi chơi Thái Lan, Trung Quốc... bây giờ là chuyện của tiểu gia. Đại gia bây giờ phải tặng căn hộ, nhà riêng và đưa người đẹp đi châu Âu thăm Paris, London, sang Mỹ tham quan Hollywood mới đúng là... đại gia. Tính luôn tiền dằn túi để người đẹp tiêu pha mua sắm nước hoa, quần áo thời trang chính gốc... cả chuyến mất vài chục nghìn USD như chơi. Nhưng ân huệ này chỉ dành cho giới top chân dài, còn mấy em nhỏ mới lên nghề thì chỉ được nghe kể lại...
Như mới đây nổi lên vụ scandal của cô người mẫu hoa khôi Thu Hằng đang tình đẹp như mơ với một anh chàng đẹp trai, trẻ trung thì đùng một cái đòi chia tay để cặp kè với một ông già mới có... 60 tuổi nhưng là Việt kiều Mỹ mới về. Sau đó không lâu, Hằng đang ở nhà thuê đã dọn về nhà mới ở khu biệt thự Phú Mỹ Hưng và nghe đâu gia đình Hằng thất nghiệp dài dài ở quê còn được con rể biếu một số tiền lớn để làm ăn. 
Tuy nhiên, nổi tiếng chi đẹp nhất trong các đại gia phải kể đến chuyện tình anh em kết nghĩa giữa người mẫu Phương và một đại gia kinh doanh bất động sản có tiếng trong thành phố. Em đổi xe nha, em mua nhà mới, em kinh doanh nghe... đều là chuyện nhỏ. Em kết nghĩa chỉ cần nói giá bao nhiêu là ông anh kết nghĩa ký "cái rẹt" trăm triệu là chuyện bình thường...
Chi bạo lực, chi ngông, chi ngang nhất phải kể đến đại gia Cường mà dân chơi Sài Gòn phong tặng danh hiệu đại phá gia chi tử. Đi đâu Cường cũng kè kè hai ba siêu mẫu. Cường từng thề độc với nhóm bạn nhậu là đã qua đêm với tất cả những người đẹp nổi tiếng nhất. Chẳng biết thực hư ra sao nhưng thành tích lẫy lừng của Cường đã được nhiều hoa hậu, hoa khôi, siêu mẫu danh giá thừa nhận... 
Người đẹp Vân, chuyên gia cặp với đại gia nào thì chỉ một thời gian sau đại gia đó trở thành tiểu gia (phá sản) hay vô hộp (ở tù), thậm chí dựa cột (tử hình), có thời gian cũng lên xe, xuống ngựa với đại gia Cường. Mỗi phi vụ cưa đổ một mỹ nhân chân dài Cường phải tốn 200.000-300.000 USD.
Một lần khi đang chuẩn bị show diễn ra mắt cho một hãng thời trang, anh Minh, một người chuyên môi giới người đẹp cho các đại gia, đến làm quen với một cô người mẫu mới cứng. Sau vài ba câu thăm hỏi hoàn cảnh, Minh nói ngay: "Em muốn đi làm công ty không, việc rất nhẹ nhàng mà lương cao, mỗi tuần làm ba buổi tối thôi"... 
Minh đưa "người mẫu" mới đến gặp sếp tại quán cà phê. Ông giám đốc là chủ một công ty kinh doanh kim khí điện máy, thuộc hàng đại gia mới phất, ông cũng ngần ngại khi cho biết, công việc đơn giản chỉ là... đi tiếp khách với anh. 
Ông giám đốc khẳng định chắc nịch: Tôi không làm gì em cả, chỉ vì tôi muốn có một người đi cùng trong những lần gặp khách hàng làm ăn thôi. Mình đi ăn uống toàn những nơi đàng hoàng, sang trọng như Hyatt, Caravelle... Hoàn toàn trong sáng, em yên tâm. Người môi giới tiếp lời: Làm ăn bây giờ đi một mình thì người ta bảo mình quê, bạn làm ăn của ảnh ai cũng có một cô đi theo cho đẹp vậy mà, á hậu H. lúc trước cũng làm việc cho ảnh như thế. 
Người mẫu tự đi "tiếp khách" bằng taxi chứ không có xe đưa đón. Sếp rất lịch sự đón ngay bậc tam cấp của một nhà hàng lớn, ông ghé sát tai thì thầm: Em đẹp quá! Chắc đám bạn anh chết vì em đêm nay.... Nhìn thực khách đủ biết nhóm đàn ông này ai cũng có gia đình rồi, nhưng xung quanh toàn là những bóng hồng xinh đẹp, có cô đoán tuổi chỉ bằng con gái các đại gia ngồi quanh. Cao lương mỹ vị được gọi lên liên tục, hầu hết những món chưa từng một lần được nghe chứ đừng nói tới được nếm thử.
Đang nói cười vui vẻ, điện thoại của đại gia để ria mép reo lên, chủ nhân nhìn số rồi đưa tay lên miệng: Suỵt... suỵt... bả gọi, bả gọi.... Mấy cô gái đang cười rú im bặt ngay. Đại gia nghe điện thoại giọng trở nên nghiêm trọng: Cái gì mà bà cứ làm phiền tôi vậy. Tôi đang tiếp khách nước ngoài đây. Có 200.000 đồng cho nó đóng tiền học mà bà cũng gọi tôi. Thôi bà đưa đi, tối tôi về tính... À mà có thể về trễ lắm đó, 2h giờ sáng phải tiễn khách ra sân bay rồi.... 
Đại gia cúp máy và nói giọng đắc thắng: Mẹ nó, con xin 200.000 đồng đi học cũng không cho, hồi sáng tôi mới cho bả 500.000 đồng rồi.... Cả bàn nâng ly dzô... dzô.... Đại gia ria mép ôm lấy đôi vai trần của cô gái trẻ hôn vào môi cái tróc, rượu rót tràn ly, món tôm hùm được dọn lên. 
Thù lao của người mẫu bốn ngày với 12 suất diễn rã rời từ sáng sớm đến 10h đêm được trả 1,2-1,4 triệu đồng tùy nhan sắc và thâm niên của từng người, trung bình 100.000 đồng/suất diễn, vậy mà đó là chương trình rất nhiều người mẫu mơ ước. Với những show lớn hơn, người mẫu có thể kiếm được 300.000-500.000 đồng/show, những cô đã có thương hiệu được trả cao lắm cũng từ 500.000 đến 1 triệu đồng là hết mức. 
Thỉnh thoảng cũng có những show của công ty nước ngoài mỗi người được 1-2 triệu đồng và chỉ dành cho một vài người mẫu hàng top. Tuy vậy các show thời trang rất ít ỏi, người mẫu phải chạy sô nhận làm lễ tân, chụp hình, quay phim quảng cáo, che dù khai trương, đứng dàn chào trong các tiệc tùng tiếp khách... Tổng thu nhập tháng của một người mẫu hạng trung bình chỉ 3-5 triệu đồng. 
Còn thu nhập tính đến giá nghìn USD rất hiếm hoi trong giới model hiện nay. Cá biệt nổi lên vài người mẫu có show quảng cáo kín từ sáng đến tối thu mỗi tháng không dưới 3.000 USD, nhưng chỉ đếm không quá năm ngón tay. Vậy mà thực tế là các người mẫu lương thấp ai cũng rực rỡ hàng hiệu, xe hiệu, trang điểm hiệu... Thù lao từ những buổi diễn có đủ để trang bị?
Cô người mẫu Trang 16 tuổi có đến hai lão đại gia chu cấp vật chất toàn diện, mỗi tháng còn cho cả chục triệu đồng dư ra để gửi về quê xây nhà. Vậy mà Trang vẫn vô tư nói: Mấy ổng không đòi hỏi gì đâu, chỉ muốn đi ăn, đi chơi mỗi tối vì ái mộ em thôi.... Trang quá ngây thơ nghĩ mình may mắn gặp được hai ông bụt, hay tại những bước chân đi trên sàn diễn của người mẫu sẽ vô cùng gập ghềnh nếu như không có bóng dáng những đại gia?
(Theo Tuổi Trẻ)


