Cách làm cá hấp bia đơn giản mà ngon như ngoài hàng
Đổi vị món ăn dịp Lễ Độc lập với món cá trắm hấp bia thơm ngon mà lại đơn giản. Một vài bí quyết giúp món ăn ngon như ngoài hàng.
Chú ý:
Có nhiều cách truyền thống khử mùi tanh của cá khi sơ chế như: Chà xát chanh, muối hạt, rửa bằng nước vo gạo, rượu và gừng đập dập...
Bia là trợ thủ đắc lực giúp khử tanh và tạo hương vị thơm ngon cho nhiều món hấp bia như cá, mực, tôm, cua, ghẹ...
Các loại cá phù hợp để hấp bia có cá trắm, cá chép, cá diêu hồng, cá rô phi to... Theo Đông y, cá trắm có vị ngọt, tính bình, giúp bổ tỳ vị, khí huyết, thích hợp với người tỳ vị hư nhược, mất sức, phù nề, viêm gan, thận, tê thấp sưng đau, tăng cường miễn dịch, chống ôxy hóa.
Có 2 cách hấp bia: Cách 1: Cho bia xuống xửng đun lửa nhỏ để cá chín từ từ bằng hơi giúp miếng cá được chắc ngọt. Cách 2: Một số người cho trực tiếp bia vào nồi rồi lót đế bằng gừng, sả rồi cho cá hấp cũng được, nhưng nhược điểm làm cá ngấm nhiều nước dễ bị bở nát, khó giữ hình dạng.
