Vũ hội mặt trời mọc ở Ấn Độ
Ở vùng núi tuyết Aboque, đến năm 14 tuổi, cô gái được bố mẹ tổ chức nghi lễ thành viên. Vũ hội diễn ra vào lúc mặt trời mọc, để tượng trưng cho hình ảnh người thiếu nữ bước vào thời kỳ mới của cuộc sống.
Bố mẹ cô gái phải chuẩn bị mất hơn một năm, phải mời những thày dạy nổi tiếng để dạy cho cô những điệu múa uyển chuyển đẹp đẽ.
Trong toàn bộ nghi thức, nhiệm vụ quan trọng nhất của người thày là phải giúp học sinh xoa bóp toàn thân. Buổi tối trước hôm tổ chức vũ hội, cô gái phải theo một vũ vương, quay quanh đống lửa nhảy liên tục trong vài giờ đồng hồ. Người vũ vương này được coi là sự hoá thân của thần bảo hộ cô gái. Khi đống lửa sắp tàn, để đón ánh nắng ban mai buổi sớm, mọi người bắt đầu cầu nguyện, hát thánh ca. Vũ hội cứ như vậy diễn ra 4 ngày cho đến khi kết thúc. Số 4 là một con số hết sức quan trọng, vì vậy phải tổ chức trong 4 ngày. Đây là một cuộc thử nghiệm sức chịu đựng của cô gái.
Ngày đầu tiên, người thày tay cầm lông vũ bắt đầu chỉ bảo cô học trò, bạn bè thân thiết với gia đình nhà cô gái và những người đến chúc mừng cô gái sẽ đứng bốn phía xung quanh. Họ lấy những cánh hoa nhỏ ở trong làn rắc lên người cô gái, âm thầm cầu nguyện cho cô. Bố mẹ cô rắc kẹo và thóc lên người con, với hy vọng cô sẽ tránh được đói rét. Đồng thời, bố mẹ cũng phân phát toàn bộ rượu và bánh kẹo cho mọi người, chúc cho cơm no áo ấm.
Ngày thứ hai và thứ ba, người thày dùng thuốc nhuộm cho cô gái. Chất nhuộm được làm bằng phấn hoa, ngô và bốn loại bột đá màu trộn lẫn nhau. Từ đầu đến chân và cả quần áo cô gái nhuộm một màu ánh vàng. Bộ quần áo này do những người quan tâm đến cô gái cắt may. Mẹ cô làm hơn 200 miếng thiếc treo bốn phía bên dưới quần áo, làm cho mỗi bước đi của cô phát ra những tiếng leng keng nghe thật vui tai. Các cô gái rất tự hào khi được mặc những quần áo đẹp đẽ, rực rỡ này, bởi vì điều đó chứng tỏ các cô đã bước vào tuổi trưởng thành.
Sáng sớm ngày thứ tư, mọi người dựng một giá gỗ hình chóp để cô gái không ngừng nhảy xung quanh, mang ý nghĩa, cô đã có nhà để đi về.
Sau khi vũ hội kết thúc, bộ mẹ tổ chức một bữa cơm thịnh soạn khoản đãi thày và tặng thày nhiều quà cáp để tỏ lòng cảm ơn. Người thày lại mời bạn bè thân thiết đến chia sẻ quà cáp và tặng lại quà, quà đáp lễ còn nhiều hơn cả quà thày nhận được.


