Mẹo bảo quản thức ăn trong mùa hè
Vào mùa hè, nhiệt độ trung bình hằng ngày là 25-30 độ C; thức ăn chín nếu không được bảo quản tốt sẽ bị ôi thiu trong 5-10 tiếng. Người ăn phải thức ăn đó sẽ dễ bị tiêu chảy do nhiễm độc.
Để bảo quản thức ăn chín, biện pháp tốt nhất là sử dụng tủ đá, tủ lạnh. Ở các bếp ăn tập thể không có tủ lạnh, có thể áp dụng 2 phương pháp dân gian sau để giữ thức ăn lâu hỏng hơn:
Nếu muốn để thức ăn chín qua đêm, nên đun lại cho kỹ và để nguội, sau đó cho vào xoong sạch, đậy kín vung và đặt vào trong một chiếc xoong to hơn chứa nước sạch. Mặt nước sạch trong xoong to cách miệng xoong đựng thức ăn 10-15 cm để tránh nước tràn vào thức ăn. Dùng vung bằng đất nung đậy kín xoong to, như vậy thức ăn sẽ không bị thiu trong thời gian 5-10 giờ. Về nguyên lý, vung bằng đất nung sẽ có tác dụng hút nước trong xoong lên, phía ngoài nhiệt độ cao hơn, hơi nước sẽ được tỏa xuống có tác dụng làm mát thức ăn trong xoong nhỏ.
Thức ăn chín cho vào nồi áp suất, vặn chặt khóa nồi, chưa đậy van ngay. Đun thức ăn cho đến khi thấy hơi bay ra từ lỗ van, để 2-3 phút rồi mới đậy van lại, đun tiếp trong 10-15 phút tắt bếp, bắc nồi ra ngoài. Để thức ăn tự nguội trong nồi. Khi áp suất trong nồi đã giảm xuống, sờ vào thành nồi không còn bỏng tay nữa thì bỏ van hơi ra (không mở khóa). Để nguyên nồi, khi nào sử dụng mới mở khóa lấy thức ăn và đun lại.
Khi đi picnic, để có nước mát uống mà không thể mang theo đá, bạn có thể làm theo cách sau: Cho nước vào các chai nhựa hoặc thủy tinh (dung tích 0,5-1 lít), quấn xung quanh vài lớp báo cũ, buộc lại cho khỏi rơi giấy rồi ngâm trong nước muối đặc 5 phút. Sau đó lấy chai ra để đến lúc nước muối trên mặt báo se lại rồi tiếp tục ngâm nước muối. Sau 2-3 lần như vậy, nước trong chai sẽ mát lạnh.
Nếu đông người, có thể đựng nước nóng trong thùng có dung tích 15-20 lít, cho vào một thùng bằng gỗ hay tôn có một lớp cát pha nước muối đậm đặc. Để trong thời gian 2-3 giờ, bạn sẽ có một thùng nước mát.

