Jude Law mê mẫu phụ nữ đảm đang
Đường đến với trái tim nam tài tử này chắc chắn phải đi qua dạ dày. Vì vậy, anh luôn yêu mến những người phụ nữ biết cách làm chủ nhà bếp, nấu ăn ngon và không ngại nấu tiệc trong những dịp sum họp gia đình.
Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Jude tiết lộ, mẹ anh là một đầu bếp cừ khôi. Khi còn nhỏ, một trong những điều anh thường làm nhất là đứng nhìn mẹ nấu ăn. Anh nói: Tôi mê ăn uống nhất đời. Tuy nhiên, anh không tiết lộ về tài nấu nướng của vợ.
Anh chàng lăng nhăng trong phim Alfie là một người chồng gương mẫu trong cuộc sống. Anh kết hôn khi 22 tuổi và vào tuổi tam thập, anh đã có ba nhóc tì. 
Jude Law không muốn kéo dài thời gian yêu đương. Anh cho biết: Trò hẹn hò thật quá sức chịu đựng của tôi. Ngay cả khi mới 19 tuổi, tôi đã thấy không chịu nổi rồi.


