Bố trí nội thất trong ngày Tết 
Hãy thử sắp xếp lại đồ đạc phòng khách của bạn để có một không gian như mới. Rất nhiều căn phòng sử dụng lâu năm mà không biết rằng có thể bài trí theo phương pháp khác tối ưu hơn cho nhu cầu sử dụng của gia đình. 
Đừng ngại thay đổi nội thất. (BHG)
Khi bài trí lại căn phòng, xin lưu ý một số vấn đề:
- Tìm cách đặt TV gần ổ cắm và không nên kê đối diện cửa sổ sáng hay bên cạnh gương, dễ gây phân tán.
- Nếu phòng rộng, nên kê salon cách tường, salon dài kê đối diện TV để tiện theo dõi. 
- Chú ý đến giao thông sao cho chủ nhà từ trong ra và khách từ ngoài vào đều dễ dàng tiếp cận.
Sau khi hài lòng với phương án đã chọn, bạn bắt đầu tính đến bước trang trí tiếp theo. Ngày Tết, số lượng cây hoa tăng đột biến cũng tạo cảm giác khác cho căn phòng của bạn. Trang trí cây hoa tuỳ thuộc rất nhiều vào gu của gia chủ, nhưng bạn nên chú ý những điều sau: 
- Hạn chế treo đèn nháy lên cây đào, mai bởi chúng gây héo hoa rất nhanh. Đèn nháy còn gây xịt bóng bay trên cây. Ngoài ra, cũng không nên đặt cây có đèn nháy cạnh TV vì sẽ gây khó chịu khi xem.
- Cây thân gầy như tầm xuân nên cắm bình cao và đặt ở góc nhà để bớt chênh vênh, gãy đổ.
- Cây cam cảnh, quất rất dễ rụng lá và quả nên hạn chế để những nơi hay qua lại. 
- Bình hoa nếu cắm quá to thì không nên đặt trên bàn khách, nên để trên đôn riêng và không nên tham nhiều loại hoa quá gây rối mắt.
Cũng có nhiều cách làm mới phòng khách như treo thêm tranh, hay chỉ là lắp thêm một chiếc đèn rọi vào tranh đã có. Đặt rèm cửa, trang trí tượng hoặc phù điêu cũng gây ấn tượng mạnh cho căn phòng ngày Tết của bạn.

