'Yêu' người lạ để cầu may
Có lời đồn đại rằng, khi một phụ nữ quan hệ với bất cứ người đàn ông xa lạ nào (và ngược lại) trong vòng 7 tháng ở dãy núi Kemukus thuộc Java, Indonesia, cô ta (anh ta) sẽ gặp những vận may bất ngờ ngay sau đó như thoát khỏi căn bệnh hiểm nghèo hoặc công việc kinh doanh ngày càng phát đạt. 
Sự thật có đúng như vậy không hay đó chỉ là lý do bào chữa cho những phút giây "ngoài chồng, ngoài vợ"?
Tục lệ bắt nguồn từ truyền thuyết lịch sử: Vào thế kỷ 15, hoàng tử Samodra và mẹ của mình (một số tài liệu khác cho biết đó là mẹ kế hoàng tử) đã bị triều đình xử tội chết vì phạm tội thông dâm. Xác hai người được chôn cùng một chỗ, trong dãy núi Kemukus. Tương truyền, hoàng tử Samodra là người nhân từ, rộng lượng, luôn chăm lo đến cuộc sống nhân dân, đặc biệt là những người nông dân, hành khất nghèo khổ. Vì vậy, họ rất tin tưởng, dù chết đi nhưng linh hồn chàng vẫn đi theo, che chở và giúp đỡ những người nghèo khó. 
Vào cuối những năm 1800, khi những người dân Indonesia đầu tiên đặt chân đến đây, họ đã nghĩ ra tục lệ "oái oăm" này, quy định khách hành hương phải quan hệ với người khác giới bảy lần trong bảy tháng, mỗi lần vào đúng ngày thứ sáu trong tháng - ngày của thánh thần theo quan niệm của người Java. Sau bảy lần như thế, khách hành hương sẽ thay đổi được vận mệnh của mình. Nhưng lưu ý một điều, họ chỉ được phép quan hệ với một người duy nhất, nếu sau lần thứ 6, "đối phương" không chịu "hợp tác" nữa, họ sẽ phải bắt đầu lại từ đầu bằng cách kiếm cho mình một người mới. Trong trường hợp "đối phương" chỉ muốn quan hệ do nhu cầu khoái lạc, mọi thành tâm cầu nguyện sẽ xôi hỏng bỏng không và tất nhiên, may mắn sẽ không bao giờ đến. 
Trong số 10.000 người mỗi năm hành hương đến dãy núi Kemukus vào những ngày thứ sáu, chỉ có một nửa là thực tâm cầu nguyện, phần còn lại là mại dâm trá hình và những du khách muốn thỏa mãn trí tò mò. Rini Pujianti, chỉ huy đội bảo vệ an ninh ở Kemukus, tuy không tin vào những lời đồn đại nhưng cũng không dám thẳng tay phá bỏ tục lệ. Dãy núi là một phần di sản văn hóa của đất nước chúng tôi. Hơn nữa, trung bình một năm, chính phủ thu về số tiền khá lớn khoảng 250 triệu rupi (27.000 USD) do khách hành hương quyên góp, chưa kể các dịch vụ thu nhập khác, Pujianti cho biết. An ninh ở đây rất tốt. Tôi sống ở đây gần 20 năm nhưng thỉnh thoảng mới xuất hiện một số người tụ tập uống rượu, gây gổ hoặc trộm cắp vặt vãnh. Chỉ có duy nhất một vụ giết người xảy ra cách đây 6 năm. Đó là trường hợp một cặp vợ chồng hờ, sau thời gian quan hệ không lâu, bỗng dưng người phụ nữ quyết định bỏ dở không chờ đến lần thứ bảy theo đúng quy định. Người đàn ông đã rất tức giận, tìm đến tận nơi vợ ở và đâm chết cô ta. Theo Pujianti, người đàn ông đó đã lỡ yêu thật lòng và đó là sai lầm tồi tệ nhất khiến cả hai đều phải trả giá. Tuy nhiên, câu chuyện bi thảm như trên không hề làm nản lòng khách hành hương đổ về Kemukus ngày một đông.
Khi bóng chiều nhập nhoạng bao phủ lên dãy núi Kemukus, Isnaini, 27 tuổi, ngồi lặng im trên chiếc thuyền gỗ đang đưa du khách xuyên qua hồ, tránh những cặp mắt tò mò của mọi người. Chờ lúc thuyền cập bến, cô sẽ đến viếng thăm ngôi mộ của hoàng tử Samodra và cầu nguyện cho căn bệnh của mẹ được chữa khỏi bằng cách qua đêm với một người đàn ông không phải chồng mình. Isnaini chỉ là một trong số hàng nghìn người hành hương đến Kemukus để ngủ qua đêm với người không quen biết. Tất cả đều tin rằng, việc quan hệ lén lút bên cạnh ngôi mộ hoàng tử Samodra sẽ mang lại cho họ mọi điều may mắn. Isnaini cũng đặt nhiều hy vọng vào chuyến đi này: Mẹ tôi mắc bệnh bại liệt từ nhiều năm nay. Tôi liều mình vì muốn chữa khỏi bệnh cho mẹ và cải thiện công việc kinh doanh của gia đình. Có như thế, tôi mới đủ tiền mua thuốc và đưa mẹ đi bác sĩ chữa trị. Tối nay, Isnaini sẽ gặp đối tác của mình. Đó là một thày giáo và đêm nay là đêm thứ sáu tôi ngủ với ông ta, cô tâm sự. Rất sợ hãi khi ở cùng với một người không phải chồng mình. Lần đầu tiên, lúc ông ta tiến lại gần, tôi đã trò chuyện suốt một tiếng đồng hồ để chắc rằng đó là người thành thật. Ông ta nói lý do đến đây là ước mơ có được số tiền lớn mua cho người vợ một ngôi nhà mới, Isnaini kể lại.
Để có tiền lưu lại nơi đây trong suốt thời gian dài, Isnaini đã kiếm sống qua ngày tại một cửa hàng ăn trên con phố nhỏ trong thành phố, cách đó khoảng 50 dặm đường. Cô đã có một con trai lên 10 tuổi. Chồng cô là một công nhân xây dựng không hề biết chuyện cô đến dãy núi này. Chồng tôi sẽ giết tôi và mẹ tôi chắc chắn sẽ chết vì sốc nếu họ biết sự thật, Isnaini cho biết. Tôi nói với họ, tôi đi thăm người bạn thân ở thành phố. Cô ấy là người duy nhất biết được bí mật này và giúp tôi khi có bất cứ nghi ngờ nào xảy ra. Trước đó, Isnaini đã nghe kể về dãy núi Kemukus từ cô bạn thân của mình. Cô ấy không hạnh phúc vì chồng tối ngày say xỉn và luôn theo đuổi những người phụ nữ khác. Sau khi cô ấy đến đây bảy lần, anh chồng đã thay đổi hoàn toàn như có phép màu. Từ đó tới giờ, anh ta không uống một giọt rượu nào, thậm chí còn ở nhà nấu bữa tối giúp cô ấy. Isnaini không chắc liệu chồng cô bạn thân có thay đổi vì chuyến đi hay vì một nguyên nhân nào khác nhưng cô lạc quan tin rằng những ước mơ của mình sẽ trở thành sự thật. Cô cho biết: Chưa hết bảy lần nhưng bệnh tình của mẹ tôi đã có dấu hiệu thuyên giảm chút ít.
Một người đàn ông 39 tuổi, tên là Purwanto đã trông coi hầm mộ từ nhiều năm nay cũng thừa nhận: Khi họ đến đây lần đầu tiên, họ khóc và chán nản vì gặp phải nhiều điều phiền muộn. Nhưng sau khi ra về, rất nhiều người đã quay trở lại tạ lễ cảm ơn bởi vì mọi vấn đề của họ đều được giải quyết một cách êm thấm, tốt đẹp. Purwanto kể lại trường hợp một người đàn ông trước đây sống rất chật vật với nghề lái xe bus, một thời gian sau khi đến đây, ông ta trở thành ông chủ giàu có và quay lại biếu một số tiền rất lớn để sửa sang hầm mộ sạch đẹp, khang trang hơn.
Không phải tất cả khách hành hương đến đây đều quan hệ với những người lạ. Mustini, 25 tuổi, với ông chủ cửa hàng Suwignyo, 40 tuổi, đã cùng nhau vượt đoạn đường hơn 3 tiếng đồng hồ đến Kemukus để cầu may. Cả hai đều đã lập gia đình vì một mục đích chung: Mong muốn công việc làm ăn suôn sẻ. Mustini tâm sự: Cửa hàng không đông khách lắm mặc dù chúng tôi đã quảng cáo khắp nơi và dùng nhiều hình thức khuyến mãi. Vì vậy, Su wignyo đề nghị tôi đến Kemukus để nguyện cầu cho công việc ngày một tốt hơn. Đây là lần thứ hai chúng tôi đi cùng nhau và tất nhiên, chồng tôi không hay biết gì cả. Còn bà chủ thì được biết trước mọi việc và chấp nhận ý tưởng này vì không muốn cửa hàng bị phá sản. Sau khi trở về, Mustini vẫn làm việc trong cửa hàng như không có việc gì xảy ra. Và chồng cô không mảy may nghi ngờ điều gì cả.
Theo luật lệ nghiêm khắc của đạo Hồi, một phụ nữ phạm tội ngoại tình có thể sẽ bị xử ném đá đến chết. Vì vậy, trước khi đến Kemukus, Mustini và Suwignyo đã tổ chức đám cưới giả để tạm thời hợp pháp hóa cuộc hôn nhân. Thủ tục tiến hành chỉ mất vài phút nhưng nó đảm bảo chúng tôi sẽ không phạm tội trong mắt đức thánh Allah, Suwignyo cho biết.
Bà Yahmiatun, 51 tuổi, vừa kỷ niệm 25 năm ngày cưới rất tin tưởng vào sức mạnh của hoàng tử Samodra nên đã tìm đến viếng mộ chàng. Bà là chủ một nhà hàng nên động cơ chính thúc đẩy bà đến đây là tiền. Cả đời tôi đã phải làm việc vất vả nên giờ đây tôi mơ ước có thời gian để nghỉ ngơi thoải mái, bà cho biết. Nhưng rất tiếc, sau mười lần viếng thăm, Yahmiatun vẫn chưa thực hiện đúng theo nghi thức quy định do vấn đề tuổi tác, khó tìm được người phù hợp với mình. Tuy nhiên, bà vẫn chưa mất hết hy vọng: Vẫn còn rất nhiều người đàn ông đến đây và tôi sẽ không bỏ cuộc!.
Khi ánh bình minh hé rạng, đỉnh núi Kemukus trở nên vắng vẻ, im ắng lạ lùng. Những cánh hoa hồng, tro tàn vương đầy trên hầm mộ hoàng tử Samodra. Người sùng đạo nhất cũng đã trở về nhà trước khi gia đình thức dậy, chỉ còn lại Isnaini với ánh mắt mỏi mệt bước ra từ phòng trọ. Lần tới - lần thứ bảy và cũng là lần cuối cùng, cô sẽ kết thúc những giây phút không chung thủy của mình để thực hiện ước nguyện kéo dài cuộc sống cho người mẹ thân yêu, cho dù ước nguyện đó rất mong manh.


