Vữa khô trộn sẵn - vật liệu mới cho xây dựng
Công ty cổ phần Hoàn Mỹ (Hà Nội) vừa đưa ra thị trường sản phẩm vữa khô trộn sẵn h-tec nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của các công trình xây dựng. Việc sử dụng sản phẩm này sẽ giảm được số nhân lực thi công, giám sát công trình; tiết kiệm diện tích mặt bằng; đảm bảo vệ sinh, môi trường... 
Vữa khô có thành chính là cát xây dựng đã sàng sạch, sấy khô; xi măng poóc-lăng kết hợp với phụ gia chống thấm, được sản xuất theo tiêu chuẩn TCVN 4311:2003.Ông Nguyễn Kim Cương, Giám đốc công ty cổ phần Hoàn Mỹ, cho biết so với vữa trộn thông thường, vữa khô trộn sẵn không còn tạp chất, do cát dùng để sản xuất đã được sàng sạch và sấy khô trước khi đưa vào sản xuất, cộng với một số phụ gia bắt buộc nên khi sử dụng sẽ đem lại cho công trình tính thẩm mỹ cao. Đơn cử như một công trình dùng vữa thông thường để trát thì chỉ sau một thời gian sử dụng sẽ bị ố vàng, nhưng dùng vữa khô trộn sẵn sẽ tránh được tình trạng này. Bề mặt trát bằng vữa khô trộn sẵn phẳng hơn, do khi sản xuất, vữa khô được trộn bằng máy nên nguyên liệu và phụ gia được đảo rất đều. Mặt khác, khi sử dụng vữa khô trộn sẵn, chủ công trình dễ dàng quản lý chất lượng cũng như khối lượng công trình. Ông Cương cũng cho biết tuy mới đưa ra thị trường, nhưng phần lớn những công trình sử dụng sản phẩm đều có phản hồi tốt, đặc biệt là những công trình tại các phố cổ Hà Nội. Khó khăn lớn nhất mà Hoàn Mỹ gặp phải xuất phát từ việc nhiều người tiêu dùng đã quen với vữa trộn thủ công. Ngoài ra, giá của vữa khô h-tec hiện cao hơn 10-15% so với vữa thông thường. Tuy nhiên, "nếu xét tất cả những tiện ích và những ưu việt mà vữa khô đem lại thì tôi cho rằng giá này vẫn cạnh tranh tốt và không phải là quá cao", ông Cương nói.

