Truyện tranh trong cuộc sống Nhật Bản
Các truyện tranh, với những hình ảnh minh hoạ dễ hiểu, giúp người đọc giải toả căng thẳng trong cuộc sống hiện đại Nhật Bản. Rẻ tiền, dễ đọc, vứt đi sau mỗi lần đọc - truyện tranh đang dần trở thành một phần cuộc sống ở đất nước mặt trời mọc như Sumo và Sushi. 
Giúp người đọc quên đi sự bực dọc vì hàng ngày phải đi trên chuyến tàu đông đúc, truyện gồm những hình vẽ phục vụ mọi sở thích, từ khiêu dâm cho tới khoa học viễn tưởng. Các hình vẽ đơn giản, gây ấn tượng cùng những nhân vật lạ lùng đã gây ảnh hưởng lớn ở cả bên ngoài Nhật Bản, đáng chú ý là những sản phẩm của Hollywood như Ma trận (The Matrix) và Kill Bill. 
Những truyện tranh này giờ bắt nguồn từ một trung tâm thương mại ở Nakano, khu ngoại ô phía tây Tokyo. Tại đây, người ta dành nhiều giờ đồng hồ trong một mớ cửa hàng bán các ấn phẩm "lá cải" hay sản phẩm "kích động" từ các búp bê sexy cho tới những tạp chí cổ lỗ. Đó là Mandarake, một doanh nghiệp do Masuzo Furukawa thành lập, hiện có khách hàng trên khắp thế giới. 
Một nét đặc trưng của Mandarake là doujin, những hình ảnh nhân vật hoạt hình được nhiều người ưa thích được vẽ lại một cách sexy. Masuzo Furukawa không bận tâm lắm về điều này. "Có bạo lực, tình dục trong hình vẽ lá cải", ông nói. "Nhưng nó giúp người ta giải toả stress trong cuộc sống hàng ngày. Nhật Bản được tự do ngôn luận, và đó là sự khác biệt ở truyện tranh của chúng tôi. Hoạ sĩ lá cải ở các nước khác không thể vẽ như vậy".
Tuy nhiên, truyện tranh cũng đặt ra những vấn đề nghiêm túc. Tại tầng hầm trong nhà riêng ở Tokyo, hoạ sĩ lá cải nổi tiếng Kaiji Kawaguchi giám sát một nhóm hoàn tất thiết kế phần truyện lịch sử nhiều kỳ Zipang. Một con tàu chiến hiện đại của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) trở lại thời Thế chiến II, kiểm tra các thành viên hạm đội về những nguyên tắc hoà bình. "Tôi rất ấn tượng với những gì Nhật Bản trải qua trong Chiến tranh Thế giới II. Nhưng tôi nghĩ thế hệ trẻ rất khó tưởng tượng hồi đó như thế nào", Kawaguchi nói. "Vì vậy, tôi đưa thành viên của SDF ngày nay vào cuộc xung đột đó, để độc giả có thể hiểu dễ hơn".
Các fan truyện tranh Nhật Bản thậm chí còn tổ chức tiệc để gặp mặt nhau hàng tuần ở Tokyo. Tới tham dự, họ ăn vận giống những nhân vật hoạt hoạ hay nhân vật trong game được yêu thích. Họ còn trang điểm, nhảy múa giống như vậy. Một cô gái 19 tuổi, dùng tên Mitsuki Nakaaki, cho biết: "Tôi rất thích đến đây để gặp những người cùng chung sở thích, và buôn dưa lê về các nhân vật hoạt hoạ. Điều đó giúp tôi giải toả stress". 
Malcolm Reid, một fan người Anh, thì khẳng định chẳng có gì kỳ cục khi đội tóc giả màu xanh, mặc váy ngắn và đeo túi theo kiểu nhân vật hoạt hoạ. "Không chỉ có người Nhật chịu áp lực công việc. Kể cả khi ở một nước rất nhỏ, bạn vẫn có thể bị stress. Bạn phải giải toả. Và khi giải toả, bạn có thể làm theo cách cực đoan", anh nói. 

