5 vật dụng thường bị quên vệ sinh 
Có nhiều đồ dùng hàng ngày nhưng mọi người hiếm khi làm sạch. Chúng thậm chí có thể bẩn vượt xa sức tưởng tượng của bạn.
Hộp cắm/đựng bàn chải đánh răng
Một nghiên cứu của Mỹ cho thấy gần 30% người dùng cầm bàn chải đánh răng bị nhiễm vi khuẩn gây bệnh như tụ cầu vàng (staphylococcus aureus). Một loại vi khuẩn không xác định, liên quan đến E. coli cũng được tìm thấy.
Do đó, nên rửa hộp đựng bàn chải đánh răng bằng nước xà phòng nóng hai lần một tuần.
Dây giày các loại
Dây buộc giày rất dễ dính bụi và các chất bẩn khác trên đường, khi bạn đi bộ. Một nghiên cứu của Đại học Arizona (Mỹ) phát hiện hàng triệu vi khuẩn bám trên giày và dây giày. Do đó, kể cả có giặt giày hay không, bạn cũng nên thường xuyên ngâm và giặt dây buộc giày trong nước xà phòng nóng để làm sạch. Nếu bạn muốn cho dây giày vào máy giặt, hãy nhớ cho vào túi giặt, nếu không chúng có thể bị rối.
Ví
Ví được mọi người mang theo mỗi ngày. Món đồ này được đặt ở những nơi công cộng như bồn rửa mặt trong phòng tắm, quầy ngân hàng... Theo khảo sát của một công ty chuyên về phòng tắm của Anh, ví bẩn hơn so với nhiều món đồ thiết yếu khác.
Phương pháp làm sạch ví phụ thuộc vào chất liệu nhưng hầu hết đều có thể dùng nước xà phòng hoặc lau bằng khăn lau khử trùng. Trong trường hợp ví được làm bằng vải đặc biệt, tốt nhất là giặt khô.
Bàn phím máy tính
Chiếc bàn phím của bạn đầy vi khuẩn. Một nghiên cứu ở Anh cho thấy trung bình, số lượng vi khuẩn gây bệnh trên bàn phím nhiều gấp 4 lần bệ xí trong nhà vệ sinh công cộng.
Do đó, hãy nhớ làm sạch bàn phím máy tính thường xuyên bằng khăn lau khử trùng, các loại nước lau bàn phím phù hợp.
Điện thoại di động
Nhiều người không thể sống thiếu điện thoại di động, dù ở bất kỳ đâu... Cầm điện thoại trên tay, tiếp xúc với nhiều thứ khác nữa khiến chúng ta biến chiếc điện thoại di động thành nơi tích tụ vi khuẩn. Nên lau sạch điện thoại mỗi ngày. Khăn lau khử trùng cũng là một trợ thủ đắc lực để bạn làm sạch điện thoại, tuy nhiên hãy nhớ tắt điện thoại của bạn khi lau và đừng bật nó cho đến khi nó khô.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
