Khỏe mắt nhờ sinh tố hoa quả
Việc sử dụng máy vi tính liên tục hoặc đọc sách nhiều sẽ khiến mắt bạn trở nên nhức mỏi. Hãy bổ sung ngay vitamin A bằng các loại sinh tố trái cây như cà rốt, táo, đu đủ, cà chua&
Dành một chút thời gian để thực hiện những bước sau, bạn sẽ có ly sinh tố vừa ngon, vừa bổ dưỡng cho đôi mắt:
Sinh tố cà rốt, dưa vàng 
Vitamin A trong cà rốt sẽ giúp mắt bạn hoạt động tốt hơn và tránh mỏi nhức khi làm việc với cường độ cao. Thêm vài lát dưa vàng vào sẽ khiến ly nước có vị rất ngon. 
Nguyên liệu: 2 củ cà rốt; vài lát dưa vàng; 2 thìa canh đường. Cà rốt gọt sạch vỏ, xắt khúc nhỏ bỏ vào máy xay sinh tố cho thêm 1/3 chén nước trắng vào xay nhuyễn. Dưa vàng bỏ vỏ xắt khúc cho vào xay cùng nước cà rốt rồi rót ra ly. Cho thêm đường vào ly tuỳ theo ý thích. Bạn cũng có thể để lạnh hoặc cho đá viên vào nếu muốn uống lạnh. 
Nước đu đủ, mật ong 
Trong các loại trái cây chứa nhiều vitamin A, đu đủ được xếp hàng đầu. Nước đu đủ, mật ong không những giúp sáng mắt mà còn có tác dụng thư giãn tinh thần khá hiệu quả. 
Nguyên liệu: 1 quả đu đủ 300 g, 2 thìa cà phê mật ong, đá viên. Đu đủ gọt vỏ, xắt miếng nhỏ cho vào xay nhuyễn. Tiếp tục cho mật ong vào xay thêm 2 phút nữa rồi rót nước ra ly. Cho thêm đá viên nếu muốn uống lạnh. 

