Những điều nên tránh khi làm khách 
Một khảo sát 2.000 người Mỹ về trải nghiệm của họ với những người khách đến chơi nhà và chỉ ra những điều khó chịu nhất mà chủ nhà cảm thấy từ các vị khách.
Làm hỏng, vỡ đồ đạc
Nếu không cẩn thận, khi đến chơi nhà người khác, bạn có thể làm vỡ bình hoa, chai lọ, cốc tách. Chuyên gia Genevieve Dreizen cho biết, những đồ dễ vỡ được chia thành ba loại: giá cả phải chăng để thay thế, hết tiền để thay thế, vô giá và không thể thay thế. Nếu bạn có đủ khả năng để thay thế món đồ, hãy khéo léo mua đền một cách nhanh chóng, tử tế dù không được yêu cầu. Trong trường hợp món đồ vỡ vượt quá ngân sách, nên trò chuyện với chủ nhà và xem phương án bồi thường phù hợp. Trong trường hợp món đồ là vô giá, bạn nên xem có thể sửa chữa cho họ hay không.
Trong bất kỳ tình huống nào trong ba tình huống này, một lời xin lỗi luôn là điều cần thiết. Đừng để chủ nhà phàn nàn về điều này một cách sau buổi gặp.
Uống quá nhiều bia, rượu, ăn uống bừa bãi
Kể cả khi chủ nhà rất hào hứng, các thăm dò cho thấy tốt nhất bạn nên hạn chế uống rượu. Không chủ nhà nào thích khách uống say khướt và lè nhè, thậm chí nôn mửa hoặc ngủ trên sofa nhà họ. Nên uống chừng mực và lịch thiệp từ chối những lời mời cạn ly khi bạn thấy mình đã uống đủ.
Ngoài ra, theo chuyên gia, việc bạn đến nhà họ đồng nghĩa với việc họ phải nấu cho bạn ăn. Điều này có thể là một gánh nặng, khi chủ nhà buộc phải trở thành đầu bếp. Nếu có thể, nên mời gia chủ ra ngoài ăn chẳng hạn.
Đến mà không được mời
Tình thế sẽ không thú vị chút nào nếu bạn gõ cửa nhà họ và khiến chủ nhà bất ngờ. Hãy chắc chắn rằng bạn thông báo rõ ràng rằng bạn sẽ đến, trước khi bấm chuông.
Đánh thức chủ nhà quá sớm/Làm chủ nhà phải thức quá muộn
Một nguyên tắc hay khi đến thăm ai đó là hãy thực sự cố gắng đừng đến quá sớm, khi chủ nhà chưa dậy hoặc chưa sẵn sàng đón khách. Trong trường hợp bất khả kháng, ví dụ bạn là khách phương xa, có chuyến bay đến thành phố đó quá sớm, hãy cố gắng giữ im lặng tối đa có thể, thay vì gây tiếng ồn hoặc làm xáo động lối sinh hoạt vào buổi sáng của họ.
Ngoài ra, chuyên gia cũng nhắc nhở bạn không nên ở chơi lại quá khuya, khiến chủ nhà phải thức muộn.
Sử dụng phòng và đồ đạc cá nhân của gia chủ
Chiếm dụng không gian riêng tư của gia chủ, ví dụ như phòng ngủ, phòng thay đồ, bàn trang điểm, dùng đồ đạc của họ là những điều tối kỵ. Theo chuyên gia về các nghi thức ứng xử Jules Hirst, việc lưu trú của bạn có thể là một gánh nặng đối với chủ nhà, vì thế, cần giảm tối đa việc gây phiền hà. Hãy thể hiện sự đánh giá cao của bạn đối với việc chủ nhà cho phép bạn ở lại bằng cách giữ mọi thứ gọn gàng và ngăn nắp, không động vào đồ riêng tư của họ. Tuyệt đối không tự ý mở tủ lạnh lấy đồ ăn hay ngó nghiêng phòng ngủ của họ.
Ở lại quá lâu
Nguyên tắc vàng của việc đến thăm ai đó là không được ở lại lâu đến mức trở thành gánh nặng hoặc phiền toái cho họ. Theo các chuyên gia, tốt nhất bạn nên xác định rõ sẽ ở lại bao lâu để tránh vấn đề này.
Chuyên gia Hirst nói: "Thời gian lưu trú phải được thỏa thuận ngay từ đầu và phải được tuân thủ. Đừng kéo dài chuyến thăm của bạn vì bạn không biết chủ nhà đã lên kế hoạch gì sau đó. Sự kéo dài ngày lưu trú có thể gây phiền hà cho chủ nhà, thậm chí làm sứt mẻ mối quan hệ".
Thùy Linh (Theo Bestlife)
