Cuộc sống đảo lộn vì dịch chồng dịch 
Vừa quay lại văn phòng sau khi nhiễm Covid-19 lần hai, Thùy Liên lắc đầu ngao ngán thì thấy người nóng bừng, nhiệt kế chỉ gần 40 độ, họng đau, ớn lạnh.
Đầu tháng 10, Liên nhiễm Covid, khỏi được một tuần lại tái nhiễm. Khỏi Covid lần hai, đi làm lại được vài ngày bỗng nhiên chị sốt đùng đùng. "Không biết giờ là bị gì nữa đây", chị thở dài.
Thùy Liên xin công ty cho về nhà làm việc từ xa, nhờ bố mẹ chồng đón giúp con trai bốn tuổi, để mua thuốc về nhà điều trị. Chồng chị trước đó ba ngày cũng đã nhập viện vì cúm, uống hạ sốt vẫn 39-40 độ. "Nhà có ba thành viên thôi mà giờ mỗi người một nơi. Cao điểm Covid nhà tôi cũng không phải cách ly thế này", người phụ nữ 31 tuổi ở Tây Hồ (Hà Nội) nói.
Hai ngày điều trị không thể hạ sốt, chị nhập viện, nằm cùng phòng bệnh với chồng. Con trai nhớ bố mẹ, khóc cả đêm không cho ông bà nội ngủ. Sáng mai, bố chồng Thùy Liên, đã gần 70 tuổi, phải đứa cháu đi học. Đường xa lại tắc, người già, người trẻ cùng mệt mỏi. Nằm trong viện, vợ chồng chị Liên vừa mệt, vừa sốt ruột, nhưng bất lực.
Tình cảnh của gia đình chị Thùy Liên giống với khá nhiều gia đình khác ở thủ đô, khi dịch sốt xuất huyết, cúm A, cúm B, Covid-19... chồng lên nhau. Nhiều gia đình cả nhà mới khỏi Covid chưa được mấy ngày, tiếp tục bị cúm, sốt, khiến cuộc sống đảo lộn.
Thống kê của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, số ca sốt xuất huyết tăng nhanh kể từ đầu tháng 10. Toàn bộ quận huyện đều có người mắc bệnh nhân, trung bình hơn 1.000 ca mắc mới mỗi tuần, tăng 3,2 lần so với cùng kỳ 2021 và vượt mức trung bình giai đoạn 2019-2021.
Việc có nhiều dịch cùng một thời điểm khiến người dân hoang mang, không biết mắc bệnh gì bởi các triệu chứng ban đầu khá giống nhau. PGS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết nhiều người khi bị sốt thì nghĩ mắc Covid-19, cúm... bỏ qua nguyên nhân sốt xuất huyết. Đến khi máu bị cô đặc và có biểu hiện tiểu cầu hạ sâu, bệnh nhân mới đến bệnh viện khám.
Đây là lần thứ ba trong tháng, Thùy Liên phải xin nghỉ ốm. Công việc dồn lại buộc chị phải mang máy tính đến bệnh viện làm việc. Tuy nhiên, đặc thù công việc phải nói nhiều, mà giọng lại yếu do cúm, đa phần Thùy Liên phải gác lại, chờ ra viện xử lý. "Tôi có cảm giác như bị ai đó túm tóc dìm xuống sông, kéo lên rồi lại dìm xuống. Vừa mệt vừa chán nản vì cả gia đình thay nhau ốm liên tiếp", chị thở dài.
Nguyễn Thu Hoài (31 tuổi, ở Thanh Hóa) cũng đang như ngồi trên đống lửa khi cả mình và hai con đều thi nhau ốm. Chồng làm ca đêm, chị một tay bế con nhỏ, một tay lau người cho con lớn khi bé sốt 40 độ. "5 đêm liền tôi thức trắng dù cũng đang cúm. Đêm ôm con, hai đứa hai bên đều nóng như hòn than", chị nói.
Hoài đáng lẽ bớt mệt mỏi nếu mẹ đẻ ở nhà. Vài ngày trước, bà nhận được điện thoại của con trai nhờ cấp tốc ra Hà Nội chăm cháu giúp. "Thằng nhỏ sốt năm ngày chưa cắt, nếu không ra chăm cháu, vợ chồng con chắc bị đuổi việc mất", anh con trai cầu cứu.
"Tôi có đến ba chị em gái, nhưng chẳng nhờ được ai phụ giúp, vì nhà nào cũng có trẻ con ốm sốt", chị Hoài kể. "Nhiều lúc ốm, đứa con khóc ngằn ngặt trên tay, nếu thần kinh không vững, chẳng kịp trấn tĩnh chắc tôi cũng phát điên", chị nói.
Tiến sĩ, bác sĩ Thân Mạnh Hùng, Phó khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Đông Anh, Hà Nội) cho biết, chưa có bằng chứng khoa học nào xác định nguyên nhân của các dịch bệnh đang bùng phát hiện nay. Thông thường, dịch bệnh xuất phát từ yếu tố vật chủ (tức là con người) và môi trường. Có thể, hai năm chịu tác động của đại dịch Covid-19 khiến dinh dưỡng của người dân bị hạn chế hơn, thể dục thể thao, vận động giảm, làm khả năng miễn dịch giảm sút. Thêm vào đó, môi trường biến đổi phức tạp khiến virus biến đổi theo, làm tăng nguy cơ lây nhiễm.
Đồng tình với quan điểm này, bác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia dịch tễ học, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP HCM, cho biết thêm, không chỉ Việt Nam, nhiều nước trên thế giới cũng đang gặp phải tình trạng nhiều bệnh dịch cùng bộc phát.
Thêm vào đó, tâm lý lo ngại về sức khỏe của người dân sau hai năm Covid khiến họ trầm trọng hóa tình trạng bệnh hơn, dẫn đến căng thẳng. Ngoài ra, một số bệnh viện, phòng khám vì muốn tăng doanh thu hoặc bác sĩ chuyên môn không tốt chỉ định thực hiện nhiều xét nghiệm, cho bệnh nhân nhập viện khi không cần thiết cũng có thể gia tăng lo lắng cho bệnh nhân và người nhà.
Bà Nguyễn Thị Tình (65 tuổi, ở Mỹ Đình, Hà Nội) khốn khổ khi cháu gái hai tuổi khóc ngằn ngặt cả đêm ở bệnh viện. Cháu bà bị sốt xuất huyết, nhưng đánh giá tình trạng ổn định nên bác sĩ cho về nhà điều trị. Nhưng đọc trên mạng xã hội, thấy nhiều người cảnh báo về nguy cơ tử vong khi dịch sốt xuất huyết bùng phát, chị Thu Hoài, con gái bà Tình, vừa sinh xong, đòi chồng và mẹ phải đưa con đến bệnh viện tư điều trị.
"Con bé chưa bao giờ xa mẹ, khóc ngằn ngặt cả ngày lẫn đêm. Bệnh nhân giường bên cạnh cũng phàn nàn, mệt mà vào viện mệt hơn vì tiếng khóc của cháu tôi", bà kể.
Cháu khỏe, chuẩn bị ra viện thì bà Tình lại ho, sốt, xét nghiệm phát hiện bà bị cúm B. Con rể bà lại tới đón cháu, để mẹ ở lại viện điều trị, vì sợ lây cúm cho đứa cháu vừa sinh. "Tự nhiên đang khỏe mạnh lại chạy lên Hà Nội nằm viện nửa tháng trời", bà kể.
Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết, thời điểm hiện nay, trừ những người có sức đề kháng tốt, còn lại, ai cũng có thể là bệnh nhân của sốt, cúm A, cúm B, hay sốt xuất huyết. Người dân cần học cách thích ứng, chấp nhận điều trị bệnh với tinh thần lạc quan.
Ngoài giữ tinh thần, thạc sĩ tâm lý Lã Linh Nga khuyên các thành viên trong gia đình, đặc biệt là phụ nữ, nên san sẻ gánh nặng công việc, chăm sóc con cái với người nhà, để giảm bớt áp lực cho chính mình khi ốm, sốt chồng lên nhau thời điểm hiện tại.
"Khi mệt mỏi quá, đừng chịu đựng, hãy nói với người thân về tình trạng sức khỏe của bạn và đề nghị họ giúp đỡ", bà Nga nói.
Sau một tuần nằm viện, chị Thùy Liên đã trở lại với công việc nhưng "người như đi mượn". Công việc xếp chồng lên nhau buộc Thùy Liên phải cắm cúi ở công ty đến tối muộn mới về. "Trận tới đây mà ốm, có lẽ không phải do virus, mà do bị deadline đè", chị nói.
Cuộc sống của vợ chồng chị Thu Hoài sau 10 ngày cũng quay về nhịp cũ, khi chị và các con lần lượt khỏi ốm. Cháu chị ở Hà Nội đã khỏe nên việc trong nhà đã có bàn tay bà ngoại phụ giúp.
Phạm Nga
