Xin tiền người yêu để trở về trái đất 
Nhật Bản
Người đàn ông tự nhận là phi hành gia người Nga hứa sẽ cưới nhưng yêu cầu bạn gái là một phụ nữ Nhật 65 tuổi chuyển 4,4 triệu yên để mua tên lửa bay về.
Người phụ nữ ở tỉnh Shiga cho biết, quen bạn trai qua mạng xã hội hồi tháng 6. Bạn trai của bà tự giới thiệu là phi hành gia người Nga, thường xuyên gửi những bức ảnh chụp tại Trạm vũ trụ quốc tế (International Space Station, ISS) - nơi anh đang làm việc.
Sau thời gian nói chuyện, "phi hành gia người Nga" thường xuyên tán tỉnh, nói lời yêu thương và hứa sẽ cưới người phụ nữ 65 tuổi sau khi quay về Trái Đất. Trong những đoạn tin nhắn gửi người yêu, người này viết: "Tôi muốn khởi đầu một cuộc sống mới ở Nhật Bản. Nói điều này ngàn lần cũng không đủ nhưng tôi vẫn sẽ nói tôi yêu em".
Tuy nhiên, người này nói rằng không có tiền, ngỏ ý xin người yêu 4,4 triệu yen (723 triệu đồng) để mua tên lửa đáp xuống Trái Đất, mong được gặp mặt trực tiếp.
Người phụ nữ đồng ý và từ ngày 19/8 đến ngày 5/9 đã nhiều lần chuyển tiền vào một tài khoản. Nhưng khi thấy bạn trai tiếp tục xin tiền, bà sinh nghi và trình báo cảnh sát. Hôm 9/10, cảnh sát Nhật Bản cho biết đang điều tra một vụ nghi lừa tiền qua mạng.
Theo thống kê, số vụ lừa đảo liên quan đến tình cảm ngày càng trở nên phổ biến ở Nhật Bản. Riêng năm 2021, cơ quan điều tra ghi nhận 14.498 vụ, tăng 67% so với 10 năm trước. Tsuguo Sakai, Giám đốc Hiệp hội chính sách người tiêu dùng Nhật Bản, kêu gọi người dân nên liên hệ với cảnh sát nên nghi nghi ngờ là nạn nhân của một vụ lừa đảo.
Minh Phương (Theo Japantoday, The Sun)
