Câu chuyện nước hoa
Tưng la đăc ân cua riêng nha giau va tâng lơp quy tôc, nươc hoa đươc dung đê phân tâng địa vi. Thư nươc thơm môt ngươi xưc lên người co thê se quyêt đinh việc ngươi đo cân đươc đon tiêp như thê nao. Hiện nươc hoa đã mât dân vi thê danh gia vong tôc và được sử dụng phổ biến hơn.
Ngươi Hy Lap tin răng Chua Trơi la ngươi phat minh ra nươc hoa va nơi đâu Chúa cung cac nư thân viêng thăm, nơi đo luôn toa ra nhưng mui thơm ngot ngao. Ngươi La Ma thi găn nươc hoa vơi tuc thơ Flora - nư thân cua cac loai hoa. Ơ Ân Đô, hinh anh thân tinh yêu Kama luôn xuât hiên vơi 5 mui tên ai tinh đươc bit chăt đâu bơi nhưng khom hoa nơ rô.Ngươi Hoa cho răng hương thơm cua thao môc la điên hinh cho sư giai phong linh hôn. Tư cô đên kim, tư Âu sang A, nươc hoa luôn găn liên vơi nhưng đưc tin. No la chô dưa tinh thân đê con ngươi sông nhe nhang hơn, thanh khiêt hơn. 
Ngươi ta còn được dung đê to long hiêu khach. Đên nay, nhiêu gia đinh A Râp vân duy tri truyên thông răc môt it nươc hoa hông lên đâu khach quy đên chơi nha. Đôi vơi ho, điêu đo thê hiên sư mên khach cua chu nhân.
Ngươi Nhât thâm chi con nâng nươc hoa lên tâm nghê thuât. Ho mơ ra cac trương chuyên day kodo - nghê thuât nươc hoa. Ngay trươc, cac geisha Nhât am tương về hương hoa không kem gi nhưng ky nghê chiêu khach. Geisha giơ đa hêt thơi, nhưng cac khoa kodo vân đông chât ngươi xin hoc. Ơ châu Âu, nươc hoa con la nên tang cho môi bang giao giưa cac quôc gia. Khi công chua Ytaly Caterina de Medici cươi hoang tư Henri Đê nhi cua nươc Phap, nang đa mang vê nha chông môt chuyên gia nươc hoa. Nêu không co cua hôi môn nay, chăc gi Phap đa la môt thu đô nươc hoa như ngay nay.
Nước hoa cũng tưng đươc dung như môt loai thuôc. Vao thê ky 16, một danh y Trung Quôc đa chi ra hoa nhai la thuôc bô noi chung, hoa hông bô cho gan, mau va kha năng tiêu hoa, cuc La Ma giam đau đâu, chong măt va phong cam lanh, gưng chưa ho va sôt ret. Muôn hơn môt chut ơ châu Ytaly, Giovani Maria Farina đa chưng cât môt sô loai hoa trong rươu nho đê tao thanh thư nươc hoa mơi gọi la Cologne - tên thanh phô ma ông sông. Loai nươc nay không chi lam thơm ma con giup giam đau răng va tăng cương tiêu hoa. Quân Phap đong ơ đây goi phat minh cua Givani la Eau de Cologne (nươc hoa vung Cologne). Tương truyền Napoleon cung rât thich nươc nay. Cung vi qua nôi tiêng nên Eau de Cologne đa gây ra môt vu kiên keo dai tơi nưa thê ky, trong đo co tơi 39 bên tranh nhau gianh danh tiêng cua no vê cho minh.
Sau nhiêu thê ky nô lưc tach ra khoi dong dươc phâm, nươc hoa đang châm chap trở vê nơi no xuât phat. Năm 1928, nha hoa hoc ngươi Phap Rene Maurice Gattefoss đa sang chê ra môt khai niêm mơi cho nươc hoa - dâu thơm tri liêu - khi ông nhung ngon tay bi thương vao môt lo dâu hoa cai hương va vêt thương lanh nhanh trông thây. Dưa trên phat minh nay, trong thê chiên 2, bac si Jean Valnet đa sư dung tinh dâu cua co xa hương, cây đinh hương, chanh đê chưa tri vêt thương cho binh linh. 
Trong khi rât nhiêu ngươi tôn vinh nươc hoa như môt thân dươc thi lai co không it người buôc cho no tôi gây ra cac chưng đau đâu, hoa măt, chong măt, buôn nôn, mêt moi, kho tâp trung va di ưng. Vì vậy, có lẽ con người con phai tôn nhiêu giây mưc vê đê tai nay. 

