15 bí quyết đưa nàng 'vào cuộc' (phần 1)
Bạn bỗng muốn gần nàng, nhưng không gì tồi tệ hơn khi phải nghe câu nói: "Không phải lúc này anh yêu, em không có hứng". Có thể như nhiều chàng khác, bạn sẽ giấu nhẹm nỗi thất vọng và lao vào phòng tắm xả ào một cái, rồi cầu mong cho được may mắn lần sau. Nhưng thay vì chấp nhận tin xấu, sao không làm gì đó để biến đổi tâm trạng của nàng?
Sau đây là một số bí quyết giúp bạn đưa nàng "vào cuộc":
1. Ghi nhớ rằng phụ nữ hứng thú kiểu khác
Trong khi đàn ông thường nổi hứng rất nhanh và chẳng cần nhiều kích thích, hầu hết phụ nữ cần thời gian, đặc biệt khi họ càng lớn tuổi.
Shirley Zussman, chuyên gia tình dục tại New York, đã kể một câu chuyện trong đó ông chồng mải miết xem một trận bóng đá. Nếu đội của anh ta thua thì anh ấy buồn, còn nếu đội đó thắng thì anh ta vui sướng. Dù trong trường hợp nào, anh ta đều sẵn sàng làm tình. Nhưng điều đáng nói là trong suốt thời gian xem trận đấu, anh ta không hề chú ý đến vợ. "Anh chàng bị cuốn hút vào trận đấu đến nỗi xem xong, tất cả những gì anh ta có thể nói được là Nào chúng ta lên giường", Zussman nói. "Nhưng phụ nữ thì không thể nào đáp trả câu nói dửng dưng như vậy. Cô cần sự quan tâm chứ không phải cái kiểu hứng tình bộc phát đó của chồng. Tất cả phụ nữ đều muốn có một chút lãng mạn trước khi khởi sự".
2. Hãy vui đùa với nhau
Một trong những điều hay nhất của tình dục chính là sự vui thú. Hãy cố gắng cười và cười to lên. Sự hài hước cùng với nhu cầu sẵn sàng thử nghiệm cái mới là những thứ kích thích tâm trạng rất lớn.
"Để có thể gần gũi nhau hơn trong quan hệ tình dục không nhất thiết phải cần đến những thiếp chúc mừng mùi mẫn hay bản nhạc violin êm ái. Một cách khác có thể làm cho cuộc ân ái thêm phong phú chính là sự vui đùa", Leslie Schover tác giả cuốn Prime Time nói. Đó có thể là tắm cùng nhau, ném gối, vật lộn hoặc cù nhau. Chơi đùa và cười vang là một kiểu dạo đầu thường dẫn tới những pha ái ân điên cuồng.
3. Tránh mở màn thô bạo
Marian E. Dunn, Giám đốc Trung tâm tình dục tại Đại học New York, đã chỉ ra rằng đàn ông sẽ làm hỏng tất cả nếu tiếp cận một cách thô bạo. "Nhiều gã nói Hãy xem anh có gì hoặc Chúng mình sẽ không lãng phí thời gian nữa chứ... kiểu như vậy". Với phụ nữ kiểu mời chào ích kỷ đó chỉ làm cho mất hứng. Một chiêu bài hiệu quả hơn có thể là "Tối nay trông em thật hấp dẫn. Cơ thể em mới ấm áp làm sao". Hãy nói bất cứ điều gì khiến cô ấy cảm thấy rằng bạn bị cuốn hút bởi cô ấy chứ không phải thân xác.
4. Không quên những cử chỉ lãng mạn
Toni, một quả phụ 64 tuổi, đã yêu Ron, 62 tuổi, trong 3 năm qua. Bà luôn ca ngợi những điều nhỏ nhặt mà Ron làm cho mình. "Ron thật ngọt ngào. Anh ấy luôn làm tôi bất ngờ vì những món quà nho nhỏ. Chẳng có gì đắt tiền hết, chỉ là những thứ mà cho tôi biết anh ấy luôn nghĩ đến tôi và quan sát tôi", Toni nói. Ron đã tặng cho Toni một tập thiếp hình mèo bởi biết rằng Toni rất yêu mèo, một cây hoa violet châu Phi mà Toni từng trồng khi còn nhỏ. "Những món quà của Ron luôn khiến tôi cảm thấy mình được yêu, và chính những điều đó luôn dẫn chúng tôi đến chiếc giường", Toni mỉm cười nói.
5. Chú ý tới thời gian
Một lý do mà phụ nữ thường từ chối tình dục đó là khi đàn ông đòi hỏi không đúng lúc. Clara, 49 tuổi, cho biết chồng cô, Bruce, 27 tuổi, thường tìm đến mình khi cô đang làm những việc không thể bỏ dở, như đang làm bánh, gọi điện thoại hoặc soạn bài cho hôm sau. "Thế rồi đến cuối tuần, khi tôi hoàn toàn rỗi rãi, thì anh ta lại xem phim hoặc thể thao. Không bực mình thì cũng thật là nực cười", Clara than thở.
Cuộc mây mưa hiệu quả nhất là khi cả hai cùng cảm thấy hứng khởi, vì vậy nên chú ý tìm hiểu liệu bạn tình có sẵn sàng tiếp nhận không khi mình gợi ý. Bỏ chút thời gian quan sát xem cô ấy đang bận làm gì hay đang thoải mái và sẵn sàng.
Phần 2
Phần cuối

