Đeo bình dưỡng khí, quấn chì vào bụng múa lân dưới nước ở Nha Trang
Nhiều người lớn, trẻ em phấn khích ngắm những thợ lặn đeo bình dưỡng khí, quấn chì vào bụng, biểu diễn múa lân dưới nước tại Bảo tàng Hải dương học ở Nha Trang (Khánh Hòa).
Sáng 28/9, Viện Hải dương học ở Nha Trang đông đúc người tới tham quan. Người lớn, trẻ nhỏ bị cuốn hút trước màn biểu diễn múa lân trong lòng đại dương ở Bảo tàng Hải dương học.
9h, 3 nam kỹ thuật viên xuất hiện trong bể kính nơi đường hầm xuyên núi Cảnh Long, biểu diễn múa lân cùng các loại cá. Đây là lần đầu tiên nơi đây tổ chức hoạt động múa lân dưới nước trong dịp Trung thu.
Những người biểu diễn là những kỹ thuật viên của Viện. Công việc thường ngày của họ là nghiên cứu, đảm nhiệm luôn việc theo dõi các loài sinh vật tại bể. Dịp Trung thu, các kỹ thuật viên thành những người biểu diễn múa lân, tạo thêm những điểm mới phục vụ mọi người khi vào viện tham quan, trong 2 ngày 28-29/9.
Các thành viên trong đội phải đeo bình dưỡng khí, quần chì vào bụng khi múa lân dưới nước. Thấy màn biểu diễn này, người lớn trầm trồ khen ngợi, còn trẻ em phấn khích.
Là người đội lân, anh Đoàn Văn Thân (30 tuổi, làm việc tại Viện Hải dương học) cho biết, trước đó khoảng 1 tuần, đơn vị có ý định múa lân dưới nước. Vốn là người đam mê lặn, anh Thân cùng 2 cộng sự là anh Hoàng Minh Tài và Đỗ Hải Đăng liền lên kế hoạch thực hiện. 
Mọi người tìm mua đầu lân, đưa về đơn vị rồi chỉnh sửa cho phù hợp với môi trường biểu diễn. Bởi, địa điểm họ biểu diễn múa lân trong bể kính dài chừng 15m, sâu khoảng 2,5m và rộng 1,5m. Xung quanh là các loài sinh vật biển.
Anh Thân cho biết, bình thường mọi người lặn dưới nước khá thoải mái, nhưng múa lân dưới nước họ gặp không ít trở ngại. Trong đó, khó khăn nhất là phải giữ thăng bằng khi vừa lặn, vừa phải mang vác đầu lân cồng kềnh và biểu diễn… Tuy nhiên, qua nhiều ngày luyện tập, mọi người cũng quen dần và thành thạo.
Trước khi lặn xuống bể nước, các kỹ thuật viên kiểm tra kỹ lưỡng đầu lân và phụ kiện đi kèm, cũng như bình dưỡng khí để chuẩn bị tốt nhất cho việc biểu diễn. 
Chứng kiến màn biểu diễn này, nhiều người tỏ ra thích thú. “Lần đầu tiên tôi xem múa lân dưới nước, thấy lạ và hấp dẫn”, chị Thanh, 35 tuổi, nói.
Nhiều người cũng bày tỏ hứng thú, chụp ảnh lưu niệm. Trong đó có anh Nguyễn Gia Linh, 40 tuổi, cùng vợ với con trai ở TP HCM đến Nha Trang, hôm qua. Vợ chồng anh Linh chọn vào Viện Hải dương học để con tìm hiểu các loài sinh vật biển. “Tôi nghe mọi người bảo có múa lân trong bể kính nên vào xem thì thấy rất lạ. Còn con trai tỏ ra hào hứng”, anh Linh chia sẻ.
