Chuyện của một người phải lòng Việt Nam 
Bia đô ra như suôi. Ông chu quan thay bom mơi. Tôi cươi, chung tôi ai nây đêu cươi đên nôi đau hêt ca cơ măt. Tôi yêu Viêt Nam. Tôi yêu Viêt Nam luc nay. Va vao giây phut tôi tơi Viêt Nam lân đâu tiên mây năm trươc. 
Đâu bêp nôi tiêng Anthony Bourdain vưa quay trơ lai Viêt Nam nhân dip Têt Nguyên đan. Anh viêt bai cho tơ Financial Times cuôi tuân kê lai chuyên đi va giai thich tai sao anh yêu Viêt Nam. 
"Gân năm tuân nghi khach san, ngôi phong chơ, nga ngôn trên may bay, ăn thung uông châu; thê nhưng tôi cam thây phơi phơi khi con mây phut nưa la ha canh xuông sân bay Nôi Bai. Tôi không thây mêt, không thây buôn, không thây chan. 
Tôi như ngươi sông lai. Tôi thây đoi. Tôi đa trơ lai Viêt Nam.
Tôi nhin qua cưa sô chiêc xe hơi chơ tôi vao Ha Nôi, thây nhưng canh đông lua xanh rơn, mây con trâu, nhưng phu nư đôi non la đang gâp ngươi lam ruông, chân dâm dươi nươc.
Xe may chơ ngươi đi veo veo bên canh. Lu tre con măt đeo khâu trang, quân ao săc sơ. Trơi xam xit cang lam nôi bât cac băng rôn đo choi trên co dong chư "Chuc Mưng Năm Mơi". Ai nây đêu tươi cươi, tay mang năng đô lê Têt. 
Đang ra chung tôi đi thăng tơi khach san Metropole, thê nhưng đê lây lai khi thê trươc khi check in, chung tôi dưng xe tai môt quan bia hơi via he ngay sau khi qua câu Chương Dương.
Co tam, chin ngươi đang ngôi trên nhưng chiêc ghê nhưa nho xiu bên ngoai môt nơi trông chăng khac gi môt nơi sưa xe cu. Bên canh ho la môt bom bia hơi Ha Nôi to tương.
Loai bia kiêu nay không co ơ Sai Gon. Ngươi ta san xuât bia hơi hang ngay va ban cung rât nhanh. 4 giơ chiêu la đa sô cac cưa hang đa hêt bia, thi lam sao ma chơ vao Nam cho đươc. 
Chung tôi chưa kip ngôi xuông thi ông chu quan đa vôi chay ra, rot đây bia vao hai côc vai va băt tôi "trăm phân trăm". Sau hai lân như thê, tôi mơi đươc ngôi xuông ghê.
Ông chu không biêt tôi. Ông ây chi biêt răng cai thăng ngươi Tây phương trông co ve hăng hai nay xem ra thich bia cua ông ây va ông ây muôn tôi nêm thư. Vơ ông ây mang con ra khoe chung tôi, thăng be măc đô diên Têt. 
Môt ông gia Viêt Nam măc chiêc ao vet cu va đôi mu beret đang hut thuôc lao ơ ban bên cung quay sang mơi tôi môt côc bia va thư môt hơi.
"Je suis un cineaste," (tôi lam nghê điên anh) ông ây noi. "Nous sommes tous cineastes", ông chi môt đam cac ông gia ngôi canh ông. 
Chăng mây chôc bia đô ra như suôi. Ông chu quan thay bom mơi. Tôi cươi, chung tôi ai nây đêu cươi đên nôi đau hêt ca cơ măt.
Tôi yêu Viêt Nam. Tôi yêu Viêt Nam luc nay. Va vao giây phut tôi tơi Viêt Nam lân đâu tiên mây năm trươc. 
Tôi đinh sang năm se sang ơ đây. Tôi se tim môt lang chai nao đo gân Hôi An. Tôi không biêt minh se lam gi, ngoai viêc la viêt vê nhưng gi tôi quan sat thây.
Co nhiêu nơi tuyêt vơi khac trên thê giơi. Cung co nhiêu nơi ngươi dân thân thiên, canh tri đep đe va đô ăn ngon lanh. Thê nhưng Viêt Nam hơp vơi tôi.
Giông như khi anh găp ngươi yêu cua anh lân đâu tiên. Sau đo anh không biêt giai thich tai sao anh lai yêu cô ây. Tât nhiên cô ây đep, cô ây thông minh, cô ây hom hinh. Thê nhưng đo không phai ly do tai sao anh yêu cô ây. 
Ly do la cai khac. Co thê vi cô ây toa ra môt mui hương quyên ru. Anh cam thây cô ây la ngươi phu nư anh muôn sông ca cuôc đơi cung cô. Chăng cân ly le va logic. Ma vi môt nguyên do gi đo ban năng, không kiêm soat nôi va không phân tich nôi. 
Anh biêt anh muôn đươc sông ơ đây. Ngay ca trươc khi anh vơ le ra điêu đo.
Hương vi Viêt Nam
Tôi ngôi uông bia va noi chuyên vơi Linh, ban tôi, cung mây ngươi khac. Ngoai kia loang loang bong nhưng chiêc xe đap, xe may đan chen trên đương phô bân rôn.
Ha Nôi mang săc mau xam. Thang hai, trơi thâp thoang mưa va lanh. Man mưa va ve đơn săc cua phô cô cang lam nôi bât mau săc cua cơ va bang hiêu, cung như cua quân ao va đô săm Têt.
Nhưng toa nha kiêu Phap cô kinh che vai thich canh vơi nhưng nha xây kiêu xa hôi chu nghia, chua chiên va nhưng toa biêt thư hao nhoang cua ngươi giau mơi. 
Mơi chi ơ Ha Nôi co môt tiêng đông hô ma tôi đa ngât ngương say. Tôi vui sương va muôn lam tât ca moi thư cung môt luc.
Ngay hôm sau, chung tôi tơi phô cô va ngôi ăn bun cha. 
Môt ông gia nương cha va thit băm viên trên môt chiêc lo tư tao đăt ngay via he. Lan khoi bôc lên tư nhưng hon than đang xeo xeo mơ ro.
Trong nha, ba vơ cua ông xuc nươc châm lam băng nươc măm, giâm, đương pha vơi ơt, toi va đu đu xanh vao bat rôi tha vao môi bat mây lat dưa chuôt.
Khi đia cha nong bong đươc đăt lên ban cung la luc ngươi ta don kem đia rau sông, hanh mui va ca nhưng đia con đưng chanh ơt, đia to đưng bun.
Chung tôi băt đâu châm va hup sum sup. Bun cha thât la tuyêt diêu. Đu cac vi chua, cay, măn, ngot, tê đâu lươi ma vân thât tươi ngon. 
Chăng cân đi đâu xa đê tim mon ăn ngon ơ Viêt Nam. Mon gi cung ngon ca. Va ơ bât cư đâu. Trong cac quan ăn, quan ca phê, cac quan nho đâu he, ngay trên phô, trên quang ganh cac phu nư gông ganh ngoai đương.
Ông lai xich lô co thê mơi anh vê nha ăn cơm, ngươi hương dân cho anh cung muôn lôi anh tơi hiêu ăn ưa thich nhât. Ngươi la cung tơi mơi anh ăn mon gi đo ma ho cho la ngon va muôn anh thư cho biêt.
Viêt Nam la nươc cua cac đâu bêp yêu nghê va cac thưc khach nông nhiêt.
Đô ăn Viêt Nam do ngươi Viêt nâu ơ đâu cung ngon, du la ơ Minneapolis hay ơ Melbourne. Thê nhưng đô ăn Viêt Nam ơ chinh Viêt Nam, ơ ngay trên phô Ha Nôi - vơi bên canh la môt nha chung cư co măt tiên cu ky, phu nư nhoai ngươi phơi quân ao, cac cô gai măc ao dai đap xe ngang qua, tiêng ôn ao cua hang ngan xe may phong tơi - khi đo đô ăn ngon hơn".

