Buffet Hải sản Cửu Vân Long - Khi hoa hậu quốc tế cũng ăn buffet
Tối đầu tiên dàn thí sinh Miss Grand International 2023 đến Hà Nội, Ban tổ chức cuộc thi đã tin tưởng lựa chọn Nhà hàng Buffet Hải sản Cửu Vân Long (địa chỉ số 10 Trần Phú, Hà Đông) là nơi dùng bữa cho hơn 70 thí sinh quốc tế.
Không phải một nơi quá xa hoa, lộng lẫy, Buffet Hải sản Cửu Vân Long có những tiêu chí gì để được lựa chọn làm điểm đến ẩm thực đầu tiên của một cuộc thi sắc đẹp tầm cỡ quốc tế?
Đi tìm nhà hàng đáp ứng đủ các tiêu chí khắt khe
Tại một cuộc thi có quy mô quốc tế như Miss Grand International, mọi sự đa dạng, khác biệt về văn hoá, sắc tộc, quốc gia luôn được ban tổ chức tôn trọng tuyệt đối. Bởi vậy, mọi hoạt động diễn ra trong khuôn khổ cuộc thi vừa phải đảm bảo được độ phù hợp đối với mọi thí sinh tới từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ khác nhau; và vừa đảm bảo khả năng lan tỏa cũng như quảng bá những nét đẹp văn hoá của Việt Nam - nơi đăng cai tổ chức MGI 2023.
Là một nhà hàng uy tín được nhiều thực khách quan tâm tại Hà Nội, đồng thời đạt đủ mọi tiêu chí nêu trên, Buffet Hải sản Cửu Vân Long đã được ban tổ chức cuộc thi tin tưởng hợp tác để trở thành trạm dừng ẩm thực đầu tiên trong hành trình Miss Grand International 2023 tại Việt Nam.
Menu 200+ món đa dạng, phù hợp với mọi quốc gia, nền văn hoá
Mặc dù được định vị là “nhà hàng buffet Dimsum và Hải sản tươi sống" nhưng Cửu Vân Long bản chất nhà hàng buffet “all-in-one" hội tụ nền ẩm thực phong phú các nước châu Á - nơi mang đến những bữa ăn cầu kỳ và đủ đầy với menu tự chọn, tự phục vụ lên đến hơn 200 món. Đi từ nhu cầu thưởng thức ngày càng đa dạng của thực khách thủ đô, Buffet Hải sản Cửu Vân Long đã từng ngày phát triển và cải thiện danh sách món ăn được phục vụ tại nhà hàng. Cụ thể, các món ăn tại nhà hàng được phát triển theo nhóm: Nhóm hải sản Việt Nam; Nhóm Dimsum Quảng Đông; Nhóm ẩm thực Nhật Bản; Nhóm Lẩu - Nướng tại bàn; Nhóm đồ ăn kèm và salad; Nhóm đồ uống; Nhóm đồ tráng miệng.
Chính bởi sự đa dạng về món như vậy, thực khách khi dùng bữa tại Buffet Hải sản Cửu Vân Long sẽ luôn dễ dàng có thể tìm ra những món ăn phù hợp với nhu cầu cũng như sở thích của bản thân. Đặc biệt đối với dàn thí sinh của Miss Grand International 2023, các cô gái đã tới Việt Nam từ hơn 70 quốc gia trên thế giới, mỗi thí sinh lại có nền tảng văn hoá, tập quán, thói quen khác nhau. Bởi vậy, việc lựa chọn dùng bữa tại Buffet Hải sản Cửu Vân Long - nơi có đa dạng sự lựa chọn về món hoàn toàn là một quyết định phù hợp từ phía ban tổ chức. 
Không gian đặc biệt tại Buffet Hải sản Cửu Vân Long 
Không dễ dàng gì để có thể trở thành điểm đến dùng bữa đầu tiên của hơn 70 thí sinh quốc tế sau một hành trình di chuyển dài vạn dặm, Buffet Hải sản Cửu Vân Long cần phải đáp ứng tốt yêu cầu về sức chứa đồng thời cần đảm bảo đủ sự thoải mái, trang trọng để trở thành điểm đến dành cho một sự kiện tầm cỡ. 
Với khu vực bàn ngồi rộng rãi, ghế da liền êm ái cùng sức chứa lên đến hơn 500 khách, Cửu Vân Long sẽ là địa điểm lý tưởng để gia đình sum họp, bạn bè gặp gỡ và cả những bữa tiệc liên hoan đông người. Với sức chứa lớn và diện tích sử dụng 1.000m2 vốn có, việc tiếp đón các thí sinh cùng ê-kíp chương trình là hoàn toàn nằm trong khả năng.
Không gian lấy cảm hứng từ xứ Cảng Thơm với sắc đỏ cổ điển cùng ánh đèn vàng ấm áp, những bức hoạ cầu kỳ và từng chiếc đèn lồng đỏ… tất cả đã tạo nên một không gian trải nghiệm ẩm thực hết sức tinh tế, sang trọng và ấm cúng. Nhờ vậy, tuy không thuộc quá lộng lẫy, xa hoa, Buffet Hải sản Cửu Vân Long vẫn dễ dàng mang đến trải nghiệm trọn vẹn đối với các thí sinh Miss Grand International 2023. 
Chỉn chu trong khâu tiếp đón
Trước khi tiếp đón MGI 2023, Buffet Hải sản Cửu Vân Long cũng đã có không ít cơ hội được tiếp đón những thực khách đặc biệt hoặc được vinh dự trở thành một phần của các sự kiện tầm cỡ khác. Do đó, Buffet Hải sản Cửu Vân Long vào buổi dùng bữa vừa qua đã có kinh nghiệm trong khâu chuẩn bị những hoạt động đón tiếp hết sức chu đáo.
Từ việc sắp xếp đội ngũ phục vụ riêng, chuẩn bị món khai vị đặc biệt cho tới bố trí khu vực chụp ảnh của các thí sinh… đều được phía nhà hàng chuẩn bị để tiếp đón hơn 70 cô gái xinh đẹp, tài năng. Hiểu rằng các thí sinh đều tới từ nhiều đất nước khác nhau trên thế giới, Cửu Vân Long đã khéo léo chuẩn bị những món khai vị đậm chất Việt Nam như phở cuốn, nem rán và salad tôm càng. Bên cạnh đó, nhà hàng cũng đã chuẩn bị riêng một thực đơn dự phòng dành cho những thực khách ăn chay khi ghé dùng bữa, hoặc chế độ chăm sóc đặc biệt dành cho những khách hàng dị ứng với hải sản. Đây thực chất không phải một “đặc quyền" riêng đối với đoàn MGI 2023, mọi khách hàng đến với Buffet Hải sản Cửu Vân Long đều được quan tâm và tạo mọi điều kiện để có trải nghiệm tốt nhất.
Với hành động nhỏ bé nhưng mang đầy ý nghĩa này, Buffet Hải sản Cửu Vân Long mong muốn có thể giúp cuộc thi lan tỏa được những nét đẹp đặc trưng trong văn hóa, trong ẩm thực Việt Nam tới nhiều khán giả quốc tế. 
Đặng Nhung
