Thành cổ Lệ Giang lưu giữ văn hoá truyền thống Trung Quốc
Đăc trưng đang quy cua kiên truc thanh cô là tôn sung ve tư nhiên, yêu câu hiêu qua thưc tê, thich ngay thăng cang thê hiên tinh thân sang tao va y nghia tiên bô cua loai ngươi vôn co trong kiên truc đô thi trươc điêu kiên lich sư đăc biêt. 
Thanh cô Lê Giang (thuộc huyên tư tri Lê Giang, tinh Vân Nam, miên tây nam Trung Quôc) đươc xây dưng vao cuôi thơi nha Tông đâu thơi nha Nguyên (cuôi thê ky thư 3). Thanh cô năm trên cao nguyên Quy Châu, co đô cao hơn 2.400 met so vơi măt biên, vơi diên tich rông 3,8 km vuông, tư xưa đa la chơ va trân quan trong nôi tiêng gân xa. Hiên nay, thanh cô nay co hơn 6.200 hô gia đinh, hơn 25 nghin dân. Trong đo, ngươi dân tôc Lệ Giang (Na-xi) chiêm tuyêt đai đa sô dân cư ơ đây. 30% ngươi dân vân lam cac nghê thu công như lam đô dung băng đông băng bac, nghê thuôc da va lông thu, dêt, cât rươu va buôn ban.
Phô xa trong thanh cô Lê Giang giap nui gân sông, trai đa mau đo, mua mưa không lây lôi, mua khô không bui băm. Nhưng hoa văn trên măt đa nên đương trông tư nhiên va thanh nha, rât hai hoa vơi môi trương cua thanh cô nay. Phô Tư Phương ơ trung tâm thanh cô la phô cô tiêu biêu cua thanh cô Lê Giang.
Trên hê thông sông Ngoc Ha trong nôi thanh Lê Giang có 354 chiêc câu, khiên mât đô binh quân cư môt km vuông co 93 chiêc. Hinh dang cua râm câu rât đa dang, nhưng chiêc câu nôi tiêng la câu Toa Thuy, câu Đai Thach, câu Nam Môn, câu Ma Yên, câu Nhân Tho, đêu đươc xây dưng vao thơi nha Minh va nha Thanh (tư thê ky 14 đên 19). Trong đo, câu Đai Thach cach phô Tư Phương 100 m la đăc săc nhât.
Phu ho Môc trong thanh Lê Giang vôn la dinh thư ho Môc, thu linh thê tâp cua Lê Giang, dinh thư đươc xây dưng vao thơi nha Nguyên (1271-1368). Sau khi đươc xây dưng lai năm 1998, dinh thư nay trơ thanh viên bao tang cua thanh cô. Dinh thư ho Môc rông 46 mâu, trong dinh thư co 162 gian nha lơn nho. Trong dinh thư treo 11 tâm biên do cac đơi vua ban tăng, phan anh lich sư hưng thinh cua gia tôc này.
Ngôi lâu Ngu Phương cao 20 met cua chua Phuc Quôc đươc xây dưng vao năm thư 29 Van Lich đơi nha Minh (năm 1601). Do hinh dang bên ngoai cua no trông như năm con phương hoang tư xa bay đên, cho nên đươc goi la lâu Ngu Phương, trên trân nha trong lâu ve nhiêu đô an tinh xao đep măt. Lâu Ngu Phương đa tâp hơp phong cach kiên truc cua cac dân tôc Han, Tang va Lệ Giang, la báu vật quy hiêm, tiêu biêu điên hinh trong kiên truc cô đai Trung Quôc.
Cum kiên truc cư dân Bach Sa cach thanh cô Lê Giang 8 km vê phia Băc. Nơi đây la trung tâm chinh tri, kinh tê va văn hoa cua khu vưc Lê Giang thơi nha Tông đên thơi nha Nguyên (thê ky thư 10 đên thê ky thư 14). Cum kiên truc nay phân bô trên truc chinh cua tuyên tư nam đên băc, trung tâm la quang trương hinh thang, môt dong suôi tư phia băc chay qua quang trương, bôn đương phô tư quang trương toa ra bôn phương, mang đâm phong cach cua đia phương. Sư hinh thanh va phat triên cua cum kiên truc cư dân Bach Sa đa đăt nên tang cho bô cuc cua thanh cô Lê Giang.
Cum kiên truc nha ơ tai Thuc Ha cach thanh cô Lê Giang 4 km vê phia tây băc, thi trân nho bên canh thanh cô. Nhưng ngôi nha cua cum kiên truc nay cao thâp khac nhau, bô cuc cua no giông phô Tư Phương. Dong sông Thanh Long chay xuyên qua giưa cum kiên truc nay, câu Thanh Long xây vao thơi nha Nguyên (1368 -1644) băc qua sông. Câu Thanh Long la cây câu lơn nhât trong đia phân Lê Giang.
Thanh cô Lê Giang co lich sư lâu đơi, chât phac tư nhiên. Bô cuc cua thanh cô nay nhâp nhô ngay ngăn, vưa mang bô măt cua thanh phô nui, lai co dang dâp cua thi trân nhiêu hô ao. Cư dân Lê Giang hoa nhâp tinh hoa cua cac dân tôc Han, Bach, Di, Tang, lai mang phong cach đôc đao cua dân tôc Lệ Giang, la di san quan trong va hiêm hoi đê nghiên cưu lich sư kiên truc va lich sư văn hoa cua Trung Quôc. Thanh cô Lê Giang bao dung nên văn hoa truyên thông dân tôc phong phu, tâp chung thê hiên sư hưng thinh va phat triên cua dân tôc Lệ Giang, la tai liêu lich sư quan trong đê nghiên cưu sư phat triên cua văn hoa.
Thanh cô Lê Giang la môt thanh phô lich sư văn hoa nôi tiêng co gia tri tông hơp va gia tri chinh thê tương đôi cao, thanh cô tâp trung thê hiên nên văn hoa va lich sư cua ban xư cung như phong cach tâp tuc cua dân tôc, thê hiên đăc trưng ban chât tiên bô xa hôi hôi bây giơ. Không gian thanh phô như lưu đông, hê thông sông ngoi tran đây sưc sông, cum kiên truc co phong cach thông nhât, kiên truc nha ơ co kich thươc phu hơp, môi trương không gian gân gui dê chiu va nôi dung nghê thuât dân tôc mang phong cach đôc đao, đa khiên thanh cô Lê Giang trơ thanh thanh phô lich sư văn hoa nôi tiêng. Thanh cô Lê Giang la nơi cư tru tâp trung truyên thông cua các dân tộc thiêu sô mang y nghia quan trong. Sư tôn tai cua thanh cô nay se cung câp tai liêu lich sư quy gia cho viêc nghiên cưu lich sư kiên truc thanh phô cua loai ngươi cung như lich sư phat triên dân tôc cua loai ngươi, la di san văn hoa quy giá cua Trung Quôc.
Thanh cô Lê Giang vưa co ve đep thiên nhiên, lai co ve đep nhân tạo, la môt khôi thông nhât giưa nghê thuât vơi kinh tê. Thanh cô nay đươc đưa vao danh muc Di san thê giơi thang 12/1997. Uy ban Di san thê giơi đanh gia: thanh cô Lê Giang đa dung hoa kheo leo giưa kinh tê va trong điêm chiên lươc vơi đia thê mâp mô, đa bao tôn va tai hiên bô măt cô xưa cua thanh cô môt cach chân thât va hoan my. Cac kiên truc cua thanh cô Lê Giang đa trai qua thư thach cua vô sô triêu đai, trai qua nhiêu cuôc bê dâu, đa dung hoa mau săc văn hoa cua cac dân tôc cho nên nôi tiêng gân xa. Lê Giang con co hê thông sông ngoi cô xưa, chung chay ngang doc qua thanh cô một cách kheo leo va đôc đao, đên nay nhưng sông ngoi nay vân phat huy vai tro của mình.


