5 loại rau có thể tồn dư nhiều thuốc trừ sâu 
Rau muống, bắp cải, súp lơ, dưa chuột, cà chua là những loại rau quả có thể tồn dư nhiều thuốc trừ sâu nhất nếu người trồng không tuân thủ quy định an toàn.
Rau muống
Tuy là loại rau có theo mùa nhưng với công nghệ trồng ngày nay có thể ăn rau muống gần như quanh năm.
Loại rau này quen thuộc với người Việt nhưng ít người biết loại rau này sinh trưởng trong bùn đất, một khi phun thuốc trừ sâu sẽ ngấm rất lâu trong nước, tích tụ dư lượng thuốc từ lá đến rễ.
Khi mua về ăn bạn không thể chỉ rửa rau muống bằng nước sạch thông thường.
Dưa chuột
Để bảo vệ dưa chuột khỏi các loại côn trùng gây hại, nông dân thường sử dụng các loại thuốc có mùi khó chịu. Đặc biệt nhiều người vì lợi nhuận còn sử dụng cả chất kích thích, nhằm rút ngắn chu kỳ sinh trưởng của dưa chuột, cho quả to, đẹp hơn. Ăn phải các dưa chuột này sẽ khiến bạn ngộ độc, sinh bệnh.
Súp lơ
Dù là súp lơ trắng hay súp lơ xanh, do cấu tạo đặc biệt nên dễ dàng giấu dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, cũng như trứng, côn trùng trong các kẽ hở. Càng gần lúc thu hoạch nông dân càng sử dụng thuốc trừ sâu nhiều để bảo vệ bông.
Một số nghiên cứu khoa học chỉ ra rửa rau bằng nước sạch nhiều lần, hay thậm chí là bằng nước muối loãng có tính sát khuẩn cao cũng không để làm sạch được hoàn toàn do cấu tạo đặc biệt của súp lơ.
Bắp cải
Đây là loại rau phổ biến, giá rẻ ở miền Bắc mỗi mùa đông. Khi ăn bắp cải, nhiều người sẽ bóc lớp lá ngoài cùng và cắt ăn phần bên trong.
Nhưng bạn có biết bắp cải thường được phun hai loại thuốc trừ sâu trong quá trình sinh trưởng, một loại phun vào rễ và một loại phun lên lá, đồng thời còn tưới phân, tưới đạm, kích thích tăng trưởng. Nên dù nó cuộn lại như vậy, bạn cũng cần gỡ ra từng lá và ngâm rửa sạch trước khi ăn.
Cà chua
Cà chua là một loại cây yếu ớt, dễ bị các loại côn trùng, sâu, bệnh thế nên trong quá trình trồng, nông dân phải xịt rất nhiều loại thuốc trừ sâu để bảo vệ cây và quả. Đây được xem là loại nằm trong danh sách đầu tiên sử dụng nhiều thuốc trừ sâu.
Các chuyên gia khuyến cáo cần chú ý khi ăn 5 loại rau này, đầu tiên nên nhặt sạch sẽ, bỏ bớt lớp ngoài, sau đó rửa dưới vòi nước chảy. Bước kế tiếp là ngâm trong dung dịch baking soda, muối hoặc nước vo gạo sẽ giúp loại bỏ các tạp chất và dư lượng thuốc trừ sâu. Khi ăn nên gọt vỏ, loại bỏ lá, chần qua nước.
Gần đây đầu bếp Mike Nassar của nhà hàng Detroit 75 Kitchen (Mỹ) đã chia sẻ cách làm sạch rau và trái cây khỏi dư lượng thuốc trừ sâu, thu hút hơn 14 triệu lượt xem.
Trong video, anh hướng dẫn cách sử dụng baking soda để rửa sạch thuốc trừ sâu độc hại trên rau củ quả một cách dễ dàng. Chỉ cần hòa vài thìa baking soda vào nước, ngâm rau củ khoảng 15 phút, cuối cùng rửa sạch.
Ngoài việc mang lại lợi ích cho người tiêu dùng, phương pháp loại này còn có lợi cho môi trường, vì các sản phẩm tẩy rửa bán sẵn trên thị trường thường chứa các hóa chất có hại cho môi trường, có thể gây nguy hiểm cho đời sống thủy sinh. Baking soda vừa nhanh, rẻ và an toàn vì vốn được dùng trong làm bánh.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
