Phòng ngủ và 'chuyện ấy'
Phòng ngủ là nơi nuôi dưỡng và phát triển tình yêu. Nếu bạn muốn nâng cao chỉ số hạnh phúc của mình trong "chuyện ấy" thì bạn hãy bắt đầu từ tổ ấm của mình. Hãy làm cuộc trắc nghiệm sau.
1. Bạn đặt tivi ở chỗ nào trong phòng ngủ?
A. Không đặt trong phòng ngủ (3 điểm)
B. Đặt ở góc phòng ngủ (2 điểm)
C. Đặt ở đầu giường (1 điểm)
2. Bạn thích trang trí phòng ngủ của mình bằng hoa gì?
A. Hoa tươi màu sặc sỡ (2 điểm)
B. Hoa khô (1 điểm)
C. Hoa thơm nhẹ nhàng và cứ vài ngày thay một lần (3 điểm)
3. Các bạn sử dụng loại gối nào trên giường?
A. Hai chiếc gối thật to và êm (3 điểm)
B. Có đến 3 chiếc gối, chiếc nào cũng to tướng (2 điểm)
C. Chỉ có 2 chiếc gối bông, loại bình thường (1 điểm)
4. Bạn trang trí rèm cửa như thế nào?
A. Màu sắc rực rỡ làm sáng cả căn phòng (2 điểm)
B. Sử dụng chất liệu mềm mỏng, khiến căn phòng thật mờ ảo (3 điểm)
C. Loại bình thường, miễn che được ánh sáng (1 điểm)
5. Giường ngủ của bạn như thế nào?
A. Chiếc giường đôi bằng gỗ rất đẹp (3 điểm)
B. Giá giường được làm bằng đồng, sơn màu vàng, khiến người ta tưởng ở trong cung điện xa hoa (2 điểm)
C. Không có gì đặc biệt vì đó chỉ là nơi bạn nghỉ và ngủ (1 điểm)
6. Bạn sử dụng loại đệm nào?
A. Chỉ cần loại đơn giản, ít tiền (1 điểm)
B. Đệm giường phải hài hoà, thật mốt (2 điểm)
C. Bạn mua cho mình chiếc đệm tuyệt đẹp, tuyệt tốt (3 điểm)
7. Ga giường của bạn khiến người ta có cảm nhận gì?
A. Giống như một tháng mới thay giặt một lần (1 điểm)
B. Bạn thay giặt ga giường liên tục, sạch sẽ và còn thay đổi theo mùa (3 điểm)
C. Ga giường luôn sạch sẽ và mềm mại như nhung (2 điểm)
8. Bạn mở loại nhạc nào trong phòng ngủ?
A. Những ca khúc nhẹ nhàng, du dương (3 điểm)
B. Những bản rock nghe đinh tai, nhức óc (1 điểm)
C. Những ca khúc trữ tình, khiến căn phòng chìm đắm trong sự lãng mạn (2 điểm)
9. Cảnh bắt mắt nhất trong phòng ngủ của bạn là gì?
A.Quần áo vứt bừa bãi (1 điểm)
B. Đêm thắp nến đi ngủ, dù có điện (3 điểm)
C. Mùi hương tràn ngập căn phòng (2 điểm)
10. Bạn sẽ làm gì để làm chàng ngạc nhiên trong phòng ngủ?
A. Đốt nến khắp phòng khiến căn phòng huyền ảo, lung linh (3 điểm)
B. Để anh ấy cảm thấy căn phòng sạch sẽ, mát mẻ, bạn cất hết quần áo chưa kịp gấp vào tủ (1 điểm)
C. Rải những cánh hoa hồng tươi thơm ngát lên giường. (2 điểm)
Kết quả:
21 - 30 điểm: Cuộc sống của bạn trong "chuyện ấy" rất hạnh phúc và đầm ấm. Bạn biết cách tạo cho bầu trời riêng tư của hai người tràn ngập tình yêu một cách đúng mức. Có lẽ, bạn là một người sinh ra đã rất giỏi chăm sóc chồng con và vun vén gia đình. Con mắt tinh tế của bạn đã làm cho cuộc sống chăn gối hoà hợp, nồng đượm hơn.
14 - 20 điểm: "Chuyện ấy" của bạn đang gặp phải những cạm bẫy ngọt ngào. Thực ra, bạn cũng là một chủ nhân biết tạo ra không khí lãng mạn và tình cảm. Nhưng đáng tiếc, bạn đã quá chú trọng đến gian phòng mà khiến cho nó mất đi vẻ nồng ấm. Bạn cần phải giảm đúng mức không khí trong phòng thì mới kích thích được ham muốn của hai vợ chồng. 
13 điểm trở xuống: Chuyện chăn gối của bạn đang gióng hồi chuông báo động. Quang cảnh trong buồng ngủ của bạn thật tồi tệ. Nó cho thấy cuộc sống chăn gối của bạn không như mong muốn. Hãy sắp xếp lại căn phòng, cất những đồ vớ vẩn vào tủ và đốt lên ngọn nến huyền ảo, mở những bản nhạc trữ tình để tạo cảm giác dễ chịu. Có như vậy thì "chuyện ấy" của bạn mới cho cơ hội thay đổi và bạn sẽ thấy hạnh phúc hơn rất nhiều.

