Người trẻ Trung Quốc thích gõ mõ trực tuyến 
Mỗi lần tức giận, Wang Bin lại lấy bút cảm ứng gõ vào chiếc mõ trên iPad, âm thanh phát ra giúp cô lấy lại bình tĩnh.
Cô gái 24 tuổi thường gõ mõ trực tuyến 500 lần mỗi ngày bởi liên tục bất mãn với những yêu cầu của khách hàng. "Không chỉ riêng tôi, nó (ứng dụng gõ mõ) có trên điện thoại của hàng nghìn người trẻ tuổi", Wang nói.
Ứng dụng Wang dùng có tên Muyu (Mộc Ngư), người dùng có thể sử dụng bút cảm ứng hoặc tay chạm trực tiếp vào chiếc mõ trên màn hình và có âm thanh vang lên, giống như đang gõ mõ trực tiếp.
Các ứng dụng giả lập mõ ban đầu được xây dựng như cách nhằm giảm bớt tội lỗi trong trường hợp người dùng lỡ làm điều sai trái, hy vọng có thể tích lũy công đức.
Được nhiều người sử dụng, Muyu nhanh chóng vươn lên vị trí thứ hai trong danh sách tải miễn phí của App Store ở Trung Quốc, ước tính có gần 5 triệu lượt. Douyin cũng ghi nhận hơn 150 triệu video liên quan đến chuông mõ ảo. Thử tìm kiếm từ khóa này trên website phát video trực tuyến phổ biến Bilibili, các kết quả hàng đầu đều hiển thị đều có hàng triệu lượt xem.
Trong khi mọi người đều cho rằng gõ mõ trực tuyến là một trò đùa thì Hu Wan, sinh viên đại học, coi đây là một nghi lễ đơn giản, thuận tiện và thoải mái. Trên mạng xã hội, nữ sinh thường đăng tải khoảnh khắc chạm vào chuông và lần chuỗi hạt cầu nguyện trên cổ tay.
"Ban đầu tôi thấy chúng thật buồn cười, nhưng sau lại thấy nhịp điệu này khá êm tai. Một số hiệu ứng âm thanh dường như đã thanh lọc tâm hồn tôi, nhất là khi phải hoàn thành bài tập gấp, âm thanh từ mõ thực sự xoa dịu sự lo lắng đó", Hu nói.
Nhiều chuyên gia cho rằng mức độ căng thẳng ở nhóm người trẻ tại quốc gia này ngày càng gia tăng. Để giải quyết vấn đề tâm lý, một số người tìm đến câu lạc bộ đám mây ở thế giới ảo, nuôi thú cưng bằng bìa cứng, trong khi số khác lao vào tiệc tùng ở quán bar để giảm áp lực hiện tại.
Còn với sinh viên trong kỳ thực tập, stress tăng lên gấp đôi vì đó là bước đầu tiên cho con đường sự nghiệp sau khi ra trường. Nhưng ngay cả khi cầm trên tay tấm bằng cử nhân, họ không chắc sẽ xin được việc làm.
Khi nhu cầu giải tỏa áp lực của người trẻ tăng lên, các tính năng gõ mõ, tụng kinh dần được cải thiện. Giờ đây người dùng có thể thắp nhang kỹ thuật số, đọc kinh qua điện thoại và đếm chuỗi hạt cầu nguyện bằng đồng hồ thông minh. Như ứng dụng mà Wang đang sử dụng, người dùng có thể mua thêm hiệu ứng âm thanh và bộ đếm công trạng.
Các nhà phát triển ứng dụng cũng bắt kịp sự thay đổi của thị trường bằng cách tung ra nhiều thiết lập cao cấp hơn, cho phép người dùng so tài với bạn bè để giành thành tích cao nhất.
Một nghiên cứu cho thấy chưa đến 7% người dưới 30 tuổi ở Trung Quốc thừa nhận là Phật tử. Số người trẻ theo phật giáo khá ít, nhưng họ lại cho rằng hình tượng của tôn giáo này gắn liền với cảm giác bình yên lặng.
Không muốn nhận thêm sự ức chế và áp lực cho công việc, Wang đã chủ động nộp hồ sơ xin việc đến hai công ty mới, dù biết tìm được một chỗ làm tốt hơn là điều khó nói.
Nhưng trong lúc chờ vận may đến, Wang cho rằng tích lũy thêm một chút công đức từ ứng dụng gõ mõ trực tuyến là ý tưởng khá thú vị.
Minh Phương (Theo Sixth Tone)
