TH ra mắt sữa trái cây bổ sung vi chất cho bé 
TH ra mắt TH true Juice milk Topkid, nước uống kết hợp sữa tươi sạch cùng nước ép trái cây tự nhiên, bổ sung vi chất hỗ trợ bé phát triển não bộ và chiều cao.
Sau khi ghi dấu ấn với những sản phẩm sữa tươi sạch, Tập đoàn TH không ngừng cho ra mắt những thức uống có nguyên liệu từ thiên nhiên, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe như sữa hạt TH true Nut, nước gạo TH true Rice, nước trái cây tự nhiên TH true Juice, nước uống sữa trái cây TH true Juice milk...
Đối với trẻ nhỏ, TH tạo nên một bộ sưu tập đa dạng mang thương hiệu Topkid - "Khỏe mạnh tự nhiên - Vị ngon thật đỉnh" gồm sữa tươi tiệt trùng, kem, sữa chua, sữa chua uống. Tân binh nước uống sữa trái cây tự nhiên TH true Juice milk Topkid ra mắt thị trường từ cuối tháng 11.
Đại diện nhà sản xuất cho biết sản phẩm mới nhất của Topkid sử dụng nguồn nguyên liệu sữa tươi nguyên chất từ trang trại TH. Sữa tươi được vắt tự động với quy trình khép kín hoàn toàn. Trước khi đưa vào sản xuất, sữa được kiểm tra chất lượng, đảm bảo tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về sữa tươi nguyên liệu. Sản phẩm đạt vệ sinh an toàn thực phẩm, giữ trọn các dưỡng chất và hương vị thơm ngậy tự nhiên của sữa tươi.
Kết hợp sữa tươi sạch của trang trại TH cùng nước ép trái cây 100% tự nhiên, TH true Juice milk Topkid mang tới nguồn năng lượng và hương vị phù hợp cho trẻ em từ 1 tuổi trở lên, nhất là trẻ 4-10 tuổi.
Không những thế, sản phẩm được bổ sung các vi chất quan trọng gồm 3 loại vitamin (B6, B12, acid folic) và canxi. Đại diện TH khẳng định các vi chất sử dụng đều có nguồn gốc tự nhiên và thuộc bộ công thức Topkid được Tập đoàn TH tính toán khoa học về hàm lượng và thành phần, phù hợp với nhu cầu trẻ em trong lứa tuổi "vàng", nhằm mang đến các lợi ích chủ yếu về phát triển não bộ và chiều cao.
Trong đó, vitamin B6 là vi chất thiết yếu trong quá trình tổng hợp DNA, RNA, chuyển hóa protein, glucid; cần thiết cho quá trình sản xuất một số chất dẫn truyền xung động thần kinh như serotonin và dopamin.
Acid folic là một trong những vitamin nhóm B có vai trò quan trọng trong việc sản xuất các tế bào máu, tổng hợp acid amin và tham gia tạo chất dẫn truyền thần kinh ở não.
Tương tự, vitamin B12 cũng cần thiết cho sự hình thành tế bào hồng cầu và quá trình tạo máu, chức năng thần kinh và tổng hợp DNA. Vitamin B12 quan trọng trong hoạt động bình thường của hệ thần kinh thông qua vai trò đối với quá trình sản sinh myelin - thành phần chính của tế bào thần kinh, quyết định tốc độ phản ứng của cơ thể đối với các kích thích. Thiếu hụt vitamin B12 và acid folic còn có thể dẫn tới thiếu máu, chóng mặt, mệt mỏi.
Ngoài ra, bộ ba B6, B12 và acid folic còn tham gia vào quá trình điều hòa miễn dịch của cơ thể.
Vì những ưu điểm trên, bộ phận Nghiên cứu và phát triển sản phẩm của TH bổ sung các vitamin nhóm B với mục tiêu hỗ trợ phát triển não bộ và cả thể chất cho trẻ ngay từ những năm đầu đời, từ đó tạo sức bật cho các giai đoạn phát triển sau tiếp theo của trẻ.
Đối chiếu với bảng nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị của Bộ Y tế ban hành, 2 hộp TH true Juice milk Topkid 180ml mỗi ngày đáp ứng khoảng 72% nhu cầu vitamin B6, 48% nhu cầu vitamin B12, 50% nhu cầu acid folic của trẻ em 4-6 tuổi.
Hàm lượng canxi trong sản phẩm đến từ nguồn canxi có sẵn trong sữa tươi kết hợp canxi bổ sung theo công thức Topkid. Đây là khoáng chất giúp hình thành hệ răng và xương vững chắc, quyết định đến chiều cao và sức khỏe, có vai trò thiết yếu với trẻ nhỏ trong quá trình phát triển thể chất.
Ngoài lợi ích đến từ bộ vi chất Topkid, điểm cộng của nước uống sữa trái cây TH true Juice milk Topkid là các lợi ích sức khỏe từ các loại trái cây tự nhiên như cam, dâu tây - loại quả chứa nhiều dinh dưỡng, nhất là vitamin C. Vitamin C đã được nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh tác dụng hỗ trợ chống oxy hóa, tăng cường miễn dịch và đóng vai trò như một chất dẫn giúp cơ thể hấp thụ tốt hơn các vi chất thuộc bộ Topkid như canxi, acid folic.
Sữa tươi, nước ép trái cây tự nhiên và bộ vi chất Topkid được phối trộn trong dây chuyền sản xuất khép kín với trang thiết bị nhập khẩu từ CHLB Đức và những công nghệ tân tiến trong ngành giải khát. Nổi bật là công nghệ tiệt trùng UHT xử lý sản phẩm ở nhiệt độ cao trong thời gian ngắn, giúp loại bỏ vi sinh vật gây hại và bào tử của chúng. Công nghệ này giúp giữ tối đa hương vị tự nhiên và các vitamin có lợi, kéo dài thời thời hạn của sản phẩm (lên tới 8 tháng kể từ ngày sản xuất) mà không cần sử dụng chất bảo quản. Sau khi tiệt trùng, sản phẩm được rót vào bao bì giấy đạt chuẩn quốc tế bằng công nghệ chiết rót vô trùng, đảm bảo hương vị tươi ngon và sự tiện lợi.
Vừa mới lên kệ, TH true Juice milk Topkid đã nhận được sự chào đón của nhiều bậc phụ huynh. "Với nhiều ưu điểm, TH true Juice milk Topkid có thể làm người bạn đồng hành cùng con trong những năm đầu đời, là thức uống vừa có 'vị ngon thật đỉnh' vừa an toàn, góp phần mang tới 'khỏe mạnh tự nhiên' cho bé", chị Thanh Vy, bà mẹ của hai em bé mầm non vốn là một tín đồ của các sản phẩm TH chia sẻ.
Diệp Chi
