Khu phố 57 căn - mái ấm của người mồ côi trưởng thành
Tại quận Thủ Đức, TP HCM có một khu phố rất đặc biệt của Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình, được dựng lên cho những người mồ côi khi trưởng thành. Nơi đây có 57 căn hộ, họ sống với nhau như anh em một nhà, chia sẻ từ ngọn rau, đến thuốc thang lúc đau ốm. 
Khi rời trung tâm, nhiều trẻ mồ côi bước ra xã hội rất bỡ ngỡ và cô độc. Bơ vơ, không nhà cửa, việc làm, không ít trong số họ đã đi lầm đường: trộm cắp, đĩ điếm, giang hồ... Trăn trở với những số phận đó, Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình đã vận động các nơi, mua một mảnh đất, xây lên khu nhà dành riêng cho trẻ mồ côi khi bước vào đời.
Và thế là những mái nhà bình yên nằm nép mình trong màu xanh của các tán cây ra đời. Ban đầu nơi đây chỉ có 6 căn, giữa một vùng heo hút. Nhưng giờ đây đã thành khu thị tứ sầm uất.
Chủ sở hữu những căn nhà đều là nữ. Có 57 nữ chủ nhân, nhưng tới 33 người chưa lập gia đình, đa số trong độ tuổi "chín muồi". Họ ít có cơ hội giao lưu với bên ngoài, cộng với mặc cảm về thân phận khiến họ thiếu tự tin... Phần lớn các cặp vợ chồng ở đây là những người cùng hoàn cảnh mồ côi lấy nhau. "Chúng mình đều không ngờ rằng lại có ngày hôm nay: có một mái nhà để nương thân" - đó là tâm sự của hầu hết chị em ở khu 57 căn. Có nhà là một bước ngoặt diệu kỳ trong cuộc đời họ. Tự làm chủ một mái ấm là điều hoàn toàn mới mẻ. Để có 2,5 triệu đồng làm chủ quyền căn nhà rộng 32 m2, họ phải dành dụm rất lâu... 
Đến nay, nhà nào cũng có đủ phương tiện nghe nhìn. Chị Châu Thị Ên - cô nuôi dạy trẻ vừa nhận danh hiệu "Lao động xuất sắc" - sau hơn chục năm tích cóp cũng đã sắm cho mình một tivi, máy nghe nhạc, máy vi tính. Chị nói: "Toàn là hàng "tầm tầm", nhưng cũng là bao năm dành dụm". Tối tối, chị cùng một số chị em đến trung tâm giáo dục thường xuyên để học văn hóa. Ước mơ của chị là có trình độ đại học.
Khu 57 căn giờ đây đã có tiếng trẻ con - một thế hệ mới, có đầy đủ mẹ cha và được chăm sóc chu đáo ra đời.

