Khu vườn trên đảo của người đàn ông dành tất cả niềm đam mê cho trồng trọt
Sinh ra và lớn lên trên mảnh đất màu mỡ với đủ loại cây trái, tình yêu thiên nhiên, sở thích trồng trọt ngấm dần giúp cho anh Cheryl (Canada) luôn ấp ủ niềm mơ ước tự tạo khu vườn cho riêng mình.
Sinh ra và lớn lên trên mảnh đất màu mỡ với đủ loại cây trái, tình yêu thiên nhiên, sở thích trồng trọt ngấm dần giúp cho anh Cheryl (Canada) luôn ấp ủ niềm mơ ước tự tạo khu vườn cho riêng mình.
Anh Cheryl đang sống ở đảo Bowen, British Columbia, Canada. Anh tự nhận mình là người thích nấu ăn, làm vườn. Anh cố gắng tạo nên những ngày vui vẻ cho mình bằng cách thưởng thức trà chiều và bữa tối cùng gia đình. Cuộc sống của anh thêm ý nghĩa hơn khi tự tay mình trồng cây, chăm sóc vườn cho riêng mình.

Không gian yên bình ai nhìn cũng mơ ước.

Cuộc sống bên thiên nhiên trong lành.
Trước đây, bố mẹ, ông bà anh đã tự nuôi cả gia đình bằng chính mảnh đất xung quanh nhà. Vì thế khi lớn lên, trưởng thành, có gia đình riêng, anh Cheryl lại tự bắt đầu gây dựng cho riêng mình mảnh vườn khiến nhiều người ngưỡng mộ. Nơi anh đang sống có mảnh đất rộng, anh dần mở rộng diện tích để trồng đủ các loại cây và rau mà mình yêu thích.

Quả thu hoạch trong vườn.

Góc duyên của những sắc màu.
Anh Cheryl nghĩ rằng, trồng rau không chỉ để cung cấp thực phẩm sạch cho riêng gia đình mình mà chính là cách tạo ra cả cộng đồng gắn bó.
Anh luôn muốn những người xung quanh anh có đủ thời gian và sự kiên nhẫn để làm vườn, đó là cách để mang lại những điều tốt đẹp, trong lành cho cuộc sống này.
Để có được khu vườn tươi tốt như hiện tại, anh Cheryl quan tâm nhiều đến dinh dưỡng. Dinh dưỡng cho cây chủ yếu từ đất trộn với phân ủ hoai mục, phân từ rác nhà bếp. Dinh dưỡng cho con người được lựa chọn trồng các loại rau quả có nhiều chất chống oxy hóa, nhiều vitamin...
Anh Cheryl rất yêu thích màu sắc nên cũng thường lựa chọn những loại cây trồng cho ra hoa, quả có nhiều màu sắc bắt mắt tạo vẻ đẹp ấn tượng cho khu vườn.
Rau quả được thu hoạch phải luôn đảm bảo an toàn thực phẩm, không phân bón hóa học hay thuốc trừ sâu. Hiện tại khu vườn không chỉ có khoai tây, tỏi, bông cải xanh, cải xoăn, cà chua mà còn có 30 loại trái cây lâu năm như cam, mận, nho, táo, kiwi...
Thiên nhiên luôn đa dạng. Vì thế để hạn chế sâu bệnh, anh thường quản lý tốt phần đất đai, côn trùng, trồng đa dạng các tầng cây, loại cây. Khu vườn hiện tại của anh giống như quyển sách về các loại cây mà khi mở ra, mọi người hào hứng muốn đọc mãi, tìm hiểu mãi.
Theo Phụ nữ Việt Nam
