Mua ôtô được thưởng... người mẫu
Chuyện mua xe chẳng có gì đáng nói nhưng một điều bất ngờ đã nảy sinh ngay sau khi việc thanh toán dứt đoạn. Chủ hàng đã thưởng cho người mua một cô người mẫu trị giá 500 USD, lái xe được thưởng một cô người mẫu 200 USD và hai phòng xịn của khách sạn cao cấp. 
Trong nhiều tính cách đặc biệt của anh (đề nghị giấu tên) thì có lẽ thú chơi ôtô là đặc biệt nhất. Từ năm 2000 trở lại đây, thị trường trong nước hễ có loại xe nào mới, người ta lại thấy sự xuất hiện của anh. Chẳng thế mà công ty của anh có tới gần 10 chiếc ôtô, toàn hàng xịn. 
Dù đã sở hữu nhiều ôtô như thế, nhưng ngay khi chiếc L xuất hiện trên thị trường, anh lại sùng sục đi tìm vì những lời quảng cáo tính năng độc đáo như: Hệ thống điều chỉnh bằng tinh thể lỏng, xe chạy tốc độ cao không rung, có thể cài đặt máy định vị ở nhà mà xe đi xa vẫn kiểm soát được, nắp xe có hệ thống tự mở để đứng quay video... 
Dù rằng giá của chiếc xe đó tới gần 200.000 USD, anh vẫn quyết mua. Biết Trung thuộc loại am hiểu về xe nên anh rủ Trung vào TP HCM, bởi thời điểm ấy Hà Nội chưa bán loại xe này.
Nhưng một điều bất ngờ đã nảy sinh ngay sau khi việc thanh toán dứt đoạn. Chủ hàng nói với anh: Ông anh mua bán rất thoáng khiến tôi rất khoái, tôi thưởng anh một cô người mẫu trị giá 500 USD, lái xe của anh (Trung) một cô người mẫu 200 USD và hai phòng xịn của khách sạn cao cấp. 
Tuy được anh em đánh giá là một tay chơi ở Hà Nội và TP HCM, nhưng anh vẫn không khỏi ngạc nhiên về cách khuyến mại độc đáo của cửa hàng này. 
Người mẫu khuyến mại!
Khách sạn N. nằm trên một đường phố lớn của TP HCM. Nhìn chiếc xe L màu đen mới cóong từ từ chạy vào điểm đỗ, đám nhân viên khách sạn lác mắt. Lễ tân bố trí cho anh và Trung hai phòng sát nhau. Phòng thuê 170 USD, ngoài những vật dụng cần thiết, còn có bồn làm sóng nhân tạo, xông hơi dược liệu... Tắm xong, anh và Trung ngồi uống bia tán gẫu và đợi xem hàng khuyến mại hình thức ra sao. 
Đúng hẹn, chuông điện thoại reo vang. Trung mở máy và nghe thấy giọng một cô gái trẻ. Cô cho biết đã tới phòng chờ và hỏi Trung đang ở phòng nào. Cùng lúc đó anh cũng nhận được điện thoại của một cô gái khác. 
Với cái giá 500 USD, theo lời anh thì cô người mẫu này cao khoảng 1,68 m, nước da đặc trưng của vùng có thời tiết 4 màu nắng mưa, các vòng đo cơ bản là chuẩn, khâu giao tiếp ban đầu cũng không tệ, duy chỉ có khuôn mặt là hơi tủ lạnh, và cách trang điểm đầy cách chuyên nghiệp.
Tuyệt nhiên, cô gái chỉ cười mà không cho biết bất kỳ một thông tin nào về mình. Bởi theo cô thì đây là quy định. Theo hợp đồng thì em chỉ có hai tiếng dành cho anh. Thích ngủ qua đêm anh phải trả 1.000 đô - cô gái nói.

