Xăm mình - mốt mới của nhiều thanh niên
Đèn giao thông ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Hai Bà Trưng (TP HCM) vừa chuyển đỏ, chiếc Su-sport đang chạy khá nhanh, thắng đột ngột. Hai cô gái trẻ điều khiển xe bất ngờ trượt mình ra trước. Ngay vòng eo của cô ngồi sau, hình xăm một con rắn lục khoanh tròn hiện rõ từng đường nét.
Tại quán cà phê Miss Sài Gòn trên đường Công Trường Quốc Tế (quận 1), bên chiếc bàn hình chữ nhật nhìn ra Hồ Con Rùa, một cô gái mặc áo hai dây khá hở hang, trên ngực ngự trị hình một con bướm thật to đầy màu sắc. Hình con bướm được xăm khá tỉ mỉ, với hai chiếc cánh dang rộng màu xanh tím và vàng đậm, phía trên đầu của là hai chiếc râu dài màu đỏ hung...
Xăm mình và cố tình phô trương hình xăm cho mọi người thấy, đang là mốt của nhiều thanh niên ở Sài Gòn. Trên các đường phố, có thể dễ dàng bắt gặp những cô cậu trên bờ vai hay cánh tay trần, nổi lên hình xăm nho nhỏ, như một đóa hoa hồng, chiếc mỏ neo, dòng chữ "hận tình", "đừng?" (đừng hỏi). Người nào "sến" một chút thì xăm những dòng chữ kiểu như: "Yêu em trọn đời", "Ơn cha chưa trả, nghĩa mẹ chưa đền"; còn dữ dằn hơn là một chiếc đầu lâu hoặc hình con cọp đang nhe răng với vẻ hung tợn.
Đối tượng thích xăm mình ngoài xã hội thường rơi vào ba dạng. Thứ nhất là những tay anh chị hay những tên bảo kê. Tiếp theo là các cave, vũ nữ, gái đứng đường. Và mới đây là những cô, cậu mới lớn muốn thể hiện mình với thiên hạ. Trong một phút bốc đồng, họ muốn ghi lại "dấu ấn trong đời".
Để có được hình thù lạ lùng trên thân thể, những người xăm mình tự cho là "dân chơi" này phải trả giá rất đắt về thể xác cũng như tiền bạc. Thành phần lắm tiền nhiều của không ngại bỏ ra vài triệu, thậm chí vài chục triệu chi phí tại các trung tâm thẩm mỹ. Kẻ ít tiền nhưng thích chơi nổi hoặc "tỏ mặt giang hồ", sẵn sàng chịu đựng những cơn đau đớn để đổi lấy một hình xăm với chi phí chỉ vài chục đến vài trăm nghìn đồng, do những người làm giác hơi, cạo gió lề đường thực hiện.
Hùng, một tên bụi đời tại khu vực bến Bạch Đằng (quận 1, TP HCM) là một điển hình. Đi bụi từ năm 13 tuổi, nhập giới giang hồ "phi xăm mình bất thành anh chị", Hùng tìm đến một tay giác hơi, cạo gió tại khu vực vỉa hè đường Lê Lai (quận 1). Gã giác hơi đưa một cuốn catalogue giới thiệu và gợi ý xăm một con rắn hổ đang há rộng mồm, lưỡi thè ra trước, đôi mắt trợn trắng trong tư thế sẵn sàng quyết chiến. Sau đó, gã phác họa những đường nét cơ bản của con rắn trên ngực Hùng đen bằng viết mực. Với ba cây kim (loại kim khâu vá) được quấn chặt bởi sợi dây vải, công đoạn xăm được bắt đầu. Gã chấm ba cây kim vào lọ mực tàu (giống như loại mực dùng để viết thư pháp) rồi đưa lên châm mạnh vào ngực Hùng theo từng đường nét của con rắn. "Máu rỉ khắp trên da thịt, đau đến tận xương tận tuỷ, nước mắt nước mũi tuôn ra" - Hùng kể - "Vết xăm làm độc và xưng phồng lên. Phải sống đi chết lại suốt một tuần lễ". 
Xăm mình trước đây chỉ có trong giới giang hồ, nó chứng tỏ "uy quyền" của các tay anh chị sống ngoài vòng pháp luật. "Giá trị" của những hình xăm không thay đổi, dù ở trong hay ngoài nhà tù. Hình một con đại bàng dang rộng đôi cánh với cặp mắt cú vọ hay một con cọp đang há mồm nhe bốn chiếc nanh nhọn hoắt như muốn nuốt chửng đối thủ dành riêng cho "đấng tối thượng". Những tên "dưới trướng" chỉ được thể hiện mình bằng những hình ảnh "yếu" hơn như: rắn, sọ người, dao búa... Còn đối với hạng "tép riu" thì chỉ được xăm "hoa lá cành" hoặc những dòng chữ mà chúng cho là ý nghĩa.
Đặc biệt, phần lớn những tên tội phạm khi vào nhà tù, rất "thích" xăm mình. Một giám thị trại giam Z30D (Bình Thuận) cho biết: "Có đến hơn 40% số phạm nhân trong trại xăm mình và hầu hết các phạm nhân là nam giới. Cá biệt có những tên xăm tới 30 hình trên thân thể".

