Cơm hộp kiểu Nhật
Bận rộn nhưng lại cầu kỳ, người Nhật tạo ra kiểu cơm hộp đặc biệt với nhiều món ăn được sắp đặt đẹp đẽ trong những hộp gỗ tinh xảo. Bạn cũng thử làm xem sao nhé.
Hộp cơm 4 ngăn, gồm:
Cơm: Gạo dẻo Nhật nấu thành cơm, dùng chén hoặc những khuôn hình ngôi sao, bông hoa ém cơm cho chặt, xếp vào một ngăn.
Tôm lăn bột: 3 con tôm sú lớn, 1 nhánh rau tần ô, bột chiên giòn tempura pha với nước. Tôm sú lột vỏ, bỏ đầu, khứa nhẹ phần thân tôm, kéo thẳng. Nhúng tôm vào bột nước, thả vào chảo dầu sôi, chiên giòn. Rau tần ô lăn bột, chiên giòn.
Món sống (Sasimi): Cá ngừ đại dương 50 g, cá hồi 50 g. Cá để ngăn đá cho săn thịt, cắt dày. Trang trí bằng lá tía tô. Dùng kèm nước tương và wasabi.
Ngăn cuối cùng có thể là rau củ ngâm chua ngọt hoặc rau cải trộn. Hộp cơm thường được dọn chung với một chén súp miso.

