Gợi ý quà trang sức tặng mẹ dịp Vu Lan 
Vòng cổ, khuyên tai, nhẫn, lắc tay... là gợi ý quà tặng mẹ dịp lễ Vu Lan.
Trang sức tặng mẹ được nhiều người ưa chuộng dịp lễ Vu Lan. Những câu chuyện, ý nghĩa ẩn sau mỗi tặng phẩm dưới đây có thể giúp bạn đưa ra lựa chọn phù hợp.
Trang sức đá ruby
Theo nhiều tài liệu về đá quý, ruby đỏ tượng trưng cho may mắn, hạnh phúc, khuếch đại nguồn năng lượng tích cực, giúp người đeo có cảm giác an yên, thư giãn.
Với hình ảnh vô cực kèm nút thắt chính giữa và viên đá ruby lớn, bộ bông tai, dây chuyền trong bộ sưu tập Family Infinity của PNJ là tặng phẩm dành cho các bà, các mẹ. Sắc đỏ - vàng gợi vẻ đẹp cổ điển, quý phái. Mẹ có thể kết hợp với đa dạng phong cách, từ váy xòe, váy suông, sơ mi hay áo cánh dơi.
Trang sức ngọc trai
Ngọc trai là kết tinh quý giá từ biển cả, có nét sang trọng, mang ý nghĩa may mắn, tốt lành, phù hợp làm quà tặng mẹ.
Bộ sưu tập bông tai ngọc trai PNJ hòa trộn giữa nét đẹp cổ điển và họa tiết ánh kim hiện đại, giúp mẹ thêm thanh lịch khi diện set đồ giản dị như: sơ mi cổ chữ V, áo thun cổ tròn, phối quần tây ống suông hoặc váy lụa gam trung tính (kem, be, nâu).
Trang sức kim cương
Kim cương luôn được xếp hạng là một trong những loại đá quý hiếm bậc nhất thế giới. Vói vẻ đẹp không tỳ vết, trang sức kim cương là gợi ý quà tặng ý nghĩa dành cho đấng sinh thành.
Đôi khi không cần quá cầu kỳ, món trang sức nhỏ có thể tạo thần thái. Nhẫn chế tác từ vàng 14K cùng điểm nhấn kim cương giúp mẹ tô điểm bàn tay. Mẹ có thể kết hợp nhẫn với set đồ trang trọng, tham gia những buổi tiệc tối cùng bạn bè, gia đình.
Trang sức Italy
Không xa hoa như kim cương, trang sức chế tác từ vàng Italy lại ghi điểm bởi nét tinh xảo, mang hơi thở châu Âu cổ điển. Những thiết kế độc lạ cùng ánh kim tôn vẻ ngoài nhã nhặn.
Với biểu tượng những bông hoa xếp chồng, cánh bung nở tạo hiệu ứng 3D, vòng vàng Itay ôm sát cổ tay, phù hợp mọi trang phục hiện đại. Khi dạo phố cùng bạn bè, mẹ có thể phối hợp phụ kiện với đầm đơn sắc hoặc họa tiết hoa đồng điệu.
Lâm Anh (29 tuổi, TP HCM) tiết lộ thường tặng mẹ trang sức dịp lễ, một phần vì giá trị, ý nghĩa món quà, phần vì yêu khoảnh khắc được tự tay đeo phụ kiện cho mẹ. Đó là lúc khoảng cách hai mẹ con được kéo gần.
Dù đơn giản hay cầu kỳ, mỗi món quà tặng mẹ dịp Vu Lan đều chất chứa ý nghĩa riêng, thay con tôn vinh nét đẹp của mẹ
Xem chi tiết sản phẩm tại đây.
Vạn PhátẢnh, video: PNJ
