Liệu pháp 'sốc' trong phỏng vấn ứng viên cao cấp
Theo nhiều chuyên viên tuyển dụng, các bài test mang tính chất gây căng thẳng thường được dùng để nhận diện những điểm yếu cũng như những vết đen trong bản lý lịch của ứng viên.
Lãnh đạo cao cấp một ngân hàng lớn của Nga rất tâm đắc với liệu pháp sốc khi phỏng vấn các ứng cử viên vào các chức vụ top manager (người lãnh đạo cao nhất). Sau nhiều câu hỏi hóc búa xoay quanh nghiệp vụ chuyên môn, ông thường đưa ra một số câu hỏi khác hơi khó chịu mang tính chất cá nhân riêng tư, ví dụ như: Anh chị có tình nhân (ngoài vợ, chồng) không?.
Đối với đa số các ứng viên thì riêng cuộc phỏng vấn đã là một quá trình stress, đó là chưa kể đến các mánh nhà nghề của chuyên viên tuyển dụng thường dùng để quay ứng viên. 
Nói chung, liệu pháp gây sốc thường được dùng như một phương pháp hữu hiệu trong các cuộc phỏng vấn các ứng viên cao cấp. Theo ý kiến của một chuyên gia tuyển dụng thì việc gây sốc ứng viên bằng một loạt các câu hỏi khó chịu, nhiều khi còn mang tính chất khiêu khích sẽ giúp nhà tuyển dụng nhận diện một cách đầy đủ về ứng viên hơn. 
Ví dụ, ứng viên có thể được mời đến dự phỏng vấn không phải tại văn phòng công sở mà là tại một quán bar. Tại đây, nhà tuyển dụng vờ như thân thiện lắm, mời ứng viên uống rượu và tự gọi thực đơn. Sau đó, nếu ứng viên tỏ vẻ là một kẻ rượu vào lời ra, chắc chắn anh ta sẽ không bao giờ được mời vào những chức vụ liên quan đến các thông tin bảo mật. 
Cũng có nhiều nhà tuyển dụng tiếp ứng viên rất nhẹ nhàng, lịch sự, thậm chí còn mời ứng viên tự nhiên hút thuốc để rồi vài giây sau đó nói rằng tại công ty này không có chỗ dành cho những người hút thuốc. Dĩ nhiên, bạn có thể hỏi thẳng ứng viên xem họ hút thuốc hay không, nếu chỉ vậy thôi thì quá đơn giản. Tôi muốn nhấn mạnh là nhiều khi bạn phải tạo ra tình huống để ứng viên có thể bộc lộ ra tính cách của mình, một chuyên gia tư vấn tuyển dụng nhận xét. 
Một ứng viên được tiến cử vào chức vụ phó tổng giám đốc ngân hàng có khi phải trải qua những tình huống hết sức gay cấn và khó chịu. Anh ta được mời đến phỏng vấn với hai vị lãnh đạo ngân hàng. Trong khi hai bên đang say sưa tìm hiểu về nhau, bỗng thình lình một trong hai vị lãnh đạo kia chớp lấy cái ly đựng trà và thản nhiên vấy nước vào mặt khách. Đây là một chiêu mà các ông chủ nhà băng muốn kiểm tra mức độ bản lĩnh về tâm lý của ứng viên. 
Hầu hết các ứng viên không lường trước được các câu hỏi, tình huống mà chuyên gia phỏng vấn sẽ hỏi và làm với họ. Thậm chí trong buổi phỏng vấn các ứng viên cao cấp, các chuyên gia tuyển dụng còn cố tình nói chuyện thật lâu qua điện thoại với một ai đó, hoặc còn quát tháo nhân viên dưới quyền một cách ầm ĩ. Và thực ra các thủ thuật này cũng chỉ nhằm kiểm tra phản xạ của ứng viên trước các áp lực bất thường. 
Tuy nhiên, nếu như không nắm vững được cách phỏng vấn theo liệu pháp sốc, các nhà tuyển dụng có thể sổng rất nhiều ứng viên tốt. Khi bạn cần những ứng viên mẫn cán, cẩn thận, chính xác ví dụ như kế toán, thủ quỹ hoặc lập trình viên, kiểu phỏng vấn gây sốc có thể sẽ làm bạn mất đi những ứng viên sáng giá.

