VnExpress ra mắt chuyên mục ‘Tiến bước sống đầy’ 
Chuyên mục "Tiến bước sống đầy" do báo VnExpress phối hợp FWD Việt Nam ra mắt ngày 30/9 khắc họa những nhân vật truyền cảm hứng trong cuộc sống.
Chuyên mục "Tiến bước sống đầy" là nơi để mỗi người, mỗi nhân vật đời thực chia sẻ câu chuyện truyền cảm hứng "tiến bước sống đầy", mạnh mẽ vượt qua các thử thách để theo đuổi đam mê và thực hiện các mục tiêu trong cuộc sống. Tại đây, các khoảnh khắc và trải nghiệm chân thật của mỗi nhân vật trong hành trình "tiến bước sống đầy" sẽ được kể lại dưới dạng các bài viết và video.
Trong cuộc sống, bên cạnh những cơ hội, chúng ta còn phải đối mặt với muôn vàn thách thức. Đôi khi, chúng ta phải tạm dừng hoặc hủy bỏ nhiều kế hoạch, dự định, đam mê không chỉ vì những khó khăn, còn đến từ cách suy nghĩ, sự chần chừ và tâm lý lo sợ bên trong mỗi người.
Sau thời gian "tạm dừng" (pause) để hiểu rõ hơn về mục tiêu và mơ ước của bản thân, những nhân vật truyền cảm hứng đã mạnh mẽ "tiến bước sống đầy" (press play). Họ vượt qua những nổi sợ của bản thân, chủ động kết nối lại với những người thân yêu, tự tin theo đuổi đam mê, dũng cảm đón nhận thách thức mới và lựa chọn nghề nghiệp yêu thích.
Tinh thần "tiến bước sống đầy" sẽ không chỉ có ở người trẻ, còn là những người đã ở một độ tuổi nhất định hay đã bước qua một giai đoạn đỉnh cao của cuộc đời. Xã hội hiện đại với tốc độ phát triển nhanh chóng cũng cho chúng ta thêm cơ hội để làm những điều trước đây chưa thể thực hiện.
Bắt đầu lại và thực hiện những dự định còn dở dang không có nghĩa là sự lùi bước, đó là một khởi đầu mới. Quan trọng nhất, sự khởi đầu đó phải được khởi xướng từ trái tim mỗi người, để mỗi khoảnh khắc là khởi nguồn cho những niềm vui và tiến bộ của bản thân qua từng ngày.
Ban biên tập kỳ vọng chuyên mục "Tiến bước sống đầy" sẽ phản ánh chân thật những cơ hội và thách thức mỗi người phải đối mặt khi nghĩ về cuộc sống, tương lai. Đây cũng là nơi khích lệ mọi người chủ động theo đuổi mục tiêu nghề nghiệp, đam mê cũng như mạnh mẽ thực hiện tất cả dự định đang còn dang dở.
Mỗi nhân vật sẽ là một câu chuyện, một hoàn cảnh khác nhau và cách họ đối mặt với khó khăn của bản thân. Từ đó, họ mạnh mẽ lựa chọn con đường riêng để cổ vũ và tiếp thêm sức mạnh cho nhiều người khác. Bạn cũng có thể trở thành nhân vật truyền cảm hứng của chuyên mục "Tiến bước sống đầy" bằng cách chia sẻ câu chuyện tại đây.
Thanh Thư
