Chế biến vỏ dứa làm thức ăn gia súc
Trung tâm ứng dụng tiến bộ kỹ thuật chăn nuôi tỉnh Thanh Hóa vừa thực hiện thành công đề tài sử dụng vỏ dứa cho lên men vi sinh để làm thức ăn gia súc, đạt chất lượng tốt.
Với thành công này, gia súc có nguồn thức ăn giàu dinh dưỡng, còn các nhà máy chế biến dứa xuất khẩu lại có cách xử lý phế phẩm, tránh được ô nhiễm môi trường.
Được sự hỗ trợ của Viện Khoa học kỹ thuật miền Nam, quy trình lên men này được thực hiện ngay tại các hộ gia đình và phục vụ trực tiếp cho chăn nuôi trâu bò. Người nông dân được hướng dẫn sử dụng bột gạo, bột ngô hoặc sắn có rắc men vi sinh rồi trộn với vỏ dứa, lõi dứa (là phế thải của nhà máy chế biến đồ hộp xuất khẩu) theo tỷ lệ 1/3, sau đó ngâm ủ từ 3 đến 5 ngày. Khi vỏ dứa lên men chuyển sang màu vàng, có mùi thơm đặc trưng là có thể đem cho trâu, bò ăn trực tiếp.
Theo cán bộ kỹ thuật, loại thức ăn này khá hấp dẫn gia súc, chúng có thể ăn liên tục trong nhiều ngày và tăng trọng nhanh.

