Hoàng Sơn hiểm trở và nên thơ
Đỉnh Hoang Sơn ở Trung Quốc là địa danh đươc ca ngơi nhiều trong lich sư văn hoc thê giơi. Phong canh tươi đep, kỳ bí cua dãy núi này có sức hút bất tận vơi du khach, thi nhân, hoa si cung như giới nhiêp anh khắp nơi.
Trung Quôc co câu ngan ngư: Ngu nhac quy lai bât khan sơn, Hoang Sơn quy lai bât khan Nhac, co nghia la, trươc khi đi thăm Hoang Sơn, nêu ma đa đi thăm quan Ngu nhac (5 ngon nui Thai Sơn Đông nhac, Hoa Sơn Tây nhac, Côn Sơn Trung nhac, Hăng Sơn Nam nhac va Hanh Sơn Băc nhac, thi chăng cân phai đăt chân đên tât ca cac nui khac cua thiên ha nưa, thê nhưng nêu đi du lich Hoang Sơn rôi, thi chăng cân phai đi thăm năm ngon nui noi trên nưa. Qua đo co thê thây, canh đep hoanh trang cua Hoang Sơn co sưc hâp dân đên thê nao rôi.
Hoang Sơn năm ơ khu phong canh Hoang Sơn, miên trung nam Trung Quôc, trong khu vực rông khoang 1.200 km2. Hoang Sơn cao, co vưc thăm, khi hâu thay đôi tư thâp lên cao, hinh thanh đăc điêm khi hâu nhiêu mây, đô âm lơn va mưa nhiêu.
Hoang Sơn tâp trung canh đep cua cac nui lơn Trung Quôc, la môt ky tich cua tao hoa thiên nhiên, nôi tiêng vê tư tuyêt. Cai tuyêt thư nhât la: cây tung la canh quan đep nhât cua Hoang Sơn, hang mây trăm nghin gôc thông co vong đơi trên môt trăm năm, nhưng gôc thông nay đêu sinh trương trong cac ke đa, rê cây chăng chit, chung ngang nhiên thăng đưng, thê hiên sưc sông hêt sưc ngoan cương, đăc biêt la cây thông nghênh khach trên ngon Ngoc Nư cang trơ thanh tương trưng cua Hoang Sơn. Cai tuyêt thư hai la quai thach Hoang Sơn: Hoang Sơn hiêm ngheo cao choc trơi, vach đa treo leo, dươi chân nui la thung lung thăng đưng sâu hoăm, đinh nui, sươn nui va thung lung..., đâu đâu cung co rât nhiêu quai thach ky di, trông rât thu vi. Cai tuyêt thư ba la biên mây cua Hoang Sơn: vi thơi tiêt cua Hoang Sơn phân bô theo chiêu doc tư thâp lên cao, cho nên lung nui đêu bi mây bao boc, đinh nui luc ân luc hiên trông rât đep măt. Cai tuyêt thư tư la nươc suôi: nhưng dong nươc suôi cua Hoang Sơn có rât nhiêu.
Môi trương tư nhiên cua Hoang Sơn phưc tap. Hê thông sinh thai cua Hoang Sơn ôn đinh. Cac tham thưc vât phân bô doc tư trên xuông dươi môt cach ro rêt. Quân thê thưc vât rât hoan chinh, con bao tôn khu đâm lây nui cao va tham co nui cao, la nơi tâp chung nhiêu loai thưc vât. Ty lê diên tich tan cây rưng che phu la 56 %, ty lê diên tich tham thưc vât la 83%. Đăc biêt la che Mao phong Hoang Sơn nôi tiêng, thuôc băc Linh chi Hoang Sơn tiêng tăm vượt cả biên giới Trung Quốc. Hoang Sơn co rât nhiêu cây cô thu, gôc cây lơn, hinh dang ky di. Trong đo, cây thông Hoang Sơn nôi tiêng hơn ca. Hoang Sơn con la nơi sinh sông va sinh nơ cua nhiêu loai đông vât quy hiêm.
Vê măt nghê thuât, trương phai hôi hoa Hoang Sơn thê hiên ve đep thanh tu, êm đêm cua ngọn núi, la hon ngoc sang ngơi cua văn hoa Hoang Sơn. Cac hoa si cua trương phai hôi hoa Hoang Sơn không ngưng hâp thu nguôn dinh dương tư non nươc Hoang Sơn đê làm phong phu sang tac my thuât cua minh, vơi đương net lăng đong va thanh thao, vơi đô an thanh thoat tươi mat, phong cach thanh tao bi trang, y tương sâu lăng rông mơ khiên nhưng tac phâm cua ho trơ thanh ngon cơ đôc đao trên lang hôi hoa Trung Quôc. Cac nha nhiêp anh hiên đai lai cang coi Hoang Sơn la nguôn sang tac bât tân cua minh. Ngoai ra, tương truyên răng, Hiên Viên Hoang đê, tô sư cua dân tôc Trung Hoa, tưng đên tu hanh tai Hoang Sơn, cuôi cung đa thăng thiên, khiên cho suôt mây trăm năm qua, đên nay vân con lưu giư tên tại nhưng ngon nui cua Hoang Sơn như ngon Hiên Viên, ngon Phu Khưu, va ngon Luyên Đan liên quan đên chuyên thân thoai trên đây. Chinh như vây, Hoang Sơn co đia vi khá quan trong trọng lich sư Đao giao Trung Quôc.


