5 mẹo làm sạch, vá vết trầy xước đồ nội thất 
Bụi bẩn hay những vết trầy xước trên đồ nội thất ảnh hưởng không nhỏ tới yếu tố thẩm mỹ. Dưới đây là những mẹo bạn có thể tham khảo.
1. Quả óc chó vá vết trầy xước trên gỗ
Không chỉ là nguyên liệu bổ dưỡng, óc chó còn có thể làm lành vết trầy xước trên gỗ hiệu quả.
Cách làm khá đơn giản. Ấn nhân quả óc chó đã bóc vỏ lên vết xước rồi chà sát mạnh để dầu từ quả óc chó thấm dần xuống gỗ. Các vết xước nhanh chóng được lớp dầu này che mờ rồi biến mất.
Nếu vết xước lớn, bạn chà nhân óc chó trên bề mặt gỗ khoảng một phút để chúng tiết ra nhiều dầu hơn. Có thể dùng loại quả này để đánh bóng bề mặt gỗ, đặc biệt hiệu quả với gỗ sáng màu.
2. Giấm làm sạch đầu vòi hoa sen
Đầu vòi hoa sen sau khi tháo ra khỏi ống, nhúng chìm vào một chiếc ca lớn chứa giấm trắng. Lượng giấm đảm bảo đủ ngập đầu vòi hoa sen để axit trong giấm hòa tan được lượng cặn và bụi bẩn bên trong các lỗ phun nước.
Sau 30 phút ngâm giấm, dùng bản chải đánh răng cũ chà nhẹ lên các lỗ thoát nước của vòi hoa sen. Nên chà nhẹ tay, có thể chà đi chà lại đến khi cặn bẩn hoàn toàn biến mất. Cuối cùng, chỉ cần rửa sạch đầu vòi hoa sen bằng nước lạnh là hoàn thành.
3. Làm sạch vết bẩn trên tường bằng giấm
Do thường xuyên tiếp xúc với bụi bẩn nên tường bị ố vàng hoặc xuất hiện những vết bẩn không phải chuyện hiếm. Nên dùng giấm pha loãng để giải quyết vấn đề này.
Hòa 1/4 cốc giấm trắng với một lít nước ấm. Nhúng miếng vải rửa vào dung dịch này và lau sạch các bức tường. Nếu vết bẩn cứng đầu, để lại dung dịch trên vết bẩn ít nhất 10 phút rồi lau sạch bằng giẻ.
4. Làm sạch vòi nước bằng kem đánh răng
Chuẩn bị một chiếc khăn sạch, bàn chải lông mềm và tuýp kem đánh răng. Bôi kem đánh răng vào phần cần vệ sinh, chờ 10-15 phút. Tiếp đó dùng bàn chải chà sạch vết bẩn rồi dùng khăn ẩm lau sạch.
Bạn cũng có thể dùng Coca-Cola để làm sạch vòi nước. Đổ một ít nước giải khát này lên trên vòi và chờ 5-10 phút, sau đó lấy bàn chải vệ sinh chà sạch. Rửa lại vòi bằng nước sạch sẽ thấy hiệu quả rõ rệt.
5. Loại bỏ vết ố vàng trên bồn rửa bằng chanh
Sau thời gian dài sử dụng, bồn rửa mặt thường tích tụ vết bẩn, ố vàng gây mất thẩm mỹ. Để loại bỏ những vết bẩn cứng đầu, chỉ cần sử dụng nước cốt chanh và muối hạt, những nguyên liệu luôn có sẵn trong bếp.
Lấy nước cốt năm quả chanh, trộn cùng muối hạt để tạo thành hỗn hợp dạng sệt. Dùng bọt biển nhúng vào dung dịch này rồi chà lên những vết bẩn trên bồn rửa mặt, để nguyên 10-15 phút. Bước cuối là lấy nước sạch dội lên, bồn sẽ sạch như mới.
Ngoài ra có thể sử dụng banking soda để loại bỏ những vết bẩn trên bồn rửa mặt. Rắc nguyên liệu này lên bề mặt của bồn, dùng miếng bọt biển ẩm chà theo vòng tròn rồi để yên trong 20 phút. Dùng nước sạch dội lại, vết bẩn sẽ theo dòng nước mà bị cuốn đi
Vy Trang (Theo aboluowang)
