'Bóc phốt' vợ - trào lưu độc hại trên mạng xã hội 
Trào lưu chia sẻ khoảnh khắc xấu xí của vợ lên mạng xã hội một cách hài hước đang phản tác dụng có khiến nhiều gia đình có nguy cơ tan vỡ.
Một người phụ nữ vui vẻ bước vào căn bếp cho đến khi đảo mắt xung quanh và cảm nhận có điều gì không ổn. Hóa ra, chồng cô không đóng cửa tủ bếp và khiến mọi thứ bừa bộn. Cảnh tượng hỗn loạn khiến cặp đôi cãi vã, được camera ghi lại và người chồng đã chia sẻ lên mạng xã hội.
Video chỉ là một trong số rất nhiều khoảnh khắc cãi vã của các cặp vợ chồng liên được gắn hashtag #marriedlifehumour (cuộc sống hôn nhân hài hước), gây chú ý trên Tiktok với 3 tỷ lượt xem. Không chia sẻ những khoảnh khắc tình cảm, những video thường là là "bóc phốt" thói quen xấu của bạn đời như bày bừa đồ trên giường, tư thế ngủ kỳ cục, ngủ ngáy, không chịu đổ rác... được lồng ghép với các đoạn nhạc, âm thanh hài hước.
Nhưng chính những video chứa nhiều trò đùa chơi khăm, đùa cợt nặng lời khiến người xem tự hỏi: Liệu cặp vợ chồng đó có thực sự yêu nhau?
Trong video được đăng bởi tài khoản Allison Lewis trên mạng Tiktok, người chồng tên Will nhìn chằm chằm vào máy quay và nhại theo một phân cảnh nổi tiếng trong series phim Daholes.
"Bạn kết hôn bao lâu rồi?". "42 năm"
"Sao mà lâu thế được?". "À tôi tính theo năm tuổi của chó vì vợ tôi là một con chó cái. Theo một số cách tính, một năm tuổi trong đời chó tương ứng với 7 năm tuổi người", người đàn ông cười cợt nói.
Hay trong một clip khác, một người chồng ghi lại phản ứng của vợ khi phát đoạn âm thanh có nội dung: "Đàn ông Mỹ trung bình quan hệ tình dục 2-3 lần mỗi tuần, trong khi nam giới Nhật Bản chỉ 2-3 lần mỗi năm. Điều này đáng báo động vì tôi không hề biết mình là người Nhật Bản". Câu nói này khiến người vợ cười nhạt.
Các số liệu thống kê được trích dẫn trong đoạn âm thanh này không đúng sự thật và dù chỉ đùa cợt nhưng đăng sự không hài lòng về đời sống tình dục trong hôn nhân thể hiện sự thiếu tôn trọng bạn đời. Video này thu hút 8 triệu lượt xem, và một clip tương tự cũng nhận được lượng xem khổng lồ.
Minh chứng rõ ràng nhất cho trào lưu độc hại này là Mike và Kat Stickler, cặp đôi có hơn 5,4 triệu người theo dõi bởi những video châm biếm, chế giễu và cường điệu về nhau, nhưng luôn khẳng định hôn nhân vẫn hạnh phúc. Nhưng tháng 3/2021, cặp đôi tuyên bố chia tay và nói rằng đang tiến về phía trước với "tình yêu và sự tôn trọng dành cho nhau". Nó ám chỉ một sự thật đằng sau những video được cho là hài hước.
Theo các chuyên gia, trêu chọc bạn đời về những điều thấy khó chịu là điều bình thường trong cuộc sống hôn nhân. Chúng có thể là cách bắt đầu cuộc trò chuyện về những vấn đề nhỏ nhặt, dễ dàng thừa nhận khuyết điểm của nhau một cách thiện chí. Nhưng trong một số trường hợp đưa chuyện gia đình lên mạng xã hội có thể là dấu hiệu cho thấy mối quan hệ đang gặp nguy hiểm.
Natasha Silverman, chuyên gia về các mối quan hệ, cho biết: "Đối với một số cặp đôi, đây có thể là một kiểu tương tác bình thường. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu họ hạnh phúc và không có gì đi quá giới hạn. Nhưng trong một số trường hợp, những lời phàn nàn trong video đến từ việc không được lắng nghe và thấu hiểu".
Theo nữ chuyên gia, một số người có thể cảm thấy được an ủi, thoải mái hơn khi chia sẻ những bức xúc lên mạng xã hội. Nhưng với người bị quay phim (đối tượng bị phàn nàn), một số có thể hưởng ứng, nhưng số khác có thể gặp tổn thương nếu trò đùa đi quá lố.
"Có một ranh giới rõ ràng giữa việc trêu chọc nhẹ nhàng và bạo lực cảm xúc thông qua việc làm nhục nơi công cộng", Rachel MacLynn, giám đốc điều hành công ty mai mối MacLyn tại Mỹ, cảnh báo.
Natasha cho rằng khinh thường và chỉ trích là hai trong số những điều độc hại nhất trong một mối quan hệ. Những cử chỉ như trợn mắt, thở dài khinh thường hay cằn nhằn thường xuyên có thể dẫn đến rạn nứt mối quan hệ. Cô cũng nhận định rằng việc công khai phàn nàn về nửa kia sẽ chỉ làm trầm trọng thêm các vấn đề về lòng tin, thiện chí và cảnh báo rằng các cặp đôi nên cẩn thận khi thực hiện những nội dung này.
Bên cạnh đó, những trào lưu độc hại này có thể dễ dàng vượt khỏi tầm kiểm soát nếu "truyền cảm hứng" cho một cặp đôi khác làm điều tương tự và trở thành một xư hướng vượt quá giới hạn trêu đùa.
Nhưng bất chấp những tranh luận, trào lưu #marriedlifehumour đang thu hút nhiều sự quan tâm.
Theo MacLyn, các video bóc phốt bạn đời được chia sẻ cũng không đưa ra giải pháp nào cho các cặp đôi đang gặp khó khăn. Natasha đồng tình và lo rằng TikTok, Instagram sẽ bình thường hóa các phong cách giao tiếp tiêu cực và khiến mọi thứ ngày càng trầm trọng.
"Khi thấy các cặp đôi khác làm điều đó, một người có thể nghĩ là 'tại sao mình không thể nói về bạn đời theo cách như vậy'. Nhưng bạn có chắc cách làm này có thể khiến cho mối quan hệ trở nên ổn thỏa và tốt đẹp hơn?", Natasha đặt câu hỏi.
Minh Phương (Theo Independent)
