Trải nghiệm buffet Nhật Izakaya & Fusion trong không gian nhạc DJ
Không chỉ có những món ngon chuẩn Nhật, thực khách còn được đắm mình với không gian âm nhạc DJ sôi động, trẻ trung tại nhà hàng Solar Izakaya Bar (31 Phan Chu Trinh, Hà Nội).
Nhà hàng Solar Izakaya Bar mới khai trương ở khu vực trung tâm Hoàn Kiếm của Thủ đô, với thực đơn Buffet Nhật Izakaya & Fusion được thiết kế đặc biệt bởi đầu bếp Dũng Nhật nổi tiếng, mục tiêu mang tới khách hàng một trải nghiệm ẩm thực Nhật Bản hiện đại, tươi ngon, vui vẻ trong một không gian sang trọng, giá cả phải chăng. 
Trào lưu ẩm thực Nhật Bản đã lan rộng khắp thế giới, thu hút sự quan tâm của người sành ăn mọi lứa tuổi. Gần đây, trào lưu ẩm thực Fusion - kết hợp các yếu tố từ nhiều nền ẩm thực khác nhau cũng đã xuất hiện phổ biến trong giới trẻ Hà Nội.
Vào mỗi tối, Solar Izakaya Bar có chương trình DJ giải trí sống động phục vụ khách hàng. Hệ thống phòng riêng tại đây có thể tổ chức những buổi tiệc tới 80 người, cùng hệ thống âm thanh ánh sáng điều chỉnh theo yêu cầu, khiến thực khách có thể vừa tận hưởng không gian riêng tư vừa được hoà mình vào không gian âm nhạc trẻ trung, lãng mạn. Khách hàng cũng có thể lựa chọn ngồi ngoài trời để tận hưởng tầm view “triệu đô” thoáng đãng của khu vực phố cổ Hà Nội. 
Solar Izakaya Bar có 3 lựa chọn thực đơn: Buffet Izakaya (399.000 đ/người), Buffet Fusion (599.000 đ/người) và Buffet Premium (799.000 đ/người). 
Buffet Izakaya mang tới một bữa ăn Nhật Bản hiện đại với hơn 10 loại khai vị Nhật, sashimi, maki, nirigi, súp và salad cùng hơn 15 món nướng thịt và cá nướng kiểu izakaya, cơm chiên trứng chảy, lẩu shabu shabu và tráng miệng gồm kem và hoa quả tươi phù hợp với các buổi tiệc công ty.
Buffet Fusion (599.000 đ/người) bao gồm menu Izakaya và bổ sung những loại sashimi cao cấp, 3 loại Taco Fusion, lưỡi bò, dẻ sườn bò nướng, mực sốt mù tạt , lẩu shabu bò, phù hợp với các bữa tiệc sinh nhật.
Buffet Premium (799.000 đ/người) được thiết kế cho các foodie sành ăn, các cặp đôi, nhóm bạn bè, đối tác muốn trải nghiệm thoả thích sashimi, cocktail hàu, tartare cá hồi, mai cua, bạch tuộc mù tạt, sò điệp, bụng cá hồi nướng trứng cá tuyết, bò Tataki, cơm chiên lươn, và toàn bộ những món có trong menu Buffet Fusion & Izakaya và món mời là Sushi Wagyu A5.
Đặc biệt, trong giai đoạn khai trương, Solar Izakaya Bar triển khai chương trình đi 4 trả 3 để tri ân khách hàng. 
Ngoài thực đơn buffet, thực khách còn có thể lựa chọn gọi món với menu gần 100 món đặc sắc từ sáng đến đêm và thực đơn Cocktail Signature với các loại cocktail sake độc, lạ, hấp dẫn.
Là một vị khách tò mò tới trải nghiệm dịp khai trương, Tiktoker Lê Anh Nuôi chia sẻ: “Mình tâm đắc nhất là món mai cua, sò điệp và sushi wagyu A5, các món còn lại đều ổn và quả thực là mình quá no nên chưa ăn hết được thực đơn buffet Premium. Ẩm thực Nhật Bản quan trọng nhất là nguyên liệu tươi ngon, sự tinh tế trong chế biến và trang trí, và Solar đang làm được điều đó. Mình sẽ quay lại để thưởng thức tiếp vào dịp sau”.

Nhà hàng Solar Izakaya Bar
Địa chỉ: 31 Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Link menu: https://menu.enjoysolar.vn 
Fanpage: https://www.facebook.com/solar.31phanchutrinh
Hotline: 02422225678
Bích Đào
