Áo nhỏ nhưng chuyện không nhỏ
Bạn nên kiểm tra lại trọng lượng của mình trước khi mua áo mới. Một chiếc áo ngực vừa vặn sẽ không tạo ra áp lực trên cơ hoành. Ngược lại, chúng có thể gây nhiều tác hại cho ngực, cơ hoành và cả cột sống.
Chuyện về áo nhỏ chắc chắn không thể nói lớn nhưng cũng không thể không nói, vì đây là một trong những trang phục quan trọng giúp tôn lên vẻ đẹp của bạn gái.
Lựa áo: Một chiếc áo ngực vừa vặn nên có 5 đặc tính sau: miếng đệm giữa nằm phẳng trên đường rãnh giữa hai ngực; dây áo nằm trên lồng ngực chứ không phải trên mô ngực; phía trước và sau áo nằm ngang nhau; không có vết nhăn nào trên 2 mảnh áo.
Cách mặc đúng: Xỏ hai tay vào quai áo và đặt 2 mảnh áo đúng vị trí ngực. Móc khoá áo, điều chỉnh từng dây, dùng ngón tay đưa vào áo phần ngực còn nằm ngoài áo. Đứng thẳng lưng, điều chỉnh lại 2 mảnh áo.
Chăm sóc: Giặt áo ngực khi mới mua về và sau mỗi lần mặc để bỏ đi chất nhờn, mồ hôi trên cơ thể có thể làm giãn áo, đồng thời tránh được hiện tượng phai màu. Giặt tay với nước ấm và bọt giặt trung tính (hay dầu gội đầu). Tránh dùng nước nóng có thể làm hỏng chất liệu. 
Nếu giặt máy, hãy gấp áo làm đôi, nhét dây vào phía trong 2 mảnh, khoá chặt các móc áo và đặt vào trong túi giặt. Dùng xà bông trung tính, không dùng chất tẩy hay chất làm mềm. Giặt đồ màu riêng; Không bỏ áo vào trong máy giặt để quay khô. Dùng móc áo để treo khi phơi, nên phơi chỗ thoáng, trong bóng râm.

