Chuyên gia khuyến cáo chọn dầu ăn dựa trên thành phần 
Đặc tính thành phần và phương thức sản xuất quyết định chất lượng của mỗi loại dầu ăn, theo TS. BS Trương Hồng Sơn.
TS.BS Trương Hồng Sơn, Phó tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, khuyên người tiêu dùng chọn dầu ăn cần ưu tiên thành phần tốt cho sức khỏe, bên cạnh các yếu tố về thương hiệu, công nghệ sản xuất, xuất xứ... Chuyên gia khuyến nghị người dùng tham khảo các loại dầu từ gạo lứt, đậu nành, hướng dương.
Cùng quan điểm, PGS.TS.BS Lê Bạch Mai, nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, dầu gạo lứt, đậu nành, hướng dương, dầu ô liu, dầu hạt cải dồi dào chất béo có lợi cho cơ thể. Trong đó, dầu gạo lứt, đậu nành và hướng dương còn có điểm bốc khói cao, phù hợp để chiên rán, xào; dầu ô liu dùng cho các món ăn không gia nhiệt như ăn sống, trộn salad.
PGS.TS.BS Lê Bạch Mai cho biết thêm, dầu gạo lứt dồi dào dưỡng chất Gamma-Oryzanol & Phytosterol có tác dụng kiểm soát, giảm hấp thụ cholesterol từ thực phẩm, từ đó, góp phần ngăn ngừa tình trạng thừa cholesterol, giúp phòng chống rối loạn mỡ máu.
Theo TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện Y học ứng dụng Việt Nam đã triển khai nghiên cứu về hiệu quả của dầu thực vật có chứa Gamma - Oryzanol và Phytosterol trên nhóm đối tượng thừa cân/ béo phì và có tình trạng mỡ máu cao. Kết quả sau 60 ngày áp dụng thực đơn có sử dụng dầu thực vật chứa Gamma - Oryzanol và Phytosterol đã giúp cải thiện được nhiều chỉ số rất khả quan, trong đó có các chỉ số về mỡ máu.
Các chuyên gia cũng chỉ ra, dầu đậu nành chứa các loại axit béo thiết yếu gồm omega 3, 6, 9 và phytosterol tốt cho thị giác, não bộ và tim mạch. Còn dầu hướng dương với hàm lượng vitamin E cao, bổ sung lượng vitamin E cần thiết cho cơ thể, có tác dụng hỗ trợ chống lão hóa.
"Mỗi loại dầu đều có những thành phần và công dụng khác nhau, người tiêu dùng có thể lựa chọn loại dầu ăn được kết hợp từ nhiều loại dầu thành phần, như loại dầu ăn kết hợp được cả 3 thành phần nguyên liệu trên để cung cấp đa dạng các dưỡng chất cho cơ thể", PGS.TS.BS Lê Bạch Mai chia sẻ.
Kết hợp các loại dầu ăn khi nấu nướng cũng là một trong những bí quyết tạo ra món ăn ngon của nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết. Theo bà, mỗi món ăn có cách chế biến với nhiệt độ khác nhau, việc lựa chọn được loại dầu phù hợp giúp làm dậy mùi thơm ngon của món ăn.
Là người từng sử dụng nhiều loại dầu ăn trong quá trình nấu nướng, nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết đánh giá cao sản phẩm Neptune Light nhờ ưu điểm kết hợp ba nguyên liệu tự nhiên, tốt cho sức khỏe là từ gạo lứt, đậu nành và hướng dương.
Công thức kết hợp đặc biệt cũng giúp chất dầu có độ sánh quyện. "Chất dầu sánh quyện của Neptune Light là bí quyết cho món xào ngon, dậy vị béo; món chiên vàng giòn đẹp mắt", nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết nói.
Tuệ Minh
