Mẹ yêu con đi
Cuộc sống hiện đại đang cướp dần thời gian chăm sóc con cái của người mẹ, làm cho không ít người đành phó mặc con cho osin, nhà trẻ. Họ vô tình đẩy con vào cảnh "mồ côi mẹ" ngay trong chính gia đình mình.
Có đứa trẻ rất hiếu động, lúc mẹ ở nhà thì nghịch ngợm, lôi hết cốc tách ra đập gõ, xé sách đầy nhà... Người mẹ quát tháo không được, giận quá phát cho con mấy cái. Em oà khóc, mếu máo: "Con xin lỗi mẹ, me yêu con đi". Người mẹ thảng thốt và bỗng quên hết sự giận dữ. Chị chợt nhận ra rằng con quậy phá là muốn gây sự chú ý của mẹ. Chị ôm con vào lòng âu yếm, vuốt ve. 
Không riêng gì cậu bé trên mà còn biết bao đứa trẻ khác đang khao khát tình mẹ, khao khát được mẹ yêu thương, chăm bẵm. Tuy nhiên, cuộc sống giờ đây có nhiều bà mẹ trẻ quá say mê công việc và các hoạt động xã hội mới mẻ, chỉ dành ít ỏi thời gian chơi đùa cùng con. Sữa mẹ được thay bằng sữa hộp, lời ru ngọt ngào của mẹ được thay bằng đủ loại băng đĩa. Thế mới có chuyện một bà mẹ trẻ sinh con xong, cuống cuồng diện váy áo đi làm, đi tiệc, mong bù lại thời gian mang bầu. Chị đi tối ngày, đến khi về bồng nựng con thì bé khóc toáng lên vì mùi phấn son lạ lẫm.
Nghiên cứu cho thấy trẻ thiếu hụt tình cảm của mẹ rất dễ cáu gắt và giận hờn vô lý. Đứa trẻ cảm thấy xa lạ với chính người sinh ra mình. Một căn phòng đầy ắp đồ chơi và quanh quẩn với sự "nhồi nhét" của người giúp việc không thể bù đắp được sự thiếu hụt hơi ấm của mẹ. Nhất là cái tuổi tập bò tập đi, trẻ rất cần có mẹ ở bên nâng niu khích lệ, đến tuổi bi bô tập nói thì cần mẹ kể chuyện, dạy hát. Các nhà tâm lý khẳng định rằng tâm hồn của đứa trẻ được tiếp thu từ thế giới tâm hồn của mẹ.
Người ta cũng thống kê được đa số trẻ mắc bệnh trầm cảm, quậy phá hoặc phạm tội là do thiếu thốn tình cảm gia đình, thiếu sự quan tâm săn sóc của cha mẹ. Các ông bố bà mẹ càng lao vào kiếm tiền, cuộc sống vật chất ngày càng dư thừa thì trẻ ngày càng lâm vào tình trạng cô đơn. Họ quên mất rằng trẻ không chỉ cần sự no đủ mà còn khao khát tình mẫu tử qua ánh mắt, nụ cười và bàn tay nâng niu chăm sóc.

