Hôn nhân hợp đồng - tấm vé xuất ngoại cho phụ nữ Cuba
Đám cưới là một sự kiện lớn ở bất kỳ đâu nhưng ở Cuba, nó có thể là một vụ làm ăn lớn. Nhiều phụ nữ Cuba coi việc kết hôn với người nước ngoài là một tấm vé để ra khỏi đất nước - một tấm hộ chiếu đến với miền đất hứa. 
Phóng viên BBC gặp một người bạn Cuba tại một cửa hàng ở Havana, nơi cô đang mua một đôi dép màu trắng. 
"Đôi này để dùng cho đám cưới của tôi", cô nói và cho biết sắp lấy một người đàn ông Mexico. "Tôi chưa gặp anh ta", cô gái đáp khi được hỏi về người chồng tương lai. 
Người phụ nữ này là một trong những người tham gia vào thị trường nhỏ nhưng sôi động ở Cuba - mua chú rể nước ngoài. Những vụ làm ăn này thường do cò mồi sắp xếp và nhiều phụ nữ Cuba cho rằng đây là cách tốt nhất để ra nước ngoài. 
Song cái giá không rẻ chút nào. Người phụ nữ kể trên phải trả 5.000 USD cho ông chồng hờ người Mexico. Mức giá dành cho chú rể người Mỹ, Canada và châu Âu cũng tương tự. 
Đàn ông Costa Rica có thể chấp nhận mức giá 2.000 USD và một số chàng Peru có thể đồng ý với khoản 800 USD. 
Vài ngày sau khi gặp gỡ người phụ nữ nói trên, phóng viên BBC đến dự đám cưới của cô. 
Gia đình cô dâu tham dự hùng hậu và không ai hạnh phúc bằng mẹ cô gái, người đánh bộ trang phục sặc sỡ từ những năm 1960. Các ông chú bà bác cùng vài đứa trẻ từ khắp Havana cũng đến dự và ai cũng đầy vẻ vui thích với vụ mua bán mới này. 
Pepe, người chồng mà cô mới chỉ gặp cách đấy vài tiếng, là một kỹ sư vui nhộn đã nghỉ hưu ở tuổi ngoài 50. Trông ông có vẻ sẵn sàng tinh thần cho vai diễn. 
Vài chai rượu táo của Tây Ban Nha được bật ra, người ta cắt bánh và đốt xì gà. Cô dâu cùng mẹ, đám trẻ và Pepe đang khiêu vũ cùng nhau. Họ dường như quên mất rằng đây chỉ là một vở kịch. 
Và nếu bạn không biết trước thì bạn chắc hẳn không thấy gì nghi ngờ. Có thể có vài tiếng cười khúc khích khi chú rể hôn cô dâu. Và chiếc nhẫn cưới cũng là mượn tạm của chị gái cô dâu. Ngoài cái đó ra tất cả đều như thật. Một người mải mê quay video và một người nữa mải miết chụp ảnh của đôi vợ chồng hạnh phúc. 
Cuốn băng quay cảnh đám cưới sẽ là bằng chứng cho các quan chức sứ quán Mexico nếu họ nghi ngờ đám cưới là giả. 
Nhiều người Cuba không cần phải tổ chức những lễ nghi hay thực hiện các thủ tục rắc rối đến thế để đến với vòng tay của một người nước ngoài độc thân. Hòn đảo này từng được Graham Greene ví với nơi sản xuất sắc đẹp của nhân loại. 
Bên ngoài những biệt thự bán cổ điển lớn được dùng làm các sứ quán, bạn có thể nhìn thấy phụ nữ Cuba trẻ đẹp đứng xếp hàng chờ đến lượt thuyết phục nhân viên sứ quán rằng mối quen biết của họ với khách du lịch mà họ mới gặp là lâu dài. Hàng người bên ngoài sứ quán Italy thường là dài nhất.
Một số mối quan hệ đó tiếp tục tốt đẹp bên ngoài Cuba nhưng không phải đôi nào cũng vậy. 
Tại lãnh sự Anh, các nhà ngoại giao ghim những email của các vị hôn thê người Anh đau khổ khuyến cáo những người chuẩn bị lâm vào cảnh ngộ giống họ. Có câu chuyện về một phụ nữ Anh kết hôn cùng một người đàn ông Cuba và nghĩ rằng cuộc hôn nhân của họ sẽ là mãi mãi để rồi thấy rằng nó chấm dứt ngay sau khi họ đặt chân đến sân bay Heathrow ở London. 
Những câu chuyện tình yêu và phản bội như thế này vẫn xuất hiện trên các bàn tiệc ở Havana. Người ta cũng kể cho nhau nghe câu chuyện một người đàn ông Mỹ có cả du thuyền đã phải lòng một cô gái Cuba kém ông 40 tuổi. 
Sau khi ly dị bà vợ đầu và chịu mất 10 triệu USD, ông phát hiện ra rằng mối quan hệ của cô gái kia với ông không phải là duy nhất. 

