Vũ thoát y ở Biên Hòa
Bên bàn nhậu tại một quán ở TP HCM, sau chầu bia ngà ngà say, một vị giám đốc đứng dậy nói lớn: Việc gì phải sang Thái Lan cho tốn kém, cứ chi vài vé tôi dẫn mấy ông lên Biên Hòa xem múa sexy vô tư luôn....
Thêm vài câu ngắn gọn đúng phong cách dân làm ăn lớn, họ quyết luôn và dồn nhau lên chiếc Land Cruise phóng về Biên Hòa...
Lúc đó là trưa một ngày cuối tháng 10, chiếc Land Cruise sau 30 phút lăn bánh đã vào địa phận TP Biên Hòa, Đồng Nai. Từ trên cầu Hóa An (cầu Mới) nhìn sang bờ bắc sông Đồng Nai, TP Biên Hòa tràn trề sức sống với những tòa nhà hình hộp chạy dọc bờ sông lấp lánh dưới nắng trưa. Người dẫn đường móc điện thoại di động ra gào vào máy: Chừng 10 phút nữa anh đến chỗ chú. Nay chú phải bố trí sao cho ngon lành để anh tiếp mấy thằng bạn già không đều nhé.... 
Anh ta cười ha hả rồi cúp máy và quay xuống giải thích với mấy ông bạn ngồi phía sau đang háo hức: Có cả dãy phố làm dịch vụ múa sexy, song phải có thổ công chúng nó mới tiếp hết mình.... 
Theo chỉ dẫn của thổ công, xe quẹo vào đường Phan Chu Trinh thuộc phường Quang Vinh, thành phố Biên Hòa. Đây là khu phố mới hình thành khoảng 10 năm. Các quán karaoke dày đặc dọc phố với những tên gọi dễ thương như: Ngọc Trân, Hoàng Diễm, Phương, Chân Tình, Hữu Nghị...
Tại quán đầu tiên, bà chủ cỡ 40 tuổi, trắng hồng trong chiếc áo sát nách, sau khi trao đổi riêng với thổ công trong nhà, bước ra xe phân trần: Thấy được đoàn khách xịn như mấy anh là em mê lắm. Nhưng quán của em đang bị mấy thằng cha con mẹ ghen ăn tức ở phá nên bị chiếu tướng dữ lắm. Còn ở đây thì quán nào cũng có cái vụ đó, chỉ sợ mấy anh không có sức mà chơi!.
Theo ngón tay của bà này, mấy ông trên xe nhìn ngang dọc và đụng chan chát vào vô số những cô gái trẻ đẹp, ăn mặc khêu gợi ngồi đầy trước cửa quán và vỉa hè khu chợ đối diện. Cuối cùng họ chọn quán Phương dù phía trước chẳng có màn tiếp thị như trên. 
Đó là một căn nhà phố chỉ khoảng 80 m2 với cầu thang bé xíu dẫn lên lầu. Phòng karaoke nằm ở gác lửng, trần thấp lè tè và xộc mùi khó chịu; một bộ salon quây tròn dựa sát vách đối diện với bộ đầu máy, tivi 25 inch; cột chiếc bàn thấp bằng kim loại rất chắc chắn. Các em leo lên múa khỏi té, thổ công giải thích. 
Bia Heineken chai và mấy món khô bò, hạt dẻ, chewing Gum được mang lên trước, 10 phút sau thì tiếng guốc cao gót nhộn nhịp gõ trên cầu thang. Cửa phòng mở toang, đèn bật sáng, khoảng một tá mỹ nữ đi hàng một như duyệt binh dừng răm rắp, trật tự để khách chọn hàng. Trang phục của các cô đồng loạt theo chủ đề gợi cảm với chất liệu chính là loại vải mềm, mỏng, thiết kế theo hướng dành cho mùa nóng bức và thỏa mãn tính tò mò của đàn ông. Có cô cao lêu nghêu, khoác trên mình hai mảnh ren te tua theo kiểu vũ nữ Apsara được tạc trên đá hàng trăm năm trước. Có cô nõn nà lại mặc một bộ jupe màu da người bé xíu ôm sát, dưới ánh đèn cứ như không mặc gì. 
Tiếng guốc khua lên lộp cộp sau đấy là sự quay ra của những cô không được chọn nên có phần mệt mỏi, nặng nề khác với tiếng guốc nhộn nhịp khí thế ban đầu. Các cô được chọn thì vào với người đàn ông của mình và nở một nụ cười vừa gây thiện cảm vừa thể hiện sự hài lòng đỗ đạt sau một cuộc thi. Đời gái bia ôm là vậy, cứ thi liên miên với những tua khách và ham muốn của đàn ông. Màn cũ sì được thực hiện như một thủ tục. Các em đập khăn lốp bốp, xé mấy bao hạt dẻ, khô bò rồi nâng ly, rồi hát, cười, lau mặt cho khách nói chuyện tiếu lâm pha tục...
Khoảng một giờ sau khi nhập tiệc, tức khi các ông khách đã đổ bê-tông bằng một dĩa cơm chiên tổ chảng và mấy món xào, nướng. Thổ công yêu cầu cho dừng hát: Chúng ta bắt đầu múa, tắt đèn đi!.... Thức ăn được dời xuống gầm bàn, trên những cổ chai Heineken vừa khui còn sủi bọt, theo hướng dẫn của thổ công, các ông khách bắt đầu móc những tờ giấy bạc 50.000 đồng, 100.000 đồng bọc trên các đầu cổ chai được xếp lắt léo trên bàn. 
Thúy, cô gái 20 tuổi, người đầy đặn, tầm thước được chỉ định múa khai mạc. Thúy đi vào toilet, sau đó trở ra đứng trước khoảng trống nhỏ nhoi giữa chiếc tivi và mặt bàn đã dàn sẵn những chai bia bọc giấy bạc. Thúy có khuôn mặt tròn trịa, phớt màu phấn trắng hồng, một nốt ruồi trên gò má. Dưới ánh sáng của màn hình tivi, Thuý với nét mặt bí hiểm, lạnh lùng, thong thả tháo những vòng xuyến, đồng hồ đang đeo trên tay đặt lên nóc tivi. Cô bắt đầu múa. Hai cánh tay trần vươn cao, thân dưới lắc liên hồi, mắt dại dần. Đến khi bản nhạc Hàn Quốc trong tivi tiết tấu dồn dập hơn, cô bắt đầu cởi bỏ lần lượt xiêm y... nhạc vẫn thình thình nhưng những người trong phòng lặng đi. Năm, sáu ông khách như bị thôi miên, há hốc, đê mê theo nhịp điệu uyển chuyển trên thân hình bốc lửa, trần trụi của vũ nữ. 
Không khí càng thêm nghẹt thở khi cô nhảy luôn lên bàn. Mặt bàn đầy những chai bia đã khui được bịt đầu bằng giấy bạc. Như một cao thủ múa lân biểu diễn bài Mai hoa thung (nhảy múa trên đầu những cột gỗ), vũ nữ tóc tai rũ rượi vừa quay cuồng theo tiếng nhạc vừa hạ tấn để dùng kỹ thuật điêu luyện rút những tờ giấy bạc ra khỏi cổ chai. Khi đã gom hết tiền trên bàn, cô thẳng người kết thúc màn biểu diễn mà mấy ông khách gọi là... quá đã!. Các vị ấy lại cười hô hố, hối nhau rót bia vừa được mở tem ra ly và tu ừng ực khoái trá. 
Cô bé vũ nữ nhễ nhại mồ hôi thong thả mặc lại quần áo, nốc cạn một ly bia pha coca rồi... thản nhiên ăn cơm chiên ngon lành. Cứ thế, lần lượt các cô còn lại đều lên bàn vũ sexy và biểu diễn Mai hoa thung trên đầu các chai bia bịt tiền. 
Càng về cuối, không khí trong phòng càng trụy lạc. Các vũ điệu càng trở nên độc hơn; có lúc hai, ba cô cùng quay cuồng trên bàn, dưới đất; y phục lớn nhỏ rải đầy khắp phòng. Những ông khách thích nghi dần với cuộc chơi, không còn ngồi đực ra một chỗ ngắm nữa mà đứng lên cởi áo, nhảy nhót bấu víu loạn xạ. Tiếng rú khoái trá át cả tiếng nhạc ồn ào. Khi tất cả đã trở lại ghế ngồi, một cô bỗng đưa ra lời đề nghị lý thú: Nếu các anh tăng gấp đôi tiền quấn cổ chai, em sẽ múa đèn sáng. 
Dân nhậu dại gì từ chối hợp đồng béo bở này. Căn phòng rực rỡ ánh đèn neon, các vũ nữ: Huệ, Oanh, Lan... bước lên sân khấu. Lần này tiền đầu tư tăng gấp đôi nên các nàng chơi bạo hơn. Một cô đứng trên bàn ngả người xõa mái tóc dài đụng trên sàn. Cô thứ hai quỳ ngược đầu vô lưng cô trên bàn để làm điểm tựa. Đó là hai bức tượng sống động, tác phẩm của tạo hóa mà phải tốn tiền triệu mấy ông khách nhậu mới được chiêm ngưỡng. 
Trò chơi cũng đến hồi thách thức nhất, một cô gái ra đứng canh cửa. Tiếng bước chân lên xuống cầu thang đều đặn, nhưng trong căn phòng trần thấp, ẩm ướt này người ta vẫn sống với nhau rất... hoang dã!
Thúy, vũ nữ cuồng bạo nhất được một ông khách hỏi: Trẻ đẹp như em sao không lấy chồng mà phải đi làm nghề này?. Thúy kể một câu chuyện thay vì trả lời: Cách đây 4 năm, khi mới 16 tuổi em xí xọn ra tiệm mướn đồ cô dâu mặc chụp ảnh, thế là mất duyên luôn. Đi coi bói, thầy bảo số em không thể lấy chồng được nữa vì đã... lỡ mặc đồ cưới rồi. Sau đó em chung sống với một cậu học trò lớp 12, anh ấy bị tai nạn chết, em cặp với một ông 62 tuổi nhưng tốt ơi là tốt. Khi vợ con ông ấy biết, từ Biên Hòa em phải trốn về Sài Gòn thuê nhà trọ đi bán bia ôm kiếm sống. Nhỏ bạn ở chung nhà rủ em đi học múa sexy do mấy người nước ngoài sang thuê nhà mở lén. Mỗi khóa phải đóng 1.000 đô, em không có tiền nên không theo được. Nhỏ bạn cũng tốt, về dạy lại. Nhưng còn một số tuyệt chiêu như: hái nho, hút thuốc... nó làm được, em thì không...!.
Khách cắt lời: Học mấy thứ đó để làm gì mà học phí mắc quá vậy?. Ngố ơi, mười lăm, mười sáu triệu bạc chỉ hai tuần lễ là lấy lại vốn thôi. Em chỉ học lóm, vậy mà khi làm ở quán bia ôm trên Phú Nhuận, mỗi ngày đã kiếm được gần một triệu đồng. Mấy nhỏ làm chung thấy em múa được nhiều tiền quá, ganh tỵ, chúng xúm lại đánh em một trận tơi bời, còn dọa thuê giang hồ xử vì em đã đập bể nồi cơm của chúng. Hết đường em phải chạy lên đây, coi như về quê. Giờ bia ôm xưa rồi, không có múa sexy đố ai thèm vào. Cả chục quán ở khu này quán nào cũng có tiếp viên mà không chuyển hệ múa thì đói nhăn răng...!. 
Cô móc ra trong áo ngực nắm giấy bạc nhàu nát hồi nãy mới rút từ các cổ chai. Những ngón tay mềm mại, trắng trẻo mân mê vuốt ve lại. Khuôn mặt cô lúc đó trông thật ngây thơ, tội nghiệp dù số tiền kiếm được chỉ trong một tua múa khá dồi dào: 3 tờ tím (loại 100.000 đồng) và một tờ xanh lá cây (50.000 đồng). 
Những quán còn lại trên đường Phan Chu Trinh (TP Biên Hòa) như: Tuấn, Hoàng Diễm, Hữu Nghị, Ngọc Trân... đều kinh doanh phát đạt nhờ vào vũ điệu sexy. Cả trăm cô gái trẻ đẹp ngày ngày thoát y, uốn éo trên bàn nhậu tạo cảm xúc cho những tay chơi hư đốn. Nhiều nơi sau khi múa xong, các vũ nữ chẳng thèm mặc lại mớ vải ít ỏi mà cứ thế tồng ngồng ngồi cụng ly rồi cười ha hả suốt buổi nhậu. 
Nhiều bằng chứng khác cho thấy không ít các vũ nữ ở đây nghiện ma túy. Có thể họ chơi thuốc lắc để thêm cảm hứng, sự bạo dạn trước những đôi mắt hau háu của người đàn ông xa lạ. Khu nhà mới, mỹ danh của con đường này giờ đã được dân chơi các tỉnh miền Đông và TP HCM rất quan tâm với lý do: Chơi như ở nước ngoài nhưng giá chỉ bằng 1/10, lại khỏi mất công xuất cảnh, tốn vé máy bay.
Ông Nguyễn Minh Lợi, bí thư Đảng ủy và thiếu tá Nguyễn Quang Ngọc, Trưởng CA phường Quang Vinh đều khẳng định: "Khu vực này được các cơ quan chức năng tỉnh, TP Biên Hòa và phường liên tục kiểm tra. Chúng tôi đã rút giấy phép 3 quán, 3 quán khác tự đóng cửa. Nay ở khu vực này chỉ còn khoảng 10 điểm kinh doanh karaoke. Năm 2000 trở về trước, ở đây có tệ nạn, giờ thì hết rồi..." 
Nhưng khi được hỏi lại: Các anh có nghe nói đến hoạt động múa sexy trong các quán karaoke không?. Ông Ngọc lại trả lời: Tôi cũng chưa dám chắc là có hay không?. Để chứng minh cho sự an toàn ở khu vực này, ông Lợi, Bí thư Đảng ủy phường cho biết nhà ông ở... ngay bên cạnh các quán karaoke, còn sau lưng các quán này là trụ sở công an phường Quang Vinh nên... chắc chắn họ không dám làm bậy thế đâu! 
Thiếu tá Ngọc bổ sung: nếu có đơn thư chắc là do các quán cạnh tranh nên... tố nhau vậy thôi. 
Ngoài khu ăn chơi nổi tiếng ở Biên Hòa này, ngay trên địa bàn TP HCM cũng còn tồn tại một số quán karaoke có hoạt động múa sexy và đang chờ các cơ quan chức năng triệt bỏ.

