Chuyên gia bật mí bí quyết giúp phụ nữ tự tin tài chính 
Phó Tổng giám đốc Nam A Bank - ông Hoàng Việt Cường, Chuyên gia Truyền thông Nguyễn Phạm Khánh Vân và Á hậu Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2022 - Lê Thảo Nhi cùng thảo luận việc giúp chị em tự do tài chính vào 9h ngày 20/10 trên VnExpress.
Đặt câu hỏi tại đây
Theo nghiên cứu của Fidelity năm 2021, 64% phụ nữ toàn cầu muốn chủ động hơn trong vấn đề tài chính của mình, trong khi con số này năm 2018 chỉ là 44%. Ngay cả khi tham gia đầu tư, danh mục đầu tư của phụ nữ tối ưu và tốt hơn nam giới 0,4%. Điều này cho thấy phụ nữ đang ngày càng khẳng định mình hơn trong tài chính, độc lập trong các quyết định của bản thân.
Tự do tài chính là một hình thức giúp phụ nữ mạnh mẽ và quyết đoán hơn, tuy nhiên vẫn còn nhiều rào cản khiến họ khó độc lập tài chính. Phân biệt đối xử về lương, trách nhiệm gia đình hay thiếu tiếp xúc với các công cụ tài chính là tất cả những vấn đề mà một người phụ nữ phải đối mặt.
Ở Việt Nam, người phụ nữ truyền thống sau hôn nhân thường bị gắn với định kiến là phái yếu "sống tầm gửi" vào người đàn ông của mình, có nghĩa vụ duy nhất là hậu phương gia đình, phải "bó chân" trong góc bếp nhỏ.
Bên cạnh đó, nhiều người vợ, người mẹ đã quên mất chính mình, luôn đặt mình ở vị trí cuối cùng trong danh sách ưu tiên, trong khi họ có thể tự thiết kế và nắm giữ hạnh phúc trong tầm tay. Họ muốn độc lập kinh tế nhưng lại lo sợ không ai chăm con, sợ bữa cơm hàng ngày thiếu món, sợ gia đình xáo trộn khi họ tập trung hơn vào công việc, cơ hội thăng tiến và nhiều lý do khác níu chân người phụ nữ đến với độc lập và tự tin.
Tuy nhiên, những định kiến này đang thay đổi. Người phụ nữ hiện đại hiểu được rằng, để có hạnh phúc trọn vẹn thì cần sống theo cách mình muốn, chủ động tận hưởng cuộc sống. Nhiều người đang dần bước ra ngoài xã hội, hướng đến cuộc sống độc lập, tự chủ hơn, thu hẹp khoảng cách về giới trong nhiều lĩnh vực. Bằng chứng là số liệu từ Hãng tư vấn doanh nghiệp Grant Thornton năm 2019 cho thấy, Việt Nam đang có tỷ lệ nữ lãnh đạo cấp cao chiếm 36%, xếp thứ hai châu Á. Trong đó, bốn vị trí hàng đầu thường được đảm nhận trong doanh nghiệp lần lượt là Giám đốc tài chính (36%), Giám đốc điều hành (30%), Giám đốc nhân sự và Giám đốc marketing (25%).
Vậy, phụ nữ sau kết hôn có cần độc lập tài chính? Quan niệm Tam tòng tứ đức còn quan trọng trong xã hội hiện đại? Làm sao để tự tin tài chính, tự tin trong cuộc sống?... Đó là những câu hỏi sẽ được các chuyên gia thảo luận trong Talkshow "Phụ nữ hiện đại – Không ngại tài chính". Chương trình được thực hiện bởi Báo VnExpress và Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank), phát sóng vào 9h ngày 20/10 trên VnExpress, fanpage Nam A Bank.
Tham gia Talkshow có chuyên gia tài chính là Phó tổng giám đốc Nam A Bank – ông Hoàng Việt Cường, Chuyên gia Truyền thông Nguyễn Phạm Khánh Vân và Á hậu Lê Thảo Nhi.
Ông Hoàng Việt Cường có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Tài chính – ngân hàng, sẽ chia sẻ với độc giả về cách thức quản lý và đầu tư tài chính hợp lý, cũng góc nhìn về sự tự tin tài chính.
Thạc sĩ Nguyễn Phạm Khánh Vân được biết đến là người truyền cảm hứng cho phụ nữ với hơn 160.000 lượt theo dõi trên trang Facebook cá nhân. Chị thường chia sẻ những câu chuyện bình dị về gia đình, giới trẻ, cách dạy con không bạo lực,... thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng. Chị Nguyễn Phạm Khánh Vân từng giữ nhiều vị trí quan trọng như Giám đốc Marketing của Savills Việt Nam thuộc Tập đoàn Savills, Giám đốc Marketing Tập đoàn Bitexco, Giám đốc Marketing Trung tâm thương mại SC Vivocity...
Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Lê Thảo Nhi có hơn 8 năm hoạt động trong lĩnh vực thời trang với vai trò Influencer, Fashionista, đồng thời cũng là một nữ doanh nhân thành đạt và blogger được yêu thích trong giới trẻ. Hiện cô là Founder/Giám đốc sáng tạo của Daphale Studios. Tại Talkshow, Á hậu Thảo Nhi sẽ chia sẻ cùng độc giả về quan điểm của một người phụ nữ hiện đại, tự tin và độc lập về tài chính.
Độc giả có thể đặt câu hỏi cho các chuyên gia và khách mời về các vấn đề liên quan tài chính, cách cân bằng gia đình và công việc, bí quyết sống tự tin, hạnh phúc tại đây.
Minh Lâm
