18 tuổi làm Tổng lãnh sự Canada một ngày
Khác với nét dí dỏm, sôi nổi của người đứng đầu lãnh sự quán Canada Sanjeev Chowdhury, "Tổng lãnh sự 1 ngày" Nguyễn Minh Vũ khá kiệm lời và có vẻ hơi "run" khi xuất hiện trước nhiều người. VnExpress đã có cuộc gặp gỡ với cả hai vị tổng lãnh sự này.
Tối 29/6, khi cùng ông Sanjeev Chowdhury bước vào căn hộ riêng của ông ở tầng 16 toà nhà Indochine Park Tower (quận 1, TP HCM), Nguyễn Minh Vũ hồi hộp và sống trong cảm giác lâng lâng khi mình sắp trở thành Tổng lãnh sự. Vừa dẫn Vũ và gia đình đi tham quan căn hộ 3 tầng xinh đẹp của mình, ông Sanjeev Chowdhury vừa hóm hỉnh: "Bây giờ bạn là chủ của căn nhà này, tôi chỉ là khách của bạn". Và tân Tổng lãnh sự đã mau chóng làm quen với hai người quản gia và đầu bếp riêng người Việt Nam của Tổng lãnh sự.
Cả tối hôm đó, Minh Vũ không tài nào chợp mắt được. Anh chàng đã cùng ngồi xem tivi và trò chuyện với ông Sanjeev Chowdhury đủ thứ chuyện trên đời. Nhờ vậy mà Vũ mới biết " trợ lý" của mình thích nhạc Bryan Adams như điếu đổ. 
Sáng sớm ngày 30/6, "ngài trợ lý" đã đánh thức Tổng lãnh sự Minh Vũ để cùng tập thể dục buổi sáng với chương trình tập riêng. "Một sức khỏe thật tốt để làm việc hiệu quả" là bài học đầu tiên cho vị Tổng lãnh sự 18 tuổi. Sau đó, là một bữa ăn sáng ngon lành và món tráng miệng là bánh bông lan chocolate mà "ngài trợ lý" đã đích thân hướng dẫn đầu bếp làm riêng cho Tổng lãnh sự Minh Vũ. 
Trên đường đến trụ sở làm việc, ngồi trên chiếc Land Cruise mang biển số ngoại giao, cầm tờ lịch trình làm việc trên tay, Minh Vũ vẫn cứ hồi hộp: Không biết những kiến thức ngoại giao trau dồi trong suốt tuần chuẩn bị, cộng với vốn liếng làm MC cho các chương trình và hoạt động xã hội ở trường có giúp mình tự tin hoàn thành trót lọt nhiệm vụ. Nhưng khi ngồi trong phòng họp với hơn 15 nhân viên lãnh sự quán, với sự giúp đỡ của "ngài trợ lý", Vũ ngày càng tự tin hơn để lắng nghe những bản kế hoạch làm việc. Minh Vũ còn được dẫn đi tham quan một vòng trụ sở và phòng thông tin mật của lãnh sự quán.
"Trợ lý" Sanjeev Chowdhury còn tháp tùng ngài Tổng lãnh sự gặp gỡ một vài nhân vật quan trọng như ông Gary E. H.Dawson - Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Canada tại Việt Nam, ăn cơm trưa với Tổng giám đốc và Giám đốc bộ phận Sales và Marketing của KS Sheraton. Minh Vũ đã không bỏ qua cơ hội "tiếp thị" hình ảnh thanh niên Việt Nam và lắng nghe lời giới thiệu về những hoạt động kinh doanh giữa Việt Nam và Canada. 
Tối 30/6, tại bữa ăn thân mật ở nhà riêng của ông Chowdhury, trao đổi với phóng viên VnExpress, Minh Vũ vui vẻ nói: "Hôm nay quả thật không thể nào quên. Một ngày như trôi qua quá nhanh và quá ngắn ngủi nên tất cả những gì xảy ra đều là những bài học thú vị. Điều lớn nhất mà tôi học được không phải là sự sang trọng trong lối sống, mà là phong cách làm việc hiệu quả của một nhà ngoại giao". 
Có một điều thú vị mà vị Tổng lãnh sự này bật mí: Để có tư liệu hoàn thành bài viết dự thi với chủ đề: "Nếu là Tổng Lãnh Sự Canada, bạn sẽ làm gì để thanh niên Việt Nam nắm bắt được những cơ hội kinh doanh và/hoặc học tập tại Canada", Vũ đã "sục sạo" trang Thế giới và chuyên mục Cuộc sống đó đây của VnExpress để tìm kiếm thông tin về đất nước, con người Canada.
Về "người trợ lý" của mình - ông Sanjeev Chowdhury - " Tổng lãnh sự 1 ngày" Nguyễn Minh Vũ nhận xét: "Ông Sanjeev Chowdhury mang đến cho tôi hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Minh Vũ học được từ ông Chowdhury cách phát biểu trước đám đông, diễn đạt điều mình muốn nói và thuyết phục mọi người lắng nghe, cách suy nghĩ để đưa ra những quyết định...".
"Phải nói là việc công việc của một Tổng lãnh sự rất căng thẳng, nếu không biết sắp xếp, điều phối một cách khoa học, và cân bằng bản thân thì dễ bị stress lắm! Dù đã được chuẩn bị hết lịch trình làm việc nhưng tôi vẫn có cảm giác choáng khi xuất hiện trước đám đông, khi "bị" đặt câu hỏi bất ngờ, và nhất là dù mệt nhưng vẫn phải giữ nụ cười trên môi". 
Năm học này, Minh Vũ sẽ bước vào lớp 12 và chuẩn bị thi đại học nên lu bù vì việc học ở trường. Vũ học lớp chuyên tiếng Anh và học cũng rất cừ ngoại ngữ thứ 2 là tiếng Pháp. Ngoài việc học, có thời gian rảnh là Vũ đi bơi, đọc sách về văn hóa, xã hội, lên mạng Internet tìm hiểu về các quốc gia trên thế giới. Mê học các môn xã hội, Minh Vũ cho rằng trong cuộc sống hiện nay, những kiến thức xã hội rất quan trọng; nhưng nhiều bạn học sinh còn mang tâm lý xem nhẹ vai trò các môn này.
"Tổng lãnh sự 1 ngày" sẽ củng cố thêm ước mơ trở thành một nhà chính khách, hay một người hoạt động trong lĩnh vực ngoại giao trong tương lai - ước mơ vốn đã ấp ủ từ trước, lúc Minh Vũ giành được suất học bổng của cuộc thi "Nhịp cầu Châu Á" sang học ở thành phố Shizuoku của Nhật 1 năm. Kế hoạch của "Tổng lãnh sự" là củng cố thêm vốn tiếng Pháp, tiếng Anh và tiếng Nhật của mình để tìm một suất du học. 
Tổng lãnh sự Canada, ngài Sanjeev Chowdhury:
Bài viết của Vũ có ý tưởng rất hay và được trình bày một cách ngắn gọn, dễ hiểu, cô đọng. Tôi cảm nhận được những điều Vũ viết là xuất phát từ trái tim và tình cảm chân thành của một học sinh. Qua hơn 60 bài thi, các bạn học sinh đều thể hiện sự am hiểu về con người và đất nước Canada như nhau, nhưng quan trọng là phong thái và cách suy nghĩ khi tiếp xúc, Vũ đã thuyết phục được BGK chính vì điều ấy. Vũ rất thông minh, và chững chạc nhiều so với tuổi của mình. Nếu muốn, Vũ có thể học để trở thành một nhà ngoại giao giỏi trong tương lai vì ở em hội đủ những tố chất cần thiết. 
Cuộc thi với hình thức này sẽ không lặp lại, nhưng mỗi năm Lãnh sự quán Canada sẽ luôn có những hoạt động hỗ trợ HSSV Việt Nam. Tôi luôn luôn suy nghĩ, và thậm chí nhiều đêm không ngủ được chỉ để nghĩ ra những ý tưởng hay để thắt chặt mối quan hệ ngoại giao tốt đẹp giữa Việt Nam và Canada. 

