Chàng trai 22 tuổi đưa bạn gái về ra mắt, bố mẹ sốc nặng vì dung nhan
Sau hơn 1 năm đi làm, chàng trai 22 tuổi bất ngờ đưa bạn gái về ra mắt và nói muốn kết hôn. Bố mẹ mừng khôn xiết nhưng lại tái mặt khi thấy dung nhan con dâu tương lai.
Nhiều người nói rằng, trong tình yêu, tuổi tác không quan trọng nếu họ thực sự dành tình cảm chân thành cho nhau. Thực tế đã chứng minh, có nhiều cặp đôi chênh lệch tuổi tác khá lớn nhưng rất hạnh phúc khi ở bên nhau. 
Và đám cưới của cặp chồng 22 tuổi, vợ 38 tuổi ở Quảng Đông (Trung Quốc) mới đây là một ví dụ điển hình, trang Sohu đăng tải. 
Chàng trai 22 tuổi sau khi tốt nghiệp cấp 3 đã không chọn học cao hơn mà làm bồi bàn ở một quán bar. Bố mẹ hi vọng con trai sớm kết hôn để ông bà có cháu bế bồng. Bởi ở tuổi của cậu, nhiều người ở quê đã lập gia đình, sinh con.
Tuy nhiên, chàng trai cảm thấy mình còn trẻ nên không muốn tính chuyện hôn nhân. Vì bị bố mẹ thúc giục nhiều, chàng trai quyết định ở lại nơi làm việc suốt một năm, không về thăm nhà. 
Nhưng sau một năm đó, anh bỗng thay đổi quyết định khi về quê thông báo với bố mẹ rằng mình có bạn gái và chuẩn bị kết hôn.
Bố mẹ biết tin vô cùng phấn khích. Họ tin tưởng con trai sẽ cưới một cô vợ xinh đẹp, trẻ trung. Nhưng khi cậu con trai đưa bạn gái về ra mắt, cả gia đình sững sờ. Họ thậm chí còn tưởng bạn gái của con trai chính là bà thông gia tương lai.
Khi biết đó là người yêu của con trai, bố mẹ cậu kiên quyết phản đối. Họ không thể chấp nhận người phụ nữ hơn con trai mình tới 16 tuổi về làm dâu. Bởi tuổi của người đó gần bằng tuổi mẹ của chàng trai.
Dù vậy chàng trai kiên quyết và nói rằng sẽ không lấy ai ngoài người phụ nữ đó. Sau nhiều ngày không khuyên giải được, cuối cùng bố mẹ chàng trai cũng phải đồng ý cô con dâu 38 tuổi.
Tại đám cưới, quan khách bàn tán xôn xao, cho rằng chàng trai lấy vợ lớn tuổi vì tiền. 
Để giải đáp nghi ngờ của mọi người, chú rể mạnh dạn đứng lên sân khấu, thẳng thắn khẳng định mình đến với cô dâu hoàn toàn vì tình yêu, không vì tiền bạc. Anh chàng cho rằng một người vợ hơn chồng 16 tuổi là hết sức bình thường. Anh cảm thấy hạnh phúc bởi cuối cùng cũng tìm được người thực sự yêu thương mình.
Nhưng dù chú rể có nói thế nào thì mọi người vẫn bán tín bán nghi bởi thực tế, cô dâu có tài sản rất lớn. Cô không chỉ làm giám đốc một công ty mà còn có nhà, có xe. Chàng trai sẽ không phải vất vả mưu sinh ở thành phố khi lấy người vợ này.
"Thực sự không muốn nghĩ sai về tình yêu của họ. Nhưng nếu cô ấy không có gì, chúng tôi sẽ không dám suy diễn đâu chàng trai ạ", một người bình luận.
