Để vợ chồng không lỗi nhịp
Trong suốt quãng đời chung sống, chuyện gối chăn rất cần sự cảm thông, biết nhân nhượng, hy sinh, tạo không khí mới lạ và cả tính trách nhiệm trong chuyện ấy.
Dù chỉ phản bội trong suy nghĩ thôi cũng khiến bạn khó tìm được sự đồng điệu mỗi khi gần gũi, như nhớ người cũ hay tưởng tượng vụng trộm với mối quan hệ mới. Tất cả những điều ấy có hại cho chính bạn và gây nghi ngờ nơi bạn đời. 
Mặc dù về lý thuyết, các nhà tâm lý vẫn thường khuyên bạn nên thổ lộ những lỗi lầm trong quá khứ, nhằm chứng tỏ tính trung thực, chân thành của mình, song trên thực tế, điều này chỉ mang đến hậu quả là sự thất vọng, ghen hờn ở người bạn đời mà thôi. 
Bởi lẽ, khi yêu và cả lúc quyết định chung sống, con người thường trở nên ích kỷ và nhỏ nhen hơn. Ai cũng muốn người yêu trọn vẹn thuộc về mình, không chút vẩn đục, hoen ố - dù chỉ là quá khứ. Đặc biệt ở đàn ông, bản chất "thâu tóm quyền lực" có thể luôn hiện hữu ngay cả trong chuyện gối chăn. Không ít người tự cho mình quyền ưu tiên có nhiều mối quan hệ, tự do đi lại thế nhưng, khi cưới vợ lại muốn tìm người còn "nguyên vẹn". 
Mục đích của "chuyện ấy" 
Mỗi lúc "gần" nhau, bạn có bao giờ tính đến tính mục tiêu của chăn gối? Bạn chấp nhận lên giường vì tình yêu hay để thư giãn? Bạn có bao giờ chủ động khơi mào sự việc? Tất nhiên, chuyện thầm kín này chỉ có hai người quyết định và nó diễn tiến cũng như kết thúc như thế nào tuỳ thuộc vào sự đồng điệu của hai người. Như khi bạn muốn có con sẽ hoàn toàn khác lúc bạn vồ vập vì nhớ. 
Sự tôn trọng lẫn nhau 
Tôn trọng nhau trong cuộc sống và cả lúc giao hoan rất cần cho sự hòa hợp vợ chồng. Không nên coi đó là trách nhiệm phải phục tùng, và càng không phải là phần thưởng khi người kia ngoan ngoãn. Chuyện gối chăn cần được xem như một phần tất yếu của cuộc sống lứa đôi, bạn đến với nó hoàn toàn tự nguyện với tất cả hứng khởi và cùng bạn đời tìm kiếm hoan lạc ở mức cao nhất. 
Sự công bằng 
Chính nhu cầu sinh lý xuất phát từ những khát vọng được gần gũi và đưa hai người đến với nhau. Vì nếu sự chung đụng chỉ để thư giãn hay vì sức khỏe thì phòng ngủ và chuyện chăn gối chẳng khác nào khu giải trí phức hợp hay những bài tập thể lực hiện đại. Phải chắc rằng cả hai đều cùng có sự ham muốn và nhu cầu có nhau mỗi lúc gần gũi. Đặc biệt không phải chỉ có nam giới mới được quyền khơi gợi và nữ giới có trách nhiệm đáp ứng, mà cả hai đều có quyền như nhau. Nếu người vợ trao cho người chồng quyền "đạo diễn" thì nên coi đó là một bằng chứng của lòng tin, chứ hoàn toàn không phải là sự nhượng bộ hay khuất phục.
Sợ đợi chờ 
Vấn đề cho và nhận cũng như thắng hay bại đều có một ý nghĩa rất lớn. Đừng bao giờ ích kỷ trong chăn gối, nếu bạn chưa nhận được tín hiệu từ phía kia thì phải biết chờ đợi. Tuyệt đối không đơn phương tìm kiếm khoái cảm cho riêng mình cũng như chỉ biết đáp ứng nhu cầu một phía của đối tác, vì như vậy vô tình khiến bạn có khoảng cách với người bạn đời. Không ít trường hợp các cặp vợ chồng thường lỗi nhịp khi quan hệ, tức chỉ một người đến đích nhờ vào sự trợ giúp của người kia, và sau đó bỏ mặc "nạn nhân" trong sự hụt hẫng, nửa vời. 
Tính chu kỳ và sự đều đặn 
Bất cứ nơi đâu và bất cứ khi nào, hai người cũng đều có thể tìm tới hạnh phúc. Tuy nhiên, theo các chuyên gia về giới tính và tâm lý vợ chồng thì việc ấn định một chu kỳ hay chọn thời điểm thích hợp và không gian lý tưởng sẽ cho bạn và đối tác dễ dàng đạt được hoan độ cao nhất. Đôi khi sự thưa thớt trong quan hệ có thể sẽ khiến cho các đối tác có nhiều cảm xúc hơn. Hãy tạo sự đều đặn và chu kỳ mỗi khi gần gũi như vài ngày trước lúc hành kinh hay vào giai đoạn rụng trứng... sẽ dễ dàng cho bạn và người bạn đời có được sự đồng điệu. 
Hãy lạc quan và hứng khởi 
Tuyệt đối tránh sự mặc cảm hay do dự vì bất cứ nguyên nhân nào. Khi bắt đầu gần gũi bạn cần chứng tỏ "bản lĩnh đàn ông" của mình và bạn đời cũng cần biết thụ hưởng để tăng thêm giá trị và lòng tin ở đối tượng. Nếu một trong hai người thiếu sự hấp dẫn thì nguy cơ thất bại rất khó tránh khỏi. 
Hãy luôn coi phòng ngủ là nơi mà bạn cảm thấy tự tin và thực sự an tâm nhất. Nhiều trường hợp sự khủng hoảng giới tính xuất phát từ những bất an về tinh thần. Do vậy, bạn hãy tin rằng mình hoàn toàn đủ khả năng và tìm cách chứng tỏ bạn yêu thương người ấy hết mực, cho dù đối tác không đủ khả năng đáp ứng nhu cầu sinh lý của bạn.

