Bị từ chối lên máy bay vì cân nặng 
Lebanon
Người mẫu Brazil Juliana Nehme, 38 tuổi, cáo buộc hãng hàng không Qatar phân biệt đối xử và từ chối cho cô lên máy bay vì cân nặng tại sân bay Beirut, hôm 24/11.
"Họ yêu cầu tôi phải chi thêm 4.400 AUD (khoảng 73 triệu đồng) để nâng cấp lên chỗ ngồi hạng thương gia rộng hơn, trong khi tôi đã trả 1.400 AUD cho vé hạng phổ thông. Điều này quá vô lý vì trong khi các hãng hàng không khác vẫn phục vụ bình thường", cô phàn nàn.
Sau hai giờ thuyết phục, nài nỉ nhân viên mặt đất của hãng nhưng vẫn bị từ chối, Juliana và mẹ phải bỏ lỡ chuyến bay, tự tìm cách xoay sở.
"Nhưng cách họ thẳng thừng chê bai cân nặng khiến tôi bị xúc phạm. Rất nhiều người nhìn chúng tôi như sinh vật lạ, điều này nằm ngoài sức tưởng tượng", cô nói.
Video của Juliana thu hút 50.000 lượt "like" và lan truyền nhanh chóng trên các nền tảng xã hội. Đa số ủng hộ nữ người mẫu, cho rằng hãng hàng không đã có hành xử không đúng.
Đại diện hãng hàng không phủ nhận cáo buộc này. Nhân viên phụ trách khẳng định một thành viên trong gia đình của Juliana không xuất trình được giấy tờ xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu. Nữ người mẫu cũng có nhiều lời nói thô lỗ với bộ phận mặt đất.
"Chúng tôi phải nhờ an ninh sân bay can thiệp để hạn chế xô xát. Chưa kể chính sách của hãng nhấn mạnh nếu hành khách không thể thắt dây an toàn hoặc hạ tay vịn chỗ ngồi sẽ buộc phải mua thêm ghế để đảm bảo an toàn, duy trì sự thoải mái cho khách hàng", người phát ngôn của hãng khẳng định và cho biết Juliana đã đặt được một chuyến bay khác ngay trong tối 24/11.
Theo Smarter Travel, nhiều đơn vị hàng không có chính sách tương tự Qatar Airlines về chỗ ngồi. Về cơ bản, hành khách sẽ được yêu cầu mua hai ghế nếu không ngồi vừa ghế hoặc khó khăn khi sử dụng đai an toàn.
Tuy nhiên một vài hãng vẫn cố gắng cung cấp miễn phí ghế phụ cho tình huống này. Còn trong trường hợp kín chỗ, họ sẽ hoàn tiền và hỗ trợ hành khách đặt chuyến bay gần nhất.
Minh Phương (Theo News.com.au)
