Thiếu gia Dubai bỏ giàu sang để cưới mẹ đơn thân 
Trung Quốc
Là con của một gia đình siêu giàu, buôn bán đá quý ở Dubai nhưng Bohu đã quyết từ bỏ tất cả để cưới người phụ nữ hơn 16 tuổi, đã có hai con nhỏ.
Câu chuyện tình yêu đầy sóng gió của chàng trai Bohu (25 tuổi) và người phụ nữ Trung Quốc tên Châu Quyên (41 tuổi) đang khiến mạng xã hội của đất nước tỷ dân "dậy sóng".
Bohu xuất thân trong một gia đình sở hữu 20 tiệm vàng, đá quý và một bệnh viện tư nhân ở quê nhà. Năm 18 tuổi, anh theo học ngành y của một trường đại học ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc với dự định sau này tiếp quản công việc của gia đình.
Nhưng cuộc gặp gỡ định mệnh với bà mẹ đơn thân tên Châu Quyên, khi anh vừa bước qua tuổi 19 đã khiến cuộc đời Bohu rẽ sang hướng khác.
Họ gặp nhau tình cờ trong công viên khi cả hai cùng đang đi dạo mát. "Khi đó, ánh nắng chiều rọi vào mái tóc dài của Châu khiến cô ấy nheo mắt. Tôi sững người vì thấy cô ấy quá đẹp", Bohu kể. Anh cầm điện thoại chụp liên tục rồi tiến tới làm quen, xin tài khoản Wechat để gửi ảnh cho cô Châu.
Khác với Bohu, Châu Quyên xuất thân trong một gia đình nông dân, kinh tế khó khăn. Sau khi tốt nghiệp đại học, cô vào làm tại đài truyền hình Hồ Nam nhưng sau một thời gian nghỉ việc kinh doanh riêng. Năm 30 tuổi Châu kết hôn nhưng ly hôn sau đó 6 năm khi đã có hai con nhỏ. Người mẹ nhận nuôi cả hai con mà không cần chu cấp từ chồng cũ.
Từ khi ly hôn chồng, Châu Quyên lao vào công việc, quên đi hạnh phúc cá nhân cho đến khi liên tiếp nhận được tin nhắn của Bohu sau buổi gặp gỡ tình cờ. Càng nói chuyện, Bohu càng thấy Châu như tri kỷ của mình, còn người mẹ đơn thân dần bị thu hút bởi sự chân thành và trong sáng của chàng trai ngoại quốc. Sau này cô Châu còn nhờ Bohu phụ đạo tiếng Anh cho con trai mình. Bởi lý do này, họ càng có thời gian tiếp xúc với nhau nhiều hơn.
Sau vài tháng quen biết, Bohu ngỏ lời với Châu nhưng người phụ nữ từ chối vì chênh lệch tuổi tác cũng như hoàn cảnh gia đình. Dù vậy chàng trai không nản lòng, luôn dõi theo và sẵn sàng giúp đỡ Châu từ chăm sóc bọn trẻ cho đến công việc kinh doanh riêng, điều mà cô chưa bao giờ nhận được từ chồng cũ. Dần dà, Châu đồng ý tiến xa hơn trong mối quan hệ này.
Khi tình yêu của cặp đôi được công khai, bố Bohu là người phản đối kịch liệt nhất. Ông yêu cầu con trai quay trở lại Dubai, nói rằng tình yêu đó là viển vông, là tuổi trẻ bồng bột mà không đủ sự nghiêm túc, đứng đắn. Ông muốn con trai dừng việc học ở Trung Quốc, trở về kế nghiệp công việc gia đình.
Dù biết trước phản ứng của bố nhưng Bohu vẫn rất đau khổ. Anh cố gắng thuyết phục ông nhưng không thành. Người cha ra tối hậu thư, nếu tiếp tục mối quan hệ này sẽ cắt đứt tình cha con cũng như nguồn tài chính.
Bohu vẫn quyết tâm giữ tình yêu của mình. Khi không còn tiền, anh làm đủ mọi việc để trang trải cuộc sống. Anh đến làm phụ việc tại câu lạc bộ xe của người bạn bán xe . Tuy lương tháng không nhiều nhưng kiếm được bao nhiêu, chàng trai trẻ đều đưa hết cho người yêu. Anh luôn động viên cô bỏ qua lo lắng và đón nhận tình yêu của mình.
Biết Bohu yêu mình hết lòng nhưng Châu vẫn khuyên anh không nên vì cô mà đoạn tuyệt với gia đình. Dù vậy, chàng trai trẻ vẫn kiên quyết "sẽ dùng tuổi trẻ và mồ hôi của mình chứng minh tình yêu".
Thấy con trai thay đổi tích cực khi yêu người phụ nữ Trung Quốc, thái độ của bố Bohu dần dịu lại. Nhận thấy nếu càng làm gắt, lại càng dễ mất con nên ông đành chấp nhận mối quan hệ này. Trước khi kết hôn, người cha yêu cầu Châu Quyên phải đến nhà gặp mặt.
Biết nhà chồng gia giáo nên Châu tinh tế chuẩn bị trang phục truyền thống của Dubai. Điều này khiến cha của Bohu rất hài lòng. Ông đồng ý để hai người kết hôn nhưng nêu điều kiện ở lại Dubai lập nghiệp, tuy nhiên cậu con trai lại tuyên bố "Vợ ở đâu con ở đấy".
Cả hai trở về Trung Quốc, mở một thẩm mỹ viện cùng gây dựng sự nghiệp. Ngoài ra Châu Quyên tiếp tục điều hành một thương hiệu thời trang của riêng mình, công việc ngày càng khởi sắc.
Dù kết hôn đã được 5 năm, nhưng tình cảm của hai vợ chồng vẫn mặn nồng. Chàng trai Dubai rất yêu quý hai con riêng của vợ. Anh cũng hy vọng sẽ sớm sinh thêm con để gia đình có nhiều tiếng cười trẻ nhỏ.
Trang Vy (Theo 163.com)
