Ngoạn cảnh Thái Sơn
Thai Sơn năm trên đia ban tinh Sơn Đông miên Đông Trung Quôc, đươc tôn la "Hoa ha thân sơn" và năm 1987 đươc công nhân la di san thê giơi. Ngọn núi này có vai trò quan trọng trong nền văn hóa và các triều đại phong kiến quốc gia này.
Hôi đông di san thê giơi đanh gia vê Thai Sơn: "La đôi tương triêu bai cua cac đê vương trong 2 nghin năm qua, cac kiêt tac nhân văn trong nui hôi nhâp môt cach hoan my va hai hoa vơi canh quan thiên nhiên. Thai Sơn la dong suôi nguôn vê tinh thân cua cac nha nghê thuât va hoc gia Trung Quôc, la biêu tương cua nên văn minh va tin ngương cua Trung Quôc cô đai". 
Thai Sơn năm ơ vung miên trung tinh Sơn Đông, văt qua hai thanh phô Thai An va Tê Nam. Ơ Trung Quôc co môt truyên thuyêt răng: moi vât trong trơi đât đêu la do môt ngươi goi la Ban Cô tao ra. Sau khi Ban Cô qua đơi, đâu, thân va tư chi biên thanh 5 ngon nui lơn, đo tưc la Ngu Nhac nôi tiêng ơ Trung Quôc. Thai Sơn năm ơ phia Đông chinh la đâu cua Ban Cô hoa thanh, bơi vây Thai Sơn đươc goi la Đông Nhac, đưng đâu trong Ngu Nhac. 
Phong canh cua Thai Sơn nôi tiêng vì vẻ đẹp hoành tráng. Thê nui trung điêp, hinh dang đô sô đươc tô điêm bơi nhưng cây tung cô thu va sư biên hoa khôn lương cua nhưng ang mây khiên cho Thái Sơn đâm net thân ky, tinh mich, la sư hôi tu cua nhưng danh thăng nươc non ơ Trung Quôc. Đưng trên đinh nui Thai Sơn ngăm canh măt trơi moc qua tầng mây la môt canh quan nôi tiêng. Rất nhiều du khach chi vi muôn đươc tân măt chiêm ngương canh quan ky diêu nay ma đa phai leo lên đỉnh tư nưa đêm. 
Thai Sơn co y vi biêu tương cua chinh quyên hêt sưc đôc đao, co hơn 3.000 năm lich sư tiêp nhân sư tê lê cua cac đê vương thuôc cac triều đai. Khu núi này năm ơ phia cưc Đông Trung Quôc, phia Đông lại la nơi măt trơi moc. Vì vậy, Thai Sơn la nơi phat sinh cua muôn vât, đươc coi la biêu tương cua Trơi va hoa thân cua thần linh. 
Đê chưng minh quyên thông tri cua minh la do trơi ban cho, đê vương cac triêu đai đêu tơi tâp lên đinh Thai Sơn gân vơi Thiên đinh đê tê lê thông bao vơi trơi đât, đo chinh la nhưng đai lê phong thiên Thai Sơn. Cac hoat đông tê lê phong thiên nay đa diên ra hang nghin năm tai đây, trong suôt các triều đại phong kiên Trung Quôc. Thai Sơn vi co cac đê vương phong thiên ma đươc nâng lên tơi tâm cao thân thanh như hoang đê, đông thơi cung đươc cho la biêu tương cua sư ôn đinh, cung cô chinh quyên, đât nươc thinh vương va dân tôc đoan kêt, bơi vây mơi co cach noi "Thai Sơn an, bôn biên đêu yên".
Cung vơi viêc phong thiên, cac triêu đai thơi cô con không ngưng xây dưng chua chiên, tac tương thân, khăc chư đê tư trên nui. Cac tao nhân mặc khach ngương mô Thai Sơn va tơi tâp đên đây du ngoan, đê lai nhưng bai viêt va thư phap bât hu. 
Văn hoa lich sư lâu đơi va phong phu đa hòa nhâp vao trong phong canh thiên nhiên cua Thai Sơn. Hinh thanh canh quan Thai Sơn đôc đao đan xen giưa thiên nhiên vơi con ngươi. Vẻ đep nay không chi hiêm co ơ Trung Quôc ma cung rât hiêm thây trên thê giơi. 
Sau khi đên khao sat thang 5/1987, ông Lucas, chuyên gia Hiêp hôi di san thiên nhiên cua Tô chưc giao duc, khoa hoc va văn hoa Liên hơp quôc (UNESCO) đa đánh giá: "Di san thê giơi chia thành di sản thiên nhiên và di sản văn hoa. Hiêm khi ca hai gia tri nay ơ trong cung môt khu bao tôn, và Thai Sơn la di san co ca hai gia tri đo". 
Năm 1988, ngọn núi này đa đươc UNESCO công nhân la di san đưng đâu trong sô 9 khu di san tông hơp cua thê giơi.


