10 thói quen đơn giản để cuộc sống vui vẻ hơn 
Hát mỗi ngày, cười nhiều, tắm nắng.... là những cách giúp bạn khỏe mạnh hơn, mà không hề tốn kém.
Ngủ đủ giấc
Hệ thống miễn dịch của cơ thể gắn chặt với giấc ngủ. Đó là lý do tại sao chúng ta thường đổ bệnh khi ngủ không ngon hoặc thiếu ngủ. Mất ngủ có liên quan đến các bệnh mãn tính như tiểu đường và ung thư. Vì vậy, hãy đảm bảo bạn ngủ ngon và đủ giấc hằng đêm.
Quản lý căng thẳng
"Đừng căng thẳng. Làm hết sức mình và quên phần còn lại đi" là kim chỉ nam cho thành công. Căng thẳng liên tục chỉ khiến não truyền tín hiệu phòng thủ đến hệ thống nội tiết. Hệ thống này tiết ra một loạt hormone khiến cơ thể bạn luôn trong chế độ "chiến đấu".
Căng thẳng làm giảm đáng kể sức mạnh của hệ thống miễn dịch, dẫn đến các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như bệnh tim, tăng huyết áp và tiểu đường.
Tắm nắng
Nếu bạn đi làm trước khi mặt trời mọc, ở lại văn phòng vào bữa trưa và chỉ về nhà khi trời đã tối, bạn rất cần ánh nắng mặt trời, nguồn cung cấp vitamin D tốt nhất, đóng vai trò quan trọng trong kích hoạt và trang bị hệ thống miễn dịch cho cơ thể.
Tùy thuộc vào sắc tố da, tắm nắng khoảng 30-60 phút mỗi ngày sẽ giúp cơ thể hấp thụ vitamin cần thiết. Da càng sẫm màu, cơ thể càng mất nhiều thời gian để sản xuất vitamin D.
Tập thể dục
Tập thể dục 20 phút mỗi ngày (có thể đơn giản như đi thang bộ) giúp giảm căng thẳng và lo lắng, ngăn ngừa bệnh tiểu đường và huyết áp cao, đồng thời đẩy lùi quá trình lão hóa.
Tập thể dục kích hoạt các tế bào trong cơ thể được chỉ định tấn công vi khuẩn. Tuy nhiên, sự kích hoạt này chỉ kéo dài vài giờ sau khi tập thể dục, đó là lý do tại sao tốt nhất nên duy trì hoạt động thể chất thường xuyên.
Cười nhiều
Cười rất dễ lây lan cảm xúc tích cực và là một lợi thế. Cười có lợi vì biến cơ hoành của bạn (cơ quan co thắt khi bạn cười) thành một máy bơm mạnh mẽ đưa bạch huyết đi khắp cơ thể.
Bạch huyết là một chất lỏng không màu chứa các tế bào bạch cầu, giúp loại bỏ các chất thải, tế bào chết và các vi sinh vật không mong muốn, giúp tăng cường và cải thiện hệ thống miễn dịch.
Hát
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng một giờ hát không chỉ là một động lực tuyệt vời cho tâm trạng, nó còn làm giảm các hormone căng thẳng (như cortisol) và tăng cytokine (protein rất quan trọng để chống lại nhiễm trùng).
Sự thay đổi này làm giảm bớt căng thẳng trên hệ thống miễn dịch, cho phép hệ thống miễn dịch ở sức mạnh tối ưu giúp chống lại bệnh tật.
Ăn trái cây họ cam quýt
Nhóm trái cây họ cam quýt phổ biến là cam, chanh, bưởi và chanh. Những loại trái cây này giàu chất xơ, ít calo và có nguồn cung cấp vitamin C tuyệt vời, giúp thúc đẩy và kích thích một số chức năng quan trọng nhất của hệ thống miễn dịch, bao gồm sản xuất kháng thể.
Giữ cho cơ thể ấm áp
Virus Rhinovirus (gây ra cảm lạnh thông thường) phát triển mạnh vào mùa mưa lạnh. Vì vậy, nếu điều hòa không khí trong văn phòng của bạn quá lạnh, hãy mặc áo khoác nếu không bạn sẽ bị cảm lạnh.
Hạn chế đường
Nếu thấy khó chịu trong cơ thể, nên hạn chế ăn đường, nói không với các món tráng miệng và nước ngọt.
Đường làm các tế bào bạch cầu tiêu diệt vi trùng kém hiệu quả hơn. Trên thực tế, nó chiến đấu với vitamin C để có cùng một không gian trong tế bào miễn dịch của bạn. Thay vào đó, hãy bổ sung lượng đường từ các nguồn tự nhiên như trái cây và rau quả hoặc mật ong.
Ăn sữa chua
Sữa chua kích thích hoạt động miễn dịch, chống lại bệnh tật. Chúng cũng là món ăn nhẹ tuyệt vời khi bạn cảm cúm, phải uống kháng sinh (thuốc kháng sinh làm tiêu diệt hết vi khuẩn, gồm cả vi khuẩn tốt).
Các vi khuẩn tích cực trong sữa chua chứa các vi khuẩn lành mạnh mà ruột của bạn cần để phân hủy thức ăn.
Nhật Minh (Theo wonderwall)
