Báu vật trong chùa Pháp Môn
Thuộc tỉnh Thiêm Tây, Trung Quốc, Pháp Môn la ngôi chùa đăt xa lỵ thât cua Thich Ca Mầu Ni. Thang 4/1987, nhưng ngươi lam công tac văn vât đa phat hiên môt cung điên dươi long đât với  nhiều văn vât quy. Đây đươc coi la môt sư phat hiên quan trong sau lăng Tân Thuy Hoang.
Chua Phap Môn cach thanh phô Tây An 120 km vê phia tây, băt đâu xây dưng vao thơi ky Băc Nguy (khoang năm 499). Thế kỷ 7 đời Đường la thơi ky thinh vương nhât cua chua Phap Môn. Triều đình tôn rât nhiêu sưc ngươi, sưc cua cho viêc xây mơ rông chua Phap Môn. Cuôi cung hinh thanh môt chua quy mô gôm 24 sân vươn. Tăng lư trong chua lên tơi hơn 5.000 ngươi, la chua quy mô nhât tai kinh thành luc bây giơ.
Theo ghi chep kinh điên Phât giao, đê tôn dương phât phap, vua A Duc cua Ân Đô đa lân lươt đăt xa ly thât cua Phât Tô va xây dưng 84.000 ngôi thap tai cac nơi trên thê giơi. Tại Trung Quốc có 19 chua được chọn đặt xá lỵ và Phap Môn la môt trong số đó.
Do dươi thap co chôn cât xá lỵ Phật nên chua Phap Môn nôi tiêng khăp nơi. Theo ghi chep cua sư sach nước này, 8 vi vua cua đơi Đương tưng nhiêu lân rươc côt phât vê cung trong cung vua, đông thơi ban rât nhiêu cua quy chôn trong cung điên dươi long đât cua chua Phap Môn. Vê sau do cac nguyên nhân như chiên tranh, đông đât&, chua không con thịnh vượng nưa.
Năm 1981, thap chua Phap Môn gôm 13 bâc đa bi sup do mưa. Năm 1987, tinh Thiêm Tây thanh lâp đôi khao cô chua Phap Môn, triên khai viêc khai quât va chinh ly nên thap, nhơ đo cung điên dươi long đât trong chua Phap Môn cua đơi Đương năm nghi trong suôt 1.113 năm mơi đươc lô diên.
Cung điên dươi long đât trong chua Phap Môn dai 21,4 m, rông 31,48 m2, gôm 6 khu vực như: đương bô, sân chơi, đương hâm, tiên thât, trung thât va hâu thât. Trong cung điên tang trư hang loat văn vât đơi Đương như xa lỵ phât chi, cac loai văn vât quy dâng cho lê rươc xa lỵ như vang bac, ngoc châu, đô lưu ly, đô sư, ao dêt tơ& với khoang 900 kiên. 
Cung điên dươi long đât chua Phap Môn la nơi khai quât ra hang tơ lua đơi Đương vơi sô lương va chung loai nhiêu nhât, gia tri cao nhât tiêp sau phat hiên hang đông tang kinh Đôn Hoang tinh Cam Tuc, đươc coi la kho bau hang dêt tơ đơi Đường. Theo sư ghi chep cua tư liêu khao cô, nhưng hang tơ lua khai quât trong cung điên dươi long đât chua Phap Môn hêt sưc tinh tế, đương kinh binh quân cua chi khâu chi co 0,1 mm, sơi nho nhât la 0,66 mm, con nho hơn sơi toc. Quân ao tơ gâp trong chiêc rương đan mây trong cung điên dươi long đât chi day 23 mm, nhưng gâp đên 780 tâng.
Trong cung điên dươi long đât chua Phap Môn con khai quât ra hang trăm đô vang bac va đô lưu ly ong anh rưc rơ. Sư Mât Săc gôm 16 kiên thât truyên tư lâu khiên cac chuyên gia nghiên cưu đô sư Trung Quốc hêt sưc phân khơi. Sư Mât Săc la đô sư dung riêng trong cung đinh Đương. Công nghê nay đa thât truyên tư lâu, thưc ra no chi đươc nhăc qua trong sư sach còn thê hê sau đơi Đương chưa bao giơ trông thây. Theo ghi chep, sứ Mât Săc vơi chât liêu men hảo hạng, khiên ngươi ta co cam giac như trong bat co đưng nươc, trông ong anh trong suôt.
Chinh quyên đia phương đa xây dưng viên bao tang đê bao vê va trưng bay văn vât quy hiêm khai quât trong cung điên chua Phap Môn. Cac chuyên gia bao tôn văn vât Trung Quốc con hơp tac vơi Đưc, tiên hanh bao vệ băng khoa hoc ky thuât cao đôi vơi hang dêt tơ khai quât trong cung điên dươi long đât. 


