Canh cá nấu quả dọc kiểu Bắc
Thịt cá ngọt mềm tự nhiên, nước canh chua thanh, nổi bật bởi màu đỏ từ cà chua, dậy mùi thơm của hành hoa, thì là. Đây là món ăn phổ biến, được nhiều người yêu thích ở miền Bắc.
Chú ý:
Có thể dùng cá trắm đen, cá trắm trắng, cá chép, cá mè... nấu canh chua với quả dọc kiểu Bắc đều ngon.
Ở Hà Nội, mỗi loại canh chua đều nấu từng loại quả riêng. Ví như canh riêu cá, dấm cá, riêu cua thường nấu với quả dọc nướng chín. Còn canh riêu hến, riêu trai nấu với quả muỗm, thanh trà để nước tươi màu, không bị thâm xỉn. Canh sườn thường nấu với quả sấu.
Có 2 cách nấu rán cá hoặc thả nấu trực tiếp vào nồi canh để lấy vị mộc tự nhiên. Cần phải đun sôi nước canh mới cho cá vào để không bị tanh.
Canh cá nấu chua miền Bắc phải cho thêm thì là, hành hoa làm dậy mùi thơm và tròn vị.
