Khi 'sao' làm dâu
Kỷ niệm đáng nhớ về ngày đầu làm dâu của Thùy Dung là dậy từ 6 giờ sáng để quét nhà, quét sân, dù hôm trước đám cưới mệt lử. Song cô cũng chỉ sắm vai nàng dâu chăm chỉ được 2 ngày, còn sau đó, công việc ấy lại trở về tay bố chồng. 
Một lần ông nói vui: "Con dâu ngày xưa dậy từ 4 giờ sáng, con dâu này đặc biệt quá nên bố chồng phải dậy quét sân". 
Không phải ngay từ đầu Dung đã chiếm được tình cảm của gia đình chồng. Khi được con trai thông báo sẽ lấy ca sĩ Thùy Dung, bà mẹ sửng sốt, hỏi lại những& 3 lần: Con nói cái gì cơ?. 
Song bây giờ Dung bảo, mẹ chồng cô là một người bạn rất hợp cạ. Hai người có thể buôn dưa lê với nhau cả buổi. Thậm chí, cô còn kể cho mẹ chồng nghe kỷ niệm của tình yêu đầu, về những người đàn ông đang để ý, rồi hai mẹ con cùng bàn bạc tìm cách đối phó với những cây si không trồng cũng mọc.
Lên xe hoa được 4 năm, Dung sống chung với bố mẹ chồng hơn một năm. Hiện tại cô ở nhà bà ngoại để thuận tiện cho việc chăm con, vì chồng Thùy Dung đang công tác ở nước ngoài. 
Những ngày sống với bên nội đã để lại cho Dung nhiều kỷ niệm khó phai. Hiểu công việc và tính nết con dâu nên bố mẹ chồng rất thương. Có buổi bận rộn, bố chồng tự tay gấp quần áo để lên đầu giường cho con dâu. Là dâu trưởng, nhưng Thùy Dung không phải lo toan nhiều, bởi mẹ chồng bảo: Khi nào mẹ còn sống thì mẹ lo tất. 
Sống ở đằng ngoại, mỗi khi có việc bận, chỉ cần Dung alô là mẹ chồng sẵn sàng phóng xe ôm đến trông cháu trai 8 tháng. Thùy Dung đặt cho mẹ chồng biệt danh Thần đèn bởi bà luôn có mặt mỗi khi con dâu cần sự giúp đỡ. May mắn được sống trong hạnh phúc và yêu thương nên Dung, dù đã có hai con (1 trai, 1 gái), vẫn trẻ trung, có phần còn xinh đẹp hơn thời con gái.
Chuồn chuồn ớt sắp bay về nhà chồng
Ngọc Khuê nói : Em đang rất rất hạnh phúc, bởi cô đã tìm thấy một nửa của mình. Anh ấy làm ở Hàng không Việt Nam, hơn em 9 tuổi, rất đàn ông, rất yêu và hiểu công việc của em. Cô có vẻ hào phóng dùng từ rất, đúng với tâm trạng của kẻ đang yêu và được yêu. Chuồn chuồn ớt dự định sang năm sẽ lên xe hoa. 
Nhìn Khuê trên sân khấu nhỏ nhắn như búp bê không ít người hâm mộ ái ngại, chẳng biết cô có đảm nhận tốt vai trò làm dâu hay không. Khuê cười tươi, đầy tự tin: Em hay nũng nịu, nhưng cũng tùy lúc thôi. Ngay từ bây giờ em đã chuẩn bị để trở thành nàng dâu đảm đang rồi đó. Em đang học nấu ăn. Về phần ứng xử thì em không phải học đâu xa, mà học ở chính bố mẹ em. Mẹ là giáo viên dạy Văn nên em đã học được nhiều điều hay lẽ phải từ nhỏ.
Một điều chắc chắn là khi lấy nhau, chuồn chuồn ớt sẽ sống cùng bố mẹ chồng, vì chàng của Khuê là con một. Trong mắt cô, bố mẹ chồng tương lai khá mát tính và tâm lý. Hơn nữa, họ đều là công chức Nhà nước, rất yêu văn nghệ nên không có thành kiến gì với nghề nghiệp của Ngọc Khuê. 
Khuê thích hay không thích sống cùng bố mẹ chồng?". Không cần đắn đo cô trả lời: Thanh niên bây giờ đại đa số thích sống riêng cho thoải mái nhưng vẫn có nhiều người sống với bố mẹ chồng rất hạnh phúc. Em nghĩ bố mẹ nào mà chẳng là bố mẹ mình. Có ông bà giúp đỡ chuyện con cái sau này còn gì bằng. 
Với cách nghĩ vô tư như thế, chuồn chuồn ớt vẫn cứ ăn ngon, ngủ yên, say mê ca hát, đợi ngày về dinh. 
Lệ Quyên tin mình sẽ là nàng dâu ngoan
Có lẽ không mấy ngôi sao thật thà như Lệ Quyên. Bằng chứng là cô không hề giấu giếm chuyện mình đi phẫu thuật thẩm mỹ như các nghệ sĩ nổi tiếng khác. Và cô muốn giữ nguyên phẩm chất ấy khi trở thành một nàng dâu. Quyên nói: Nàng dâu tốt không cần khéo quá, cốt là chân thật. 
Đây không phải là một câu nói tình cờ, mà nó đã được cô đúc kết qua một thời gian dài quan sát cách cư xử của chị dâu. Chị dâu em không khéo, nhưng thật thà, biết chăm lo, vun vén. Đức tính ấy đã cảm hóa được mọi người trong gia đình em. Từ bố mẹ, đến anh trai và cả em nữa, sẵn sàng bỏ qua mọi thiếu sót của chị ấy. Hiện tại, chị sống rất thuận hòa và yên ấm.
Là một ca sĩ trẻ luôn bận rộn, nay đây mai đó, Lệ Quyên biết rằng để có được hạnh phúc của người phụ nữ bình thường thật không đơn giản. Quyên ao ước cuộc sống êm đềm của Mỹ Linh và đang từng ngày học làm dâu, làm vợ. 
Nàng dâu thời @ vẫn phải đảm đang tề gia nội trợ nên em cũng chịu khó vào bếp và nấu ăn cũng khá. Nếu sau này gia đình nhà chồng có công việc liên quan đến bếp núc, em trổ tài chắc sẽ ăn điểm, Quyên nói vui. 
Cô thích một mái ấm nhỏ chỉ có vợ, chồng, con cái, nhưng vẫn thực hiện đầy đủ vai trò và trách nhiệm của một người con dâu đối với gia đình nhà chồng. Không dám hứa hẹn là một nàng dâu tuyệt vời, nhưng Lệ Quyên tin rằng mình sẽ là một nàng dâu ngoan. 


