Jennifer Aniston thấy bất ổn vì Brad Pitt 
Ngôi sao của phim Những người bạn thừa nhận, trừ những bức ảnh tuyệt đẹp chụp khi cô và Brad tay trong tay, cuộc hôn nhân của họ còn xa mới được gọi là hoàn hảo. Nhưng với cô, Brad Pitt vẫn là người đàn ông tuyệt vời.
Cô nói: Khi bố mẹ ly dị, như trong trường hợp của tôi, không ai có thể đánh lừa mình rằng tình yêu lãng mạn và một kết thúc có hậu đang vẫy gọi phía trước. Ngược lại, nó dạy tôi rằng, cuộc sống không hoàn hảo và tôi rất thực tế khi kết hôn. Hôn nhân mang lại đủ thứ rắc rối: sợ hãi, nghi ngờ, hoang mang và bất ổn.
Tuy nhiên, Jennifer vẫn khen ngợi Brad, người chồng cô đang xin được ly dị, là người tốt bụng nhất cô từng biết. Jen không tiếc lời khi kể về những tính tốt của Brad Pitt: Chúng tôi vẫn là bạn bè như trước đây. Brad là người tốt bụng nhất tôi từng biết và là chàng ngốc dễ thương nhất thế giới. Anh luôn kéo ghế cho tôi khi vào nhà hàng hay mở cửa xe cho tôi. Anh là một quý ông thực sự. Anh đã chấp nhận tôi, một người với đủ rắc rối, khác thường, hay hoang mang và lúc nào cũng đấu tranh. Anh gọi tôi là Lỗ hổng vì tôi rất mau nước mắt.


