Người Đồng Tháp mua nước uống tặng khách lạ 
Mỗi khi đi uống cà phê, khách hàng ngoài trả tiền ly nước của mình có thể trả thêm một hoặc nhiều ly nước khác dành tặng những người nghèo.
Hai tuần trước, Nguyễn Thị Ánh Tiên, 28 tuổi, chủ quán cà phê Detox Coffee trên đường sách TP Cao Lãnh đã đặt thợ hàn khung sắt có năm thanh chắn để treo ly nước tặng cho những người qua đường.
Đây là mô hình "Cà phê treo" của Đoàn Thanh niên tỉnh Đồng Tháp triển khai tại 5 quán cà phê ở TP Cao Lãnh và TP Sa Đéc từ ngày 15/7. Sáng kiến này phỏng theo mô hình Suspended coffee bắt nguồn ở TP Napoli (Italy) từ đầu thế kỷ 20, trong bối cảnh kinh tế khó khăn và đói nghèo gia tăng. Hành động trả tiền trước để mời cà phê một người xa lạ được xem như cách từ thiện ẩn danh, chia sẻ gánh nặng cuộc sống với người nghèo.
Ánh Tiên là một trong số những chủ quán đầu tiên hưởng ứng. Quán được hỗ trợ gắn hai tấm biển có nội dung về "cà phê treo" ngay lối ra vào. Cô kể những ngày đầu chỉ dám ngỏ lời giới thiệu về mô hình này với những khách quen có thói quen uống cà phê thong thả bởi họ có nhiều thời gian.
Từ hai khách lên bốn khách rồi 10 khách quyết định hưởng ứng do mọi người truyền nhau về mô hình ý nghĩa. Thậm chí, có người ở xa cũng gửi tiền cho quán để mời người lạ uống nước. Sau nửa tháng, trung bình mỗi ngày quán của Tiên nhận được từ 50 đến 100 ly nước, mỗi ly giá 18.000 đồng.
Quán nằm ở khu vực trung tâm đường sách của thành phố nên thường có người khuyết tật, trẻ em bán vé số đi ngang qua. Khi được nhân viên mời lấy nước giải khát, ban đầu mọi người đều từ chối vì sợ không đủ tiền trả cho đến khi được giải thích về mô hình. "Mình xúc động khi nghe một cô bán vé số nói đây là lần đầu tiên trong đời được uống trà sữa", Tiên kể.
Anh Thái Tấn Đức, 42 tuổi, chủ quán cà phê TIME ở TP Cao Lãnh cũng hưởng ứng sáng kiến này bởi từng nghe câu nói của một người khuyết tật "thèm ly cacao nhưng không có tiền mua".
Một chiều đầu tháng 8, anh mời khoảng 10-15 người khó khăn đến quán để nhận cà phê trải nghiệm. Sau đó, 10 chiếc bàn trong quán đều được dán mã QR Code, dẫn khách đến đường link có nội dung, ý nghĩa của mô hình "cà phê treo". Điều này khiến anh nhận được 20-30 ly mỗi ngày. Ngoài đối tượng người khó khăn, anh vẫn phục vụ cà phê treo cho người nhỡ đường không mang tiền.
"Sự tự trọng của người đến nhận làm tôi thấy ấn tượng", anh Đức nói. Anh từng gặp cụ ông chạy xe ôm đến xem cà phê treo nhưng lại từ chối nhận vì lý do ông đủ tiền để mua cho mình.
Trường hợp này cũng từng xảy ra ở quán cà phê Cây Me, xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc. Cụ bà 75 tuổi, sức yếu, bán vé số đến quán mua nước lúc 12h nhưng chủ quán không lấy tiền, nói quán có mô hình "cà phê treo". Sau khi hiểu ý nghĩa, bà vẫn nhất quyết không nhận mà còn trả tiền một ly nữa để sẻ chia cho người khác.
Anh Trần Minh Đức đã quyết định ủng hộ 11 ly cà phê vào chiều 11/8 tại Detox Coffee vì rất thích mô hình "người nhận không cần biết người tặng là ai, sẻ chia không cần hồi đáp". Người đàn ông 40 tuổi thường xuyên làm từ thiện tại Đồng Tháp cho rằng cà phê treo có thông điệp hay, dễ dàng lan tỏa tới cộng đồng.
"Mỗi người có thể góp chút niềm vui cho người khác tùy theo số tiền mà mình có", anh nói.
Đại diện Tỉnh Đoàn Đồng Tháp cho biết sau một tháng hoạt động, mô hình "cà phê treo" đã nhận được ủng hộ hơn 2.250 ly, trao tặng gần 1.230 ly nước. Sắp tới, Tỉnh Đoàn dự kiến nhân rộng mô hình ra toàn địa phương, phát triển với nhiều hình thức khác nhau như cơm treo, bánh mì treo.
Ngọc Ngân
