Chồng bất lực là tại vợ
Rất nhiều người đàn ông có khả năng sinh lý bình thường, thậm chí còn vào loại ác chiến khi mới kết hôn; thế nhưng sau một thời gian chung sống, khả năng "yêu" suy giảm dần rồi liệt hẳn. 
Nếu so sánh với chứng lãnh cảm của phụ nữ, bệnh bất lực của đàn ông còn tồi tệ hơn. Bởi vì, một người vợ bị lãnh cảm nếu chiều chồng vẫn có thể cho anh ta hưởng niềm vui ân ái dù bản thân chẳng mấy hứng thú, và vẫn có khả năng sinh nở bình thường. Nhưng người đàn ông bất lực sẽ làm mất đi hạnh phúc ái ân - một trong những giá trị của hôn nhân. Căn bệnh này của đàn ông không chỉ làm người vợ thất vọng mà còn gây hẫng hụt cho chính anh ta. Những người đàn ông khỏe mạnh khi đã mắc bệnh này thường sống trong trạng thái tâm lý không bình thường, hay cau có, bẳn gắt, buồn bực vô cớ. Điều đó ảnh hưởng đến công việc làm ăn, sự nghiệp và thái độ giao tiếp với những người xung quanh. Từ chỗ mất tự tin ở khả năng đàn ông, họ có thể mất tự tin về nhiều mặt khác.
- Cứ 10 người đàn ông thì 3 bị trục trặc về chăn gối. 28% trong số đó suy giảm tình dục từ sau khi lấy vợ. 
- Trung bình một cặp vợ chồng quan hệ với nhau khoảng 2450 lần trong suốt cuộc hôn nhân nên rất dễ chán. Theo một điểm tư vấn hôn nhân ở Hà Nội, 30% số đàn ông "ăn phở" bỏ hẳn "cơm".
- 65% phụ nữ nhập viện do bệnh tim mạch là người quá lơ là chuyện gối chăn. 71% đàn ông bị nhồi máu cơ tim không có đời sống tình dục ổn định.Câu trả lời về nguyên nhân căn bệnh này không thể không liên quan đến người vợ; bởi vì khi mới lấy nhau, anh chồng có như thế đâu? Một ví dụ: Anh Bình 40 tuổi vốn rất "sung". Một hôm hai vợ chồng ngồi xem phim, trong đó nói về một gã trăng hoa. Vợ buông luôn một câu: Ôi dào, đàn ông thế cả!. Anh cự lại, thế là cãi nhau. Chuyện nọ xọ chuyện kia thành to chuyện. Từ đó, anh Bình không chủ động trong chuyện chăn gối nữa. Chị vợ cũng nghĩ: Anh chẳng cần tôi thì tôi cần gì anh?. Mấy năm sau, chuyện cãi nhau vớ vẩn đã rơi vào quên lãng từ lâu nhưng cả hai vợ chồng vẫn chẳng ai cần đến ai. Có lần tâm sự với bạn bè, anh bảo: Không hề có ham muốn tình dục, nhất là với vợ!.Còn ông Hoan, gần 50 tuổi, kể: Chuyện ấy với tôi đã thành... cổ tích. Vợ tôi có thiết gì đâu, cứ động đến là vùng vằng. Thấy kích rích quá nên cứ nhịn mãi thành quen. Bây giờ có mời cũng chịu". Biết đâu người vợ ông ta chẳng nghĩ càng vùng vằng như thế, chồng càng nể mình hơn chăng? Các khảo sát cho thấy, nếu sao nhãng đi chừng một năm trở lên, khả năng tình dục có nguy cơ không phục hồi lại được. Tuy nhiên, điều nguy hiểm là không phải tất cả đàn ông trong trường hợp ấy đều chịu ăn nhạt. Có người đã tình cờ gặp cơ hội thử lại khả năng đàn ông của mình và tìm thấy phong độ cũ, có điều đối tác không phải là phu nhân. 
Lời khuyên vàng cho các bà vợKhi trò chuyện với chồng hoặc lỡ có xảy ra cãi cọ, phái đẹp nên biết đàn ông có những cái huyệt không bao giờ được đụng vào. So sánh anh ta với người yêu cũ, chê bai khả năng đàn ông kém cỏi của chồng hoặc tự cho mình là người tài giỏi, hơn hẳn chồng một cái đầu... là những điều tối kỵ. Một khi người vợ động vào những cái huyệt đó, hầu hết đàn ông đều giãy lên như đỉa phải vôi. Họ không ngần ngại sử dụng bất cứ thứ vũ khí nào có tác dụng sát thương mạnh nhất để phản kích và sau đó còn trả đũa bằng chiến tranh tâm lý kéo dài. Sai lầm ở chỗ, người chồng tưởng rằng đó là cách để trừng phạt vợ, ngờ đâu đến một ngày anh ta nhận ra chính mình cũng đã cho dụng cụ sung sướng về hưu.Ngày nay, nếu còn người vợ nào cho rằng, chuyện chăn gối phải phó mặc quyền chủ động cho chồng, còn người vợ hiền thục, nết na không bao giờ làm cái việc cầm đèn chạy trước tàu hỏa thì hãy nghĩ lại. Đa số đàn ông đều muốn vợ phải đảm đang trong nhà bếp, duyên dáng trong phòng khách và gợi cảm trong phòng ngủ. Họ không thích những người khi lên giường với chồng thì lại... đoan trang!Người ta giữ con chim không phải bằng cách nhốt nó vào lồng mà cho nó ăn những thức ăn đặc biệt do con người pha chế. Dù thả ra bay đi đến đâu, chim cũng phải quay về, vì nó không thể tìm thấy những thức ăn như thế ở trong rừng. Có người vợ dùng thứ nước hoa riêng, trang trí phòng ngủ theo cách riêng, đến cả bộ đồ ngủ cũng may theo kiểu riêng, còn cử chỉ, ngôn ngữ khi chỉ có hai người với nhau thì không ai bắt chước được. Khi đã đạt đến nghệ thuật ấy, dẫu có thả cho bay đến đâu rồi cũng phải tìm về. Và sống với một người vợ như thế, làm sao có người đàn ông bình thường nào lại có thể trở thành bất lực? Khi đàm luận về hạnh phúc gia đình, văn hào Pháp Honoré de Balzac nói: Vợ chồng phải quyến rũ nhau suốt đời. Dĩ nhiên, khái niệm quyến rũ của ông rất rộng nhưng trong đó không loại trừ hai chữ gối chăn.

