3 món sinh tố thay thế bữa ăn giảm cân cực hiệu quả
Để duy trì cân nặng cũng như giúp cho làn da luôn tươi trẻ, bạn có thể thường xuyên uống các món sinh tố thơm ngon dưới đây nhé!
Chuẩn bị nguyên liệu làm sinh tố xoài: 2 quả xoài chín, 1 hộp sữa tươi, 1 hộp sữa chua, một ít bánh quy.
Cách làm sinh tố xoài:
Bước 1: Xoài chín gọt vỏ, bỏ hạt sau đó thái xoài thành khối. Cho xoài vào máy xay sinh tố, thêm sữa tươi vào.

Bước 2: Xay nhuyễn sinh tố xoài rồi rót ra ly.

Bước 3: Thêm một lớp sữa chua lên trên và một lớp bánh quy nghiền vào là xong.

Thành phẩm sinh tố xoài:
Một ly sinh tố xoài với vị ngọt nhẹ thơm ngon của xoài, thêm chút chua ngọt của sữa chua tạo nên một món sinh tố vừa ngon miệng lại chế biến nhanh. Đặc biệt món sinh tố sử dụng trái cây theo mùa theo nên có giá thành khá rẻ. Vì thế, bạn nhất định hãy thử làm món sinh tố xoài này nhé!

Chuẩn bị nguyên liệu làm sinh tố khoai lang tím: 2 củ khoai lang tím, 1 hộp sữa tươi,
1 hộp sữa chua, một ít vụn cơm dừa.
Cách làm sinh tố khoai lang tím:
Bước 1: Khoai lang tím gọt vỏ, rửa sạch sau đó thái lát. Hấp chín khoai lang tím.

Bước 2: Cho khoai lang tím vào máy xay sinh tố, thêm sữa tươi vào xay nhuyễn.

Bước 3: Rót sinh tố ra ly, thêm sữa chua và rắc vụn cơm dừa lên trên là xong.

Thành phẩm sinh tố khoai lang tím:
Khoai lang từ lâu đã được xem là một thực phẩm lý tưởng trong thực đơn chế độ ăn kiêng, giảm cân. Khoai lang ngoài ăn trực tiếp thì còn chế biến được khá nhiều món ăn.
Đơn giản như món sinh tố khoai lang trên đây, món sinh tố có vị ngọt nhẹ lại thơm bùi vị khoai, không chỉ ngon mà còn có tác dụng hỗ trợ giảm cân cực kỳ hiệu quả đấy.

Chuẩn bị nguyên liệu làm sinh tố bơ chuối: ½ quả bơ chín, 20 hạt dẻ cười, 1 quả chuối, 200ml sữa tươi.
Cách làm sinh tố bơ chuối:
Bước 1: Cho hạt dẻ cười đã tách bỏ vỏ vào máy xay sinh tố, thêm thịt quả bơ, chuối đã bóc vỏ vào.

Bước 2: Thêm sữa tươi và chút nước lạnh vào rồi xay nhuyễn là xong.

Thành phẩm sinh tố bơ chuối:
Vào mùa hè, nhất định bạn đừng bỏ qua món sinh tố bơ chuối lý tưởng này. Sinh tố có vị béo ngậy của bơ, vị ngọt nhẹ của chuối pha thêm chút thơm ngậy của hạt dẻ lại càng thêm hấp dẫn.
Món sinh tố chứa nhiều vitamin và khoáng chất giúp làm đẹp và dưỡng da hiệu quả lắm ý.

Theo Phụ nữ Việt Nam
Để bảo vệ sức khỏe trong thời điểm dịch Covid-19 hiện nay, bạn có thể chủ động tăng cường miễn dịch bằng các loại đồ uống chứa hàm lượng vitamin cao.
Bạn đang đau đầu nghĩ cách kết hợp các loại hoa quả, rau củ làm sinh tố giải độc cơ thể? Công thức đơn giản sau đây sẽ giúp phái đẹp giữ dáng.
