Tình yêu trong trại tập trung của Đức Quốc xã
Nhìn khuôn mặt rạng ngời với nụ cười thường trực trên môi của ông lão 80 tuổi David Szumiraj, không ai có thể tưởng tượng ông đã trải qua những năm kinh hoàng ở trại tập trung của Quốc xã. Cũng tại đây, David tìm được tình yêu của ông, bà Perla.
Năm 1942, tại khu của người Do Thái tại Lodz, miền trung Ba Lan, quân Đức bắt bất kỳ ai trên đường phố và đẩy lên tàu. "Chúng tôi bị đẩy lên tàu, không được ăn uống, thậm chí không được đi vệ sinh", ông kể. 
Ba ngày sau đoàn tàu đến Auschwitz. David được gắn mã số 145086 trên cánh tay trái. Mỗi ngày trở thành trận chiến giành sự sống. "Hôm nào cũng có một cuộc phân loại để bỏ những người yếu", ông nói. "Có lần một tên nhìn tôi và nói: Quay trái. Hắn bảo tôi bước sang bên trái để tới phòng gas. Tôi nhảy dựng lên. Tôi nắm lấy ve áo của hắn, hét lên: tôi còn trẻ. Tôi rất khoẻ. Hãy để tôi sống. Tôi vẫn có thể làm việc được". 
"Lúc đó hắn và một số tên khác nắm chặt súng. Tôi tự hỏi tên nào sẽ giết tôi? Nhưng tôi lại được tha, được bước sang bên phải, bên dành cho những người được tiếp tục làm việc". 
Nụ hôn đầu tiên
Trong 3 năm ở Auschwitz, David đã vượt qua tất cả 19 lần phân loại. Những tù nhân không bị chuyển đến phòng gas và lò hoả thiêu phải làm việc nặng nhọc. David lao động trên các cánh đồng khoai tây. Tại đây, ông đã gặp Perla. 
"Chúng tôi không thể nói chuyện vì thế chúng tôi nhìn nhau", ông tâm sự. "Chúng tôi không gặp nhau cho tới hôm người Đức nói rằng họ sẽ tách nam giới và phụ nữ thành hai khu riêng biệt". 
"Sáng hôm sau, chúng tôi bắt đầu nói chuyện. Trong tâm tưởng của cả hai dường như đã có một khái niệm rằng chúng tôi là một cặp tình nhân", ông nhớ lại. "Qua ánh mắt tôi chắc chắn rằng tôi và Perla là một nửa của nhau. Chúng tôi nắm tay nhau, ôm nhau và trao nhau nụ hôn đầu tiên. Cả hai đều cảm thấy rằng chúng tôi sinh ra là để cho nhau". 
Xa cách
Chỉ vài ngày trước khi Hồng quân Liên Xô giải phóng trại Auschwitz, Quốc xã bắt đầu giải tán khu trại. Hơn 50.000 người cả đàn ông và đàn bà bị dẫn tới khu lãnh thổ do Đức kiểm soát. 
"Một hôm chúng lại đẩy các tù nhân lên tàu. Tất cả những toa xe đều mở và không có nóc. Có khoảng 140 người bị nhồi nhét trong một toa", ông nói. "Chúng cứ chở chúng tôi đi mãi: một ngày, hai ngày, ba ngày rồi bốn ngày. Tuyết cứ rơi nhưng chẳng sao bởi vì chúng tôi lấy tuyết để ăn. Một tuần trôi qua, bắt đầu có người chết vì đói và mệt". 
Tới lúc này, Quốc xã đã bị thất bại hoàn toàn. Tàu hoả chở các tù nhân bị các máy bay của Anh tấn công. David và các bạn tù chạy trốn vào rừng. Lúc đó ông chỉ nặng có 38 kg. Mệt mỏi và đói lả, ông phải ăn cỏ. Hậu quả là đến tận bây giờ David không thể ăn được rau diếp. 
Cuối cùng, David được quân đội Mỹ cứu. Khi chiến tranh kết thúc, ông gia nhập quân đội Mỹ tại Berlin với tư cách thông dịch viên. Tuy nhiên, ông không nhận được tin tức gì của Perla, cô ấy đang ở đâu và cô ấy còn sống hay không. 
Đoàn tụ
David nhận được thông tin có một trại ở Hamburg nhiều phụ nữ có săm các con số trên cánh tay. Một người bạn của ông đã tới trại để tìm Perla. Vài tháng sau người bạn này trở lại với tin mừng. 
"Cậu ấy nói với tôi Perla đã reo lên sung sướng: David còn sống? Anh ấy còn yêu tôi? Muốn cưới tôi? Vâng, tôi sẽ đi theo anh". Cô ấy đã tới căn cứ quân đội tôi đang làm. Lúc gặp nhau, mừng mừng tủi tủi, chúng tôi nhìn nhau, vừa khóc vừa cười", ông tâm sự. 
Sau khi cưới, đôi vợ chồng trẻ tới Paris. Tại đây, con đầu lòng của họ đã ra đời. Họ quyết định sẽ tới Buenos Aires, nơi những thành viên còn lại trong gia đình David đang sinh sống. Tuy nhiên, người Do Thái rất khó nhập cảnh vào Argentina. Tổng thống Argentina lúc đó Gen Juan Peron, ủng hộ Quốc xã trong chiến tranh, đã ra một phán quyết mật cấm dân Do Thái nhập cư vào nước này. Để tới Argentina, nhiều người Do Thái đã phải nói họ theo đạo Tin lành. Nhiều người khác phải hối lộ cho quan chức. 
Gia đình David lại không có đủ 20.000 USD để mua visa vì thế họ phải qua Paraguay. Ở đây, họ gặp các tay buôn lậu, những người này hứa sẽ giúp gia đình David vượt biên sang Argentina. Chiếc thuyền chở ba người phải khởi hành giữa đêm.
Ngày hôm sau họ tới Buenos Aires. "Chúng tôi được ăn một bữa trưa ngon nhất trong vòng 6 năm", David nói. "Hôm đó là ngày 12/3/1947. Đến năm 1954 chúng tôi được nhập quốc tịch Argentina". 
Tháng sau, David và Perla sẽ kỷ niệm 59 năm ngày cưới. Họ đã có hai người con, 7 cháu và 3 chắt. 

