Sự cố ngày cưới của 'sao'
Ngày trọng đại, nhưng các sao cũng không thoát khỏi sự cố. Hãy cùng lắng nghe họ kể lại kỷ niệm "cười ra nước mắt" trong lễ kết hôn rộn ràng.
Cát Phượng
Sát giờ làm lễ cưới mà chẳng thấy phù dâu, phù rể đâu. Gọi điện thoại thì đầu dây bên kia trả lời tỉnh bơ: Ủa, em cứ tưởng hôn lễ tiến hành vào buổi tối. Rất may, anh Tấn Beo, Hoài Linh đã tình nguyện làm phù dâu, phù rể bất đắc dĩ cho chúng tôi. Chỉ trong 10 phút, anh Hoài Linh hoá trang thành một kiều nữ xinh đẹp. Ngoài bạn bè thân thiết trong nghề, tất cả quan khách hôm đó đều không thể ngờ phù dâu là đàn ông. 
Đến màn cho em bé ra sân khấu thì cu cậu không khóc mà hồn nhiên... tè trước mặt quan khách. Lúc này thì vô phương cứu chữa! Cũng may nhờ ý nghĩa của vở múa Những thiên thần chào mừng một mầm sống ra đời, mà mọi người không trừ điểm đám cưới của vợ chồng tôi.Mỹ Lệ
Cùng một lúc, tôi đi làm tóc, trang điểm. Trang điểm xong vẫn chưa thấy thợ làm tóc đâu. Sợ khách đợi lâu nên thợ trang điểm quấn tóc cho tôi luôn. Ngồi làm tóc mà tay chân tôi bứt rứt không yên. Tóc quấn lọn vội vàng, vì thế vừa về đến khách sạn mái tóc đã đổ ập xuống, rũ rượi. Thú thật, lúc đó trông tôi như mụ phù thuỷ. Thế là khách lại phải ngồi đợi cô dâu làm lại tóc.Kết thúc một ngày mệt mỏi, hai vợ chồng vừa đặt lưng xuống giường thì chồng tôi có tin nhắn: Em nhớ anh quá. Khỏi hình dung cũng đủ biết tôi nổi đoá như thế nào. Chồng tôi hoảng quá, thề thốt, thanh minh đủ điều, tôi vẫn không tin. Đêm hôm đó thật căng thẳng. Hôm sau, tôi mới biết tin nhắn chỉ là trò đùa của bạn anh ấy!Tấn Minh
Đám cưới của tôi bị thiếu 8 mâm cỗ. Vốn là người cẩn thận, trước đó tôi đã lên danh sách khách mời rất chặt chẽ. Nhưng không ngờ lượng khách phát sinh nhiều quá. May là xoay 8 mâm cỗ cũng không đến nỗi khó khăn. Buổi tiệc kết thúc, mọi việc thu xếp ổn thoả cũng đã quá nửa đêm. Lúc đó hai vợ chồng mới ôm bụng nhăn nhó vì đói. Vợ tôi để quên hết quần áo trên ôtô, không thể mặc váy cưới ra ngoài ăn đêm, khách sạn lại hết đồ ăn. Cuối cùng, chị đầu bếp thương hại nấu cho chúng tôi hai bát... mì tôm.Ngọc Khánh
Trước lễ cưới, chúng tôi đã chuẩn bị những món quà lưu niệm rất dễ thương như tách ngộ nghĩnh, ly thuỷ tinh xinh xắn. Món quà này là lời cảm ơn của vợ chồng tôi đến họ hàng, bạn bè, đồng nghiệp đã đến chung vui. Đám cưới lu bù, tôi không nắm bắt được tất cả công việc. Thấy quà lưu niệm, nhân viên khách sạn cẩn thận... cất hết vào kho. Buổi tối, khi khách về hết, tôi mới giật mình nhận ra thiếu sót của mình. Sau vụ đó, chồng tôi cứ trêu: Em là nhân viên tổ chức sự kiện có kinh nghiệm mà chẳng chuyên nghiệp chút nào!.


