Những băng nhóm chuyên 'chôm' hàng hiệu
Ở Cần Thơ xuất hiện một số băng nhóm chôm hàng hiệu tại các shop quần áo đắt tiền. Họ hoạt động từ lâu nhưng vẫn chưa bị phát hiện.
Trong một lần dự đám cưới của người bạn, Việt nghe một vị khách tên Chiến ngồi kế bên khoe với mọi người về bộ đồ hiệu anh ta đang mặc với giá rất bèo. Chiến cho biết, bộ đồ anh đang mặc là do một thanh niên trong xóm bán lại với giá chỉ 100.000 đồng. Nơi Chiến ở có một băng chôm đồ chuyên nghiệp gồm 4 người, tuổi từ 18 đến 30, được thành lập cách nay hơn 1 năm, cầm đầu là Minh. Nếu ai cần quần áo, giày dép, dây nịt, bóp da... Minh sẽ đáp ứng ngay. 
Tính hiếu kỳ liền nổi máu bốc đồng, Việt muốn nhập cuộc thử. Chiến liền móc điện thoại di động gọi cho Minh. 
Năm phút sau, một thanh niên có gương mặt xanh mét bước vào quán, được Chiến giới thiệu là đại ca Minh. Biết Việt muốn được cùng đi với nhóm để tự tay chọn lựa hàng, Minh đặt điều kiện: Vào cửa hàng, you phải làm như không quen biết bọn này. Khi thấy thích bộ đồ nào thì cứ cầm lên vẫy vẫy rồi bỏ xuống để bọn này biết. 
20h, theo lời hẹn của Minh, Việt đến shop Phương Anh, một điểm bán đồ hiệu có tiếng nằm trên đường Phan Đình Phùng. Nhóm Minh cũng vừa chạy đến trên 2 chiếc xe Wave. Tất cả đều ăn mặc rất lịch sự: quần jean, áo sơ mi tay dài bỏ ngoài quần. 
Thấy Việt, đại ca liền nháy mắt ra hiệu để bắt đầu lựa chọn bộ quần áo nào ưng ý nhất. Sau một hồi giả vờ soạn qua soạn lại, Việt liền vẫy vẫy cái quần Jean trị giá 400.000 đồng. Liếc con mắt bên phải, đảo con mắt bên trái không thấy ai dòm ngó, Minh liền nhanh tay lấy chiếc quần ấy nhét ngay vào trong bụng rồi ung dung đi ra khỏi cửa hàng. 
Trong lúc Minh ra tay, các tên còn lại cũng giả vờ đứng lựa hàng, chủ yếu làm nhiệm vụ che chắn cho đại ca. Xong phi vụ, cả nhóm bảo Việt chạy thẳng về quán cà phê Thiên Thanh nằm trên đường Đề Thám. Tại đây, Minh ra giá 150.000 đồng cho cái quần vừa ăn được. 
Khi hỏi tại sao chôm hàng phải đi ban đêm, Minh cho biết ban ngày rất dễ bị phát hiện, còn ban đêm người ta đi mua sắm nhiều, nhất là vào những ngày nghỉ cuối tuần, nên dễ trà trộn theo. Với lại làm cái nghề này phải nhanh tay lẹ mắt thì mới có ăn. 
Điều tối kỵ của nhóm là không bao giờ đến một cửa hàng, hay các shop bán quần áo 2 lần trong một tháng, để tránh gây sự chú ý của chủ hàng. Minh còn gợi ý: Khi nào you cần hàng hiệu giá bèo thì cứ việc hú với anh Chiến một tiếng là bọn này sẽ đáp ứng ngay. Còn nếu muốn gia nhập thành viên của nhóm thì phải chiêu đãi một chầu lắc sáng đêm. Vừa nói nhóm Minh vừa lấy gói bột trắng bày ra bàn nước chuẩn bị phê... 
Mỗi lần có kỳ hội chợ lớn tổ chức tại Cần Thơ, cả nhóm đều tranh thủ hoạt động hết công suất. Đặc biệt, những tháng gần Tết được nhóm Minh coi như là mùa chôm hàng. 
Vào mùa, ngày nào bọn tớ cũng ăn được khoảng 10 bộ quần áo, nhưng cũng chẳng đủ hàng để bán, một thanh niên tên Hoài khoe. 
Theo Hoài, hiện nay ở Cần Thơ có đến khoảng 5-6 nhóm "chôm" hàng. Quần áo ăn cắp được, ngoài những bộ để dành mặc, số còn lại đem bán cho những người quen biết hoặc các cửa hàng bán quần áo lẻ trên địa bàn Thậm chí, một số cán bộ công chức cũng là mối thường xuyên của bọn chúng. 
Khi thắc mắc có vào siêu thị ăn hàng được không, Hoài hất hàm bảo: Khùng à! Trong đó có máy quay phim, muốn chết hay sao mà vác xác vào?. 
Chị Mai (tiểu thương 15 năm bán quần áo tại Trung tâm Thương mại Cái Khế) cho biết, đây là khu trung tâm buôn bán lớn, nên lượng khách tham quan, du lịch và mua sắm rất đông. Nạn "chôm" hàng diễn ra rất thường xuyên, song rất khó phân biệt được đâu là người gian, đâu là người ngay. 
Còn bà chủ cửa hàng bán quần áo nằm trên đường Mậu Thân, thắc mắc: Cứ thỉnh thoảng tôi phát hiện bị mất đồ, nhưng chẳng biết vì sao lại mất vô lý đến như vậy. Nếu tình trạng này kéo dài chắc tôi phải trang bị camera để theo dõi. Trong khi đó, một cảnh sát khu vực nói: Do không thấy ai đến trình bày sự việc, nên chúng tôi đành chịu.

