Mẹo khử mùi bồn cầu, nhà vệ sinh 
Chỉ với chai nhựa nhỏ đặt vào bể chứa bồn cầu, việc dọn dẹp nhà vệ sinh sẽ không còn là nỗi ám ảnh.
Cuối cùng là mở nắp bể nước của bồn cầu, đặt chai dung dịch vừa pha vào đó rồi đóng nắp lại. Cha dung dịch tẩy rửa này sẽ ngấm dần ra nước chuẩn bị xả có tác dụng làm sạch, khử mùi hôi, khử trùng và giúp bạn không mất quá nhiều công lau chùi. Dù không dọn dẹp vài ngày, bồn cầu vẫn luôn sạch sẽ.
Sau khoảng nửa tháng có thể lấy chai nước này ra, pha chế chai khác theo cách tương tự và tiếp tục sử dụng.
Ngoài ra, đặt chai nhựa vào ngăn cửa nước xả bồn cầu còn có tác dụng tiết kiệm nước. Theo đó, chuẩn bị một chai nhựa 500 ml, bỏ vào một lớp cát hoặc đá cuội dày khoảng 5 cm rồi đổ nước đầy chai và đóng kín nắp. Mở nắp bể chứa và để chai nhựa vào ngăn chứa nước xả của bồn cầu. Nên đặt cách xa hệ thống vận hành để không làm hỏng hay ảnh hưởng tới quá trình xả nước. Đậy nắp bồn chứa nước xả lại và sử dụng bình thường. Khi đặt chai nước vào, thể tích của nó sẽ thay thế một phần lượng nước trong bể chứa, giúp tiết kiệm nước đáng kể.
Trang Vy (Theo aboluowang)
