Mexico tuyên chiến với ảnh khiêu dâm đường phố
Thành phố Mexico City đầu tuần này đã tuyên bố một cuộc chiến tranh dự kiến là rất gay cấn với những người chuyên bán rong các hình ảnh tươi mát, phim sex và tạp chí khiêu dâm trên đường phố, trong ga tàu điện ngầm. 
Chiến dịch này không nhằm cấm tiệt việc bán hình ảnh tươi mát, mà chỉ buộc người bán tìm các cách đỡ lộ liễu hơn một chút, đừng đưa những hình ảnh đập vào mắt khách qua đường. 
Hôm thứ ba, 600 cảnh sát Mexico City đã tịch thu hàng nghìn băng hình phim khiêu dâm sao chép lậu. Thanh phố còn ký một giao kèo với hiệp hội các nhà bán báo đường phố, theo đó người bán báo đồng ý không trưng bày các tạp chí sex ra "mặt tiền" nếu địa điểm sạp báo ở gần trường học và công viên.
Hiệp hội đã phát tờ rơi tới từng thành viên, kèm một bảng thông báo nhỏ có ghi; "Thưa khách hàng yêu quý, do tôn trọng các giá trị gia đình, chúng tôi không bày các ấn phẩm dành cho người lớn. Nhưng nếu bạn muốn, hỏi là có ngay". 
Vấn đề tranh ảnh khiêu dâm trở nên trầm trọng ở Mexico City là hệ quả của hành pháp lỏng lẻo và tình trạng "thông cảm" với những người bán hàng rong. Hàng rong đường phố ở đây cung cấp đủ thứ, từ các DVD lậu tới thú nhồi bông. Tình trạng này trở nên phổ biến từ những năm 1990, khi đầu video và sau đó là đầu DVD giá rẻ ngày càng nhiều và người không giàu có cũng mua được. 
"Hình ảnh khiêu dâm xuất hiện khắp nơi. Chúng gây phiền toái ghê lắm. Tôi cứ phải lôi trẻ con đi xềnh xệch, sao cho bọn trẻ đừng nhìn thấy", Ramon Villegas, chủ tịch phân hội cha mẹ học sinh của thành phố nói. "Điều này gây hại rất lớn đối với tâm lý trẻ". 
Tại Mexico City, bán tranh ảnh hay phim khiêu dâm không phải là tội. Cảnh sát chỉ có thể tịch thu các phim 3D hay DVD vì chúng là hàng sao chép lậu. 
"Chúng tôi cũng có băng đĩa gốc đấy chứ, nhưng khách hàng không mua vì giá cao", một người bán rong có tên lóng là "Chore" nói. Anh này không nêu tên thật vì sợ bị bắt. 
Nhưng chiến dịch diễn ra hôm trước thì hôm sau đội quân bán hàng rong trở lại, cho dù hơi cảnh giác một chút. Một vài người đứng cách xa quầy hàng của họ vài bước chân, đề phòng nếu có bị "hỏi thăm" thì sẽ chối rằng đó không phải hàng của họ. Một số người bày băng đĩa lên một cái chăn, nếu thấy bóng cảnh sát từ xa là vội vàng cuốn lại, vác lên vai rồi chạy. Ngay khi cảnh sát đi khuất, họ lại từ các ngóc ngách nào đó túa ra, chiếm lĩnh vỉa hè. 
Một vài quan chức thành phố cho rằng việc những người bán băng đĩa rong hành nghề với các giá đựng đĩa (tất nhiên là toàn đĩa sex) vẫn có thể chấp nhận được. 
Nhưng với các bậc cha mẹ, chuyện đó là quá đáng. 
"Không còn ra thể thống gì nữa", Villegas của hội cha mẹ học sinh phàn nàn. "Giá trị đạo đức của chúng ta mất cả rồi". 

