Châu Tấn - Huỳnh Giác và nỗi niềm tình yêu
Trên màn ảnh, Châu Tấn và Huỳnh Giác là đôi tình nhân yêu nhau thắm thiết. Nhưng ngoài đời, con đường tình của họ lại rẽ 2 hướng khác nhau. Châu Tấn mãi theo đuổi mối tình với chàng công tử Lý Á Bằng đào hoa, để mặc Huỳnh Giác yêu thương và chờ đợi dù biết sẽ là vô vọng. Họ đã thổ lộ nỗi lòng của mình.
Châu Tấn: Cảm giác mãnh liệt nhất của tôi sau khi xem lại Bảo bối đang yêu là sự trân trọng tình yêu. Cuộc sống hôm nay quá bận rộn, nhiều khi người ta quên mất phải gìn giữ mối tình trong tầm tay để đeo đuổi những mục đích khác. Có những thứ khi là của mình, tôi không nâng niu, đến khi mất rồi mới hốt hoảng đi tìm, và trở thành nỗi đau suốt đời trong trái tim. 
Cho dù gặp nhiều trắc trở và phải nếm trải vết thương nhưng tôi luôn tin vào nó, nhớ nhung nó. Tôi thích hai chữ "tình yêu" bởi nó rất ấm áp. Tất cả những gì tôi trải qua đều không phải là những gì tôi muốn hoặc không muốn. Có nhiều thứ bạn không muốn xảy ra với mình, nhưng rồi bạn vẫn phải chịu thử thách, và đó sẽ là một tài sản lớn cho bạn. Vì thế tôi chỉ có lựa chọn duy nhất là chấp nhận. Quá trình đó rất có ích. Tôi biết nhiều người nhận thức về tình yêu với sự tưởng tượng hoàn mỹ. Có thể không thực tế lắm, nhưng chẳng ai kìm chế được khi nghĩ về nó. Và sau mọi đau khổ, con người lại hướng về tình yêu.
Huỳnh Giác: Lần đầu tôi gặp Châu Tấn là năm 1995 trong một hộp đêm. Châu Tấn không hề chú ý đến tôi, ấn tượng về tôi trong cô ấy dường như rất mơ hồ. Khi đó chúng tôi còn rất trẻ, ít hỏi han trò chuyện với nhau, hơn nữa trái tim mỗi người ở một nơi. Đến bây giờ, giọng nói của Châu Tấn vẫn cuốn hút tôi, và tôi lại phát hiện sức sống mãnh liệt ở giọng nói khàn khàn của cô ấy. Chúng tôi rất hoà hợp với nhau, thân thiết giống như tri kỷ vậy. Chúng tôi hiểu nhau, chỉ cần một ánh mắt đã biết đối phương nghĩ gì.
Tôi xin cảm ơn cuộc sống. Tôi tin vào số mệnh, và cứ đi theo nó, không chạy trốn. Tôi mong sẽ gặp được tiếng sét ái tình. Bị bắn một phát có lẽ đau, nhưng nó giúp tôi có cảm giác mình đang tồn tại. Cuộc sống vội vã bây giờ dễ làm con người đờ đẫn, rất cần có sự kích thích mãnh liệt. Tình yêu là điều khó đoán. Biết đâu hôm nào đó đang đi trên đường, quẹo vào một ngõ nhỏ và cảm giác chợt đến. 


