Năm thứ 7 có phải 'ác mộng' của hôn nhân? 
Khái niệm "seven-year itch" nói đến niềm tin rằng hạnh phúc hôn nhân có xu hướng tan biến sau khoảng 7 năm, xu hướng ngoại tình và ly hôn được cho là sẽ tăng lên.
Quan niệm này phổ biến từ năm 1955, khi một bộ phim có tựa đề 'The Seven Year Itch' với sự tham gia của minh tinh Marilyn Monroe ra mắt.
Nhưng liệu khái niệm này có đúng không hay chỉ là thứ hư cấu của Hollywood?
Các nhà tâm lý học và trị liệu hôn nhân cho rằng "seven-year itch" có cơ sở và xảy ra khá nhiều trên thực tế. Giai đoạn này đặc trưng bởi cảm giác bất an và mong muốn ngoại tình hoặc rời bỏ cuộc hôn nhân.
Một nghiên cứu của Mỹ năm 2014 chỉ ra tỷ lệ ly hôn thấp trong những tháng đầu của hôn nhân, sau đó tăng dần và đạt mức tối đa vào khoảng năm thứ 7 của hôn nhân, trước khi giảm trở lại.
Trong một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Nghiên cứu Tình dục với sự tham gia của 313 người Israel trưởng thành, trung bình từ 32-33 tuổi, tất cả đều là người dị tính và đã kết hôn ít nhất một năm, những người tham gia được hỏi về khả năng họ ngoại tình. Các nhà nghiên cứu đã xem xét điều này có liên quan như thế nào đến thời gian hôn nhân.
Những người tham gia được chia thành ba nhóm: hôn nhân ngắn hạn (<5 năm), trung hạn (6 đến 10 năm) và hôn nhân dài hạn (11 năm trở lên). Nhóm được báo cáo có khả năng ngoại tình cao nhất là nhóm dài hạn, nhóm ngắn hạn có tỷ lệ ngoại tình thấp nhất, nhóm trung hạn nằm ở giữa. Nghiên cứu cho thấy, một cặp ở bên nhau càng lâu thì khả năng các đối tác nghĩ đến việc ngoại tình càng cao.
Tuy nhiên, với nam và nữ, tỷ lệ ngoại tình khác nhau. Với nam giới, khả năng ngoại tình tăng khi mối quan hệ càng kéo dài (các nhà khoa học gọi là hiệu ứng tuyến tính). Tuy nhiên, đối với phụ nữ, hiệu ứng này có dạng đường cong. Đa phần phụ nữ cho biết có khả năng lừa dối cao nhất trong các cuộc hôn nhân trung hạn nhưng tỷ lệ lừa dối thấp hơn trong các cuộc hôn nhân ngắn hạn và dài hạn.
Nói tóm lại, nghiên cứu này cho thấy nữ giới dường dễ mắc phải cái gọi là "seven-year itch", trong khi ở nam giới, hôn nhân càng lâu năm, họ càng dễ ngoại tình.
Tạp chí Tâm lý học ngày nay cũng khẳng định tỷ lệ ngoại tình thực tế tăng lên vào năm thứ 7 của hôn nhân nhưng phái yếu thể hiện rõ thực tế này. Dựa trên dữ liệu từ một cuộc khảo sát về giới tính được thực hiện tại Mỹ. Kết quả chỉ ra, đối với phụ nữ, tỷ lệ ngoại tình của họ cao nhất vào năm thứ 7 của hôn nhân, nhưng giảm dần sau đó. Nam giới cũng có tỷ lệ ngoại tình cao vào khoảng năm thứ 7, sau đó giảm cho đến khoảng năm 18, lúc đó tỷ lệ này bắt đầu tăng trở lại. Trên thực tế, những người đàn ông kết hôn từ 30 năm trở lên thực sự có tỷ lệ ngoại tình cao nhất.
Ngoài ra, theo dữ liệu của Cục điều tra dân số Mỹ, thời gian chung sống trung bình trước khi ly hôn là khoảng 8 năm. Điều này phù hợp với dữ liệu về ngoại tình đã nói ở trên: các cuộc ly hôn diễn ra ngay sau khi tỷ lệ ngoại tình đạt đến đỉnh điểm (thời điểm 7 năm).
Thùy Linh (Theo Psychologytoday)
