Người Hàn Quốc và hội chứng 'siêu mini'
Nhỏ là đẹp, và không ở đâu trên thế giới, điều này đúng hơn ở Hàn Quốc. Sự ưa chuộng những thứ nhỏ nhỏ xinh xinh đã làm dậy lên một trào lưu mới ở đất nước vốn được gắn với "hội chứng siêu nhỏ".
Một ví dụ của sự đam mê đối với những thứ đồ bé xíu là Jjong-ah, con chó 3 tháng tuổi và nặng có nửa kg của bà Lee Eun-kyung. "Nó thật là dễ thương, nhỏ nhắn và thật hoàn hảo cho ai sống một mình", Eun-kyung nói. 
Thậm chí sau khi trưởng thành, những con chó cảnh này cũng nặng chưa đầy 2 kg. Nhưng để làm chủ một con chó nhẹ cân như thế, thì túi tiền của bạn không nhẹ chút nào. Bạn phải trả từ 600 đến 6.000 USD để mua một chú cẩu tí xíu này.
Trong mắt người Hàn Quốc, chân lý nhỏ là đẹp cũng áp dụng cho các loại bánh xe. Những chiếc xe máy mini có thể nhét vừa trong ngăn để hành lý của ôtô đã rất được thiếu niên, thậm chí cả những người lớn yêu thể thao, ưa chuộng trong những năm 1930 - 1940.
Những chiếc xe máy bé tí đó có thể lên đến 1.300 USD và trung bình mỗi tháng 600 chiếc được tiêu thụ tại nước này. Vì mốt nhất thời này mới chỉ quay trở lại được vài năm nay nên người ta cho rằng lượng xe bán ra còn tiếp tục tăng trong thời gian tới. 
Những người có niềm đam mê xe máy nhỏ thường tụ tập mỗi cuối tuần và đi thành từng nhóm trên đường phố. Sự trình diễn của họ thu hút nhiều ánh mắt tò mò. Nam Choong-hyun, một người say mê xe máy nhỏ, cho hay: "Mỗi chủ nhật tôi lại cùng con gái cưỡi xe đi chơi". 
Một người khác tên là Park Hee-tae cho biết: "Tôi say mê nó vì nó thật nhỏ". 
"Hội chứng siêu nhỏ" cũng đã dẫn đến những thay đổi trong cách chọn thực phẩm của người Hàn Quốc. Những loại rau chỉ bé bằng 1/5 mức thông thường đang chiếm được sự ưa chuộng của người tiêu dùng. Han Ji-youn, sống ở Seoul, cho hay: "Tôi thích thế vì với loại rau nhỏ bạn có thể ăn dễ dàng và chẳng để lại gì cả". 
Các nhà xã hội học cho rằng hội chứng thích mọi thứ nhỏ nhắn có liên quan trực tiếp đến nhịp sống gấp gáp trong môi trường thành thị. 
Sung Young-shin, giáo sư Đại học Hàn Quốc, nói: "Giờ đây người ta luôn luôn trong tư thế chuyển động vì thế mọi thứ cần được nhỏ gọn hết sức và cũng bởi vì nhiều người độc thân sống trong không gian hẹp nên họ thích những thứ be bé". 

