Làm gì khi trẻ bắt gặp bố mẹ làm 'chuyện ấy'? 
Vừa rồi, vô tình vợ chồng tôi để con bắt gặp cảnh đang sinh hoạt khiến tôi vừa ngượng vừa không biết giải quyết thế nào? Xin tư vấn.
Độc giả: Lưu Minh
Theo thạc sĩ Nga Sinh, giáo viên giáo dục giới tính Hệ thống giáo dục Hocmai, vì một chút bất cẩn (quên khóa cửa, nghĩ con đã ngủ say), có thể khiến trẻ bắt gặp bố mẹ làm chuyện thân mật.
Những hình ảnh này thường tác động mạnh vào trí não, khiến trẻ hiểu nhầm hoặc ám ảnh tùy vào độ tuổi. Hậu quả có thể khiến trẻ nghĩ bố đang làm mẹ đau, hoặc gây tò mò tự tìm hiểu, muốn làm thử với bạn, hoặc trẻ cảm thấy sợ, thấy có khoảng cách nhiều hơn với bố mẹ, không muốn nói chuyện với bố mẹ (trường hợp này do hình tượng sụp đổ). Nếu bố mẹ cũng ngại ngùng không xử lý sẽ để lại những ấn tượng không vui trong lòng con.
Đầu tiên, hãy che chắn lại kín đáo, không nên thể hiện sự hoảng loạn ra mặt, nếu không trẻ càng thấy bất thường. Hãy tự nhiên nhất có thể, mặt và lời nói càng tự nhiên trẻ sẽ nhìn nhận việc này lành mạnh hơn. Đánh lạc hướng khi trẻ vô tình xông vào phòng, hoặc tỉnh giấc giữa lúc bố mẹ đang quan hệ bằng những câu hỏi như: "Con quên gõ cửa à"; "Con cần gì thế"; "Con mơ thấy gì à, sao tỉnh giấc giữa đêm thế"; "Con ra ngoài nhé, bố mẹ đang có chút việc riêng, lát bố mẹ xử lý cho con".
Những câu nói này mục đích giảm tập trung của con vào việc bố mẹ đang làm, rồi để con ra ngoài hoặc dỗ ngủ lại (nếu con vẫn ngủ chung giường). Bố mẹ cần ngừng luôn cuộc vui và dọn dẹp.
Sau đó, cần thăm dò mức độ quan tâm của trẻ đến chuyện vô tình chứng kiến, bằng câu hỏi như: "Vừa nãy/Đêm qua con có thấy gì không?" để xem trẻ biết đến mức độ nào. Nếu may mắn trẻ có thể nghĩ bố mẹ đang đùa nhau và nên công nhận con nghĩ đúng. Có thể bịa ra là đang đùa cái gì nếu con hỏi, không cần giải thích nhiều thêm trong trường hợp may mắn này.
Nhưng nếu con đủ lớn, đã nghe thông tin về chuyện nhạy cảm (hiện nay nhiều trẻ lớp 4, 5 đã nói chuyện với nhau về vấn đề tình dục), hãy ngồi lại với con vào hôm sau. Bố nên nói chuyện với con trai, mẹ nói chuyện với con gái và đưa ra lời giải thích tế nhị, đơn giản. Ví dụ "Chuyện bố mẹ làm là thể hiện tình yêu đặc biệt giữa vợ và chồng, chuyện này rất riêng tư không thể để người khác thấy. Bố mẹ xin lỗi con vì đã không cẩn thận" nhằm giải quyết sự ngượng ngùng giữa bố mẹ và con. Đồng thời trang bị dần cho trẻ các kiến thức về dậy thì, tình yêu, tình dục phù hợp độ tuổi và khả năng tiếp nhận để có định hướng đúng đắn.
Để tránh việc con bắt gặp bố mẹ làm "chuyện ấy", nên thực hiện trong phòng riêng và khóa cửa lại, không nên tạo tiếng động quá mức. Nếu bố mẹ có sở thích tạo tiếng động lớn hoặc nhà chật không có phòng riêng, hãy tìm một không gian khác không có con gần đó như khách sạn, nhà nghỉ, chờ con đi học, đi chơi không có nhà. Đừng làm "chuyện ấy" vì nghĩ con ngủ say bên cạnh vì nhiều trường hợp con nằm im chứ không ngủ và bố mẹ không hề biết chuyện con đã phát hiện ra. Trường hợp này vì bố mẹ không biết nên không xử lý được.
Một chút kìm chế và cẩn thận sẽ giúp các thành viên trong gia đình không rơi vào tình cảnh xấu hổ, đỡ để lại ám ảnh trong con.
Trang Vy
