Bất ngờ nhận quà từ người bà đã mất hai năm trước 
Mỹ
Jen Hamilton, sống ở bang Carolina bất ngờ nhận được hộp quà gồm tấm ảnh cùng tờ ngân phiếu 250 USD ghi ngày 14/11, qua đường bưu điện từ người bà đã qua đời hai năm trước.
Địa chỉ gửi cũng chính là nơi bà ngoại từng sống trước khi mất. "Thậm chí số tiền trên tờ ngân phiếu cũng được chuyển vào tài khoản của tôi vài ngày sau", Jen thắc mắc và cho biết ông bà cô đều qua đời vài năm trước.
Dưới bài chia sẻ, hàng nghìn người cho rằng việc này do bà cô sắp xếp trước khi mất và số tiền đó có thể từ di chúc của bà.
Không chỉ Jen, chị và em gái cô cũng nhận được những gói hàng tương tự. Mẹ cô khá bất ngờ về điều kỳ lạ trên, nhưng khi nhìn nét chữ trên bưu phẩm bà đã nhận ra mọi chuyện.
Người đứng sau điều này là bác của Jen. Ông đã bán chiếc xe hơi của bà ngoại và chia đều số tiền thành 18 phần giống nhau cho con cháu. "Tôi hy vọng con cháu sẽ vui và bất ngờ khi nhận được món quà từ người bà quá cố", người này nói.
Việc làm của người thân khiến Jen rất xúc động. Cô tự nhủ sẽ sử dụng số tiền này thật ý nghĩa để tỏ lòng biết ơn những người thân trong gia đình.
Sau khi chia sẻ lên mạng xã hội, câu chuyện nhận nhiều lượt yêu thích và bình luận tích cực. Ai cũng khen ngợi tình cảm mà gia đình Jen dành cho nhau.
Phương Minh (Theo Mirror)
