Vỡ mộng nghỉ hưu sớm 
Sau thời gian trải nghiệm cuộc sống về hưu, nhiều người đã quay trở lại thị trường lao động vì không chịu được sự rảnh rỗi.
Nghỉ hữu sớm được coi là giấc mơ của nhiều người trong thời đại mới. Không ít người đặt mục tiêu làm việc trong 15-20 năm, thay vì 40 năm như thế hệ trước. Điều này khiến nhiều người trẻ chạy theo phong trào độc lập tài chính, nghỉ hưu sớm (FIRE).
Nhưng từ trải nghiệm thực tế của bản thân, một số người nghỉ hưu sớm đang nhận ra mọi thứ không tuyệt vời như tưởng tượng.
Conrad Golly là một cựu chuyên gia luật học tại Mỹ. Vài năm trước, anh quyết định nghỉ hưu sớm nhưng nay đang bắt đầu công việc kinh doanh vì không chịu được sự nhàn rỗi. "Tôi ổn định về tài chính nhưng vẫn mong muốn mang lại giá trị cho người khác và đóng góp cho xã hội", Golly nói.
Chuyên gia tư vấn tài chính Mỹ John Mclaughlin cũng quay trở lại làm việc sau khi về hưu sớm. "Tôi 59 tuổi và vẫn có thể mang lại giá trị cho công ty mình. Tôi chứng kiến không ít bạn bè và người lớn tuổi bị sa sút về thể chất và tinh thần sau thời gian dài ở nhà, trở thành gánh nặng cho xã hội. Tôi hiểu ai cũng sẽ qua giai đoạn đó, nên đây là lúc muốn cống hiến lâu nhất có thể", Mclaughlin nói.
Theo các chuyên gia, mặt tích cực của nghỉ hưu sớm là giúp người lao động chấm dứt các thách thức do công việc mang lại. Nhưng một vài trường hợp dễ dẫn đến sự nhàm chán, thiếu mục đích sống và nhận thấy "yêu" những khi được làm việc.
Như với Mclaughlin, ông muốn giữ được sự nhạy bén bằng cách hợp tác với các đối tác kinh doanh. "Hơn 30 năm kinh nghiệm đã biến tôi trở thành một 'tài sản quý giá'. Chính những kinh nghiệm đi làm từ ngày đầu giúp tôi có thể cảnh báo người khác tránh những tình huống tương tự", người đàn ông 59 tuổi nói.
Kỹ sư phần mềm Anshul Sharma, cũng bày tỏ sự thất vọng sau khi nghỉ hưu. "Tôi nhớ sự thử thách và tình bạn thân thiết trong công việc. Tôi thích làm việc với các đồng nghiệp hay cảm giác mãn nguyện khi hoàn thành một dự án, thay vì cảm giác mất kết nối với xã hội", nam kỹ sư nói.
Bên cạnh đó, nghỉ hưu sớm đòi hỏi tính kỷ luật lâu dài trong chi tiêu, cũng như nguồn vốn đủ lớn để có thể đáp ứng mọi nhu cầu của bản thân. Đây là điều không phải ai cũng làm được.
Như kỹ sư phần mềm Sharma, anh nhận thấy tài sản tích lũy không đủ để nuôi sống bản thân. Theo thời gian, số tiền anh tiết kiệm bắt đầu cạn kiệt và hiện đang tìm mọi cách để tạo ra thu nhập.
Tình trạng này cũng xảy đến với Mclaughlin khi bản thân chi nhiều tiền hơn mức có thể duy trì. Người đàn ông 59 tuổi từng nghĩ đã tiết kiệm được rất nhiều tiền và có những nguồn thu nhập thụ động từ bất động sản. "Nhưng tôi bắt đầu tiêu hao tài sản thay vì tích lũy. Thời gian sống của tôi còn quá dài và tài sản còn lại không đủ để tôi và gia đình tận hưởng cuộc sống", Mclaughlin nói.
Các chuyên gia tâm lý cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến nhiều người muốn nghỉ hưu sớm là do bị mắc kẹt trong công việc bận rộn và lối thoát duy nhất là nghỉ việc. Tuy nhiên trong nhiều trường hợp, cách giải quyết tốt nhất chỉ là tạo kỳ nghỉ ngắn để tái tạo năng lượng.
Chanda Torrey ở Mỹ chọn nghỉ hưu sớm để thoát khỏi công việc yêu cầu làm 80 giờ mỗi tuần suốt nhiều năm. Trước khi thực hiện, nam nhân viên đã tưởng tượng cuộc sống mới thư thả, tràn ngập những bữa ăn cùng bạn gái và thưởng thức ly cocktail mỗi sáng thức giấc.
Nhưng chỉ vài tuần sau đó, anh bắt đầu thấy chán nản và nhớ công ty. "Hóa ra tôi chỉ cần một kỳ nghỉ thay vì một chuỗi ngày nằm dài ở nhà mà không biết tương lai sẽ đi về đâu", Chanda nói.
Minh Phương (Theo Yahoo Life)
