Chàng trai làm bạn với 320 con sói 
Trung Quốc
Wang Nan làm việc tại một khu bảo tồn động vật ở Nội Mông thường chăm sóc sói hoang bị thương, cho ăn và nhân giống nên dần thân thiết với chúng.
Từ khi còn là một đứa trẻ, Wang Nan đã bị mê hoặc bởi sự đoàn kết và gắn bó của loài sói. Lớn lên, được trao cơ hội làm việc với những con vật này, chàng trai nhận lời ngay. Năm 2015, Wang bắt đầu làm việc tại một khu bảo tồn cứu hộ động vật ở Tích Lâm Quách Lặc, Nội Mông.
Thường xuyên chăm sóc loài sói, anh được chúng yêu mến. Trong những năm qua, nhờ sự giúp đỡ của Wang, loài sói ở khu vực này tăng lên khoảng 320 con, gồm cả sói nhỏ. Chúng coi anh là bạn, thậm chí là thủ lĩnh.
Trong một đoạn video ngắn gần đây lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, Wang cho biết, thường dành cả ngày với những con sói, chơi, cho chúng ăn. "Với tôi, sói là những người bạn trung thành nhất. Dù nhiều con đến trạm cứu hộ động vật là sói hoang, nhưng dần dần chúng chấp nhận, xem tôi như đồng loại", anh kể.
Để chiếm được lòng tin của loài sói là cả hành trình dài. Chàng trai 26 tuổi cho biết, anh nhiều lần bị thương khi cố gắng đến gần bầy sói, nghiêm trọng nhất là vết cắn phải khâu 30 mũi.
Anh coi đó là cái giá xứng đáng phải trả. Vì con sói cắn anh cuối cùng đã cho Wang tới gần, cưng nựng và thậm chí chơi cùng anh. "Tôi mong sẽ được chăm sóc chúng đến già", anh nói.
Nhật Minh (Theo OC)
