Những lưu ý khi bố trí khu vệ sinh (4) 
Dưới đây là một số nguyên tắc chung trong bố trí một căn phòng vệ sinh ở các diện tích khác nhau. Đối với phòng hẹp, màu sáng là sự lựa chọn thông minh. Còn với phòng rộng, hạn chế hoa văn có thể gây rối. 
Vệ sinh hẹp nên dùng màu sáng để trang trí.
Gạch kính giúp lấy ánh sáng mà không sợ bị bên ngoài nhìn vào.
Vệ sinh hiện đại với vật liệu mosaic và gương lớn.
Không gian vệ sinh rộng.
Đối với khu vệ sinh kích thước hẹp nên dùng màu sáng để nới rộng không gian. Màu sáng cũng làm cho căn phòng trông sáng và sạch hơn. Vệ sinh hẹp thì chỉ có thể đặt bồn tắm đứng. Nên để khoang tắm ở cuối cùng của khu vệ sinh vì ít sử dụng hơn so với xí và lavabo. Bạn cũng nên treo một tấm nilon mềm để chống nước từ khu tắm bắn ra ngoài nếu không có điều kiện trang bị bồn tắm có cửa. 
Vật liệu vệ sinh hiện tại trên thị trường có rất nhiều loại mới tạo cảm giác lạ. Một vật liệu mới rất sang trọng là mosaic. Với vật liệu này, người ta có thể ghép nhiều mảng màu sắc với nhau tạo cảm giác lạ cho căn phòng. Vật liệu gỗ công nghiệp cũng bắt đầu xâm nhập vào vệ sinh với những loại gỗ chống nước. 
Với những vệ sinh rộng, cách trang trí đa dạng hơn rất nhiều, có thể thêm các chi tiết trang trí như tranh treo trong vệ sinh, chậu hoa... Khu vệ sinh rộng nên chọn gạch lát kích thước lớn và ít hoa văn để tránh gây rối cho phòng. Các thiết bị khi kê chú ý đến công năng và dây chuyền sử dụng, để bố trí cho hợp lý.
Phần 1, 2, 3

