Đám cưới Việt trên đất Mỹ
Tươi cười đứng dưới giàn hoa rực rỡ trước cửa nhà thờ St. Lawrence ở Higgins Hall, chú rể Michael Nguyen và cô dâu Kim chụp ảnh với từng người trong 300 khách dự đám cưới. Sau hai giờ chụp hình, Michael than hai chân mỏi nhừ, còn cô dâu Kim thì mỏi miệng vì cười. 
Sau đó, họ lên bàn thờ lạy tổ tiên - một nghi lễ không thể thiếu trong lễ cưới của người Việt, dù họ đang sống trên một miền đất cách quê hương bản quán tới nửa vòng trái đất.Năm ngoái hai người gặp nhau ở Borders thuộc North Tampa. Michael nhớ lại lần gặp nhau đầu tiên: "Khi ấy, tôi chỉ hỏi có phải cô ấy là người Việt hay không. Thế là cô bắt đầu nói chuyện và sau đó chúng tôi gửi e-mail cho nhau. Với họ, cùng chung một nền văn hóa là điều quan trọng bậc nhất. Michael cho biết hai người trải qua giai đoạn tán tỉnh nhanh như gió lốc theo kiểu Tây phương", nhưng tới phần quan trọng nhất: tiến tới hôn nhân thì lại theo "kiểu Việt Nam.
Theo "kiểu Việt" có nghĩa là phải có bài bản: Michael dẫn Kim về ra mắt cha mẹ và sau khi được cha mẹ chấp nhận, Michael đã đưa gia đình đến Wisconsin - nơi cha mẹ Kim sống, để gặp gỡ gia đình sui gia tương lai. Lần gặp gỡ này được xem như lễ hỏi. Hai bên đã chuẩn bị nhiều trái cây với mong muốn cô dâu sẽ "mắn con", rượu cho hạnh phúc đôi lứa và cả một con heo quay cho hai họ dùng bữa chung. Cũng trong buổi lễ này, cô dâu tương lai đã được trao của hồi môn.
Lễ cưới của Michael Nguyen và Kim diễn ra ngày 21/5 vừa qua và trong dịp này, gia đình chú rể tái diễn màn tặng của hồi môn, lần này thì để lại quà cáp cho đàng gái và dẫn cô dâu đi. 
Ở Tampa, cô dâu chú rể quyết định tổ chức một bữa tiệc ra trò, với các bàn tiệc có 10 món và đôi trẻ xúng xính trong bộ y phục cổ truyền xanh và đỏ của Việt Nam. Trong tiệc cưới, cứ mỗi lần đến một trong 30 bàn, người có tuổi nhất của bàn lại chúc tụng đôi lứa và trao quà, thường là tiền mặt cho họ. 
Cô dâu và chú rể muốn tiệc cưới kéo dài cho đến tận tờ mờ sáng, vì Khách mà càng ở lại lâu với quý vị, chuyện này sẽ là chỉ dấu cho thấy cuộc hôn nhân quý vị cũng sẽ dài như thế! - Michael mỉm cười cho biết.

