Ngày Quốc tế phụ nữ - các ông xã vào bếp
Để tặng vợ và người thân món quà nhân ngày Quốc tế phụ nữ, nhiều đấng nam nhi sẵn sàng làm đầu bếp dù ngày thường họ chẳng biết nấu nướng, cũng chẳng mấy khi bước chân vào thế giới nội trợ. Họ cho rằng hôm nay là dịp để họ bày tỏ tình cảm yêu thương của mình với những người thân.
Để dễ dàng mua đồ về nấu nướng các quý ông thường tìm đến siêu thị vì ở đây hàng khá ngon, không quá khó khăn khi lựa chọn cũng chẳng phải lo chuyện mặc cả. Quầy thanh toán của siêu thị Fivimart, Metro, Big C chiều qua có rất đông phái mạnh. Trên giỏ xe của họ lỉnh kỉnh những thực phẩm nào rau, cá, nước sốt, bánh mì và những hộp quà tặng. Anh Hoàng Thanh nhà ở khu đô thị Nhân Chính, cùng đi siêu thị Big C với con trai 7 tuổi. Cậu bé cứ tíu tít chọn hàng cho bố để về thiết đãi mẹ. Chỉ một lúc mà cu cậu vác một giỏ đầy nào là cá, nem, hộp bánh. Trong lúc chờ bố thanh toán tiền, bé Hiếu còn tranh thủ chạy vào lấy hộp kem vì "mẹ thích ăn kem sôcôla này lắm bố ơi".
Theo kết quả lấy ý kiến bạn đọc trên VnExpress trong hai ngày 7-8/3, có 53,8% người cho biết ngày Quốc tế phụ nữ rất có ý nghĩa, 33,1% không coi trọng ngày này, và 13,1% không có ý kiến.
Trong các khu chợ, số đàn ông đi chợ cũng nhiều hơn thường ngày. Một chị bán thịt ở chợ Thành Công cho biết, từ sáng tới giờ tôi bán và tư vấn cách nấu cho 5 ông rồi đấy. Mọi ngày giờ này chỉ có các bà đi chợ thôi. Chắc các ông muốn trổ tài với vợ đây mà. Mấy bà hàng rau thì cứ tủm tỉm cười với ông khách vừa mua hàng vừa xem tờ giấy liệt kê sẵn các món phải mua. Đó là anh Hùng, ngõ Hào Nam 1, Hà Nội. Anh Hùng nói: "Hôm nay tôi quyết tâm làm cho bà xã bất ngờ. Dù không biết nấu ăn nhưng tôi đã in sẵn công thức ra rồi, chiều sẽ về sớm trổ tài thết đãi vợ và con gái. Cả năm ăn cơm của vợ hôm nay là dịp để mời bà xã tỏ lòng 'kính vợ'".
Cũng giống như anh Hùng, ông Tuyển, đường Tôn Thất Tùng, cũng ra chợ A2 Trung Tự để mua thực phẩm. Ông Tuyển cho biết, thực ra trước đây ngày này không được coi trọng nhiều, có chăng chỉ là những buổi gặp mặt, họp mít-tinh kỷ niệm. Chỉ vài năm gần đây, khi cuộc sống của người dân đã khấm khá, cộng với xu hướng lễ hội hóa của nước ngoài nên ngày này mới trở nên náo nhiệt đến như thế. Ông nói: "8/3 bây giờ đã thật sự là ngày hội, chẳng cần nhắc nhở các ông cũng tự động chiều chuộng và phục vụ các bà. Đây cũng là điều đáng phát huy bởi không có phụ nữ đâu có đàn ông. Và chính những người được coi là phái yếu ấy lại là người chăm lo, chở che cho gia đình, và là thành phần không thể thiếu của xã hội". Và để cám ơn phái đẹp trong gia đình, hôm nay ông và con rể quyết định mở một bữa tiệc tại gia do chính 2 cha con thể hiện.
Theo anh Dũng, sống tại đường Doãn Kế Thiện, trong xã hội hiện đại, người phụ nữ rất vất vả, phải đảm đương hai trách nhiệm lớn là gia đình và công tác ngoài xã hội. Họ phải hy sinh nhiều nên ngày Quốc tế phụ nữ chính là để các đấng mày râu cám ơn họ. Một món quà nhỏ sẽ đem lại niềm vui cho phái đẹp và giúp họ với đi những vất vả lo toan hằng ngày.
Hòa với không khí tấp náo nức của ngày Quốc tế phụ nữ, Phẳn Sa - sinh viên người Lào - cùng nhóm bạn rủ nhau đi mua quà, hoa tặng bạn gái và cô giáo. Sa cho biết: "Ở bên Lào ngày này cũng không nhộn nhịp như ở Việt Nam, những ngày đầu mới sang đây học tôi cũng thấy lạ và bất ngờ lắm. Sau 3 năm sống tại Việt Nam tôi cũng đã quen nếp và coi đây là một ngày hội, chúng tôi thường rủ các bạn gái đi chơi và ăn nhậu trong những ngày này. Có thể nói đây là dịp vui chơi chính đáng và là dịp để chúng tôi bày tỏ tình cảm với những người khác giới. Các bạn gái vui là chúng tôi càng vui hơn".
Với nét mặt rạng rỡ, chị Hồng Phương, nhân viên Công ty Thủ Đô trên đường Nguyễn Chí Thanh, bày tỏ niềm hạnh phúc: "Suốt từ hôm qua tôi được đồng nghiệp và bạn bè, người thân chúc mừng và tặng hoa. Tôi thật sự hạnh phúc vì được mọi người quan tâm và yêu mến. Đây cũng là động lực để giúp tôi vượt qua những khó khăn trong cuộc sống".

