Nam shipper đưa vợ trầm cảm và con nhỏ cùng đi làm để tiện chăm sóc
TRUNG QUỐC - Sau nhiều biến cố, nam shipper chọn cách chở vợ con cùng đi giao hàng khắp mọi nẻo đường để tiện chăm sóc.
Theo SCMP, Wuzi (29 tuổi, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) khiến cộng đồng mạng cảm động sau đoạn video anh đưa vợ và con trai cùng đi làm mỗi ngày. 
Trong một đoạn video do Sina News đăng tải, Wuzi đang địu con trai vài tháng tuổi trước ngực, đội mũ bảo hiểm cho vợ, trước khi cả gia đình cùng lên đường giao hàng. 
Cuối năm ngoái, khi đứa trẻ chào đời cũng là lúc vợ anh bị lừa 80.000 nhân dân tệ (gần 267 triệu đồng) trong lúc tìm việc trực tuyến để giảm bớt gánh nặng tài chính cho chồng. Cú sốc nặng khiến cô bị trầm cảm. 
Wuzi địu con trai trước ngực, sửa quần áo cho vợ trước khi cùng họ lên đường giao hàng. Ảnh: Weibo
Bố mẹ vợ bận đi làm thuê, mẹ của Wuzi bị tâm thần phân liệt 17 năm nay, cha anh qua đời vào năm 2020. Không còn ai giúp trông vợ và chăm con, chàng trai đành chở vợ cùng con trai nhỏ mỗi lần ra ngoài mưu sinh. 
Đầu năm nay, Wuzi quyết tâm làm người giao hàng (shipper) để có thời gian bầu bạn cùng vợ trong lúc đi làm. 
Trong số 28 video được anh chia sẻ, người dùng mạng thấy anh đút cơm cho vợ, tắm cho con trai và dành toàn thời gian cho gia đình mỗi lúc rảnh. Dù cuộc sống khắc nghiệt nhưng anh luôn giữ tinh thần tích cực và mạnh mẽ. 
"Cuộc sống có khó khăn đến đâu, tôi cũng sẽ không từ bỏ bất cứ ai tôi yêu thương", Wuzi nói trong một video.
Wuzi đưa vợ và con trai đi giao hàng để tiện chăm sóc (Ảnh: SCMP).
Câu chuyện của Wuzi đã khiến nhiều người cảm động. "Anh ấy là một người chồng, người cha tốt. Mong người vợ sẽ sớm bình phục", một người bình luận dưới video. 
Wuzi không phải là shipper đầu tiên làm người dùng mạng Trung Quốc cảm động. 
Ba tháng trước, một tài xế giao đồ ăn ở miền đông Trung Quốc đã dũng cảm cứu một phụ nữ chết đuối, nhận được nhiều lời khen ngợi và ngưỡng mộ vì thái độ khiêm tốn của anh sau vụ việc.
Hồi tháng 5, cộng đồng mạng "dậy sóng" trước tình bạn ngọt ngào nảy nở giữa một chủ nhà hàng ở miền Nam Trung Quốc và cô bé cùng cha đi làm.
Theo Dân trí
