Tấn công bạn gái bằng cá sấu 
Hôm nay, chính quyền bang Florida (Mỹ) đã bắt David Havenner, 41 tuổi, vì bị tình nghi dùng cá sấu tấn công người yêu. Anh này có thể sẽ phải đối mặt với tội danh bạo hành và nuôi cá sấu bất hợp pháp. Tổ chức bảo vệ thiên nhiên hoang dã của bang nhận trách nhiệm sẽ tiếp tục nuôi chú cá sấu cảnh dài gần 1 m này.
Cô người yêu, Nancy Monico (39 tuổi), tố cáo anh chàng về tội hành hung. "Hắn ta đánh tôi. Rồi hắn ta ném con cá sấu vào người tôi. Tôi không cho rằng anh ta ý thức được những gì đang làm. Anh ta đơn giản hành động theo bản năng khi ném con quái vật đó vào tôi".
Theo lời cô này tâm sự, có vẻ như cô đã quá quen với những hành động bạo ngược này. Đã có lần anh ta còn ném nguyên chai bia vào người cô khi ở nhà tại Port Orange, trung tâm Florida. Trong khi đó, anh Havenner lại đưa ra một câu chuyện hoàn toàn khác. Anh ta thanh minh với các nhà điều tra rằng hôm đó, việc trong nhà không còn một giọt rượu nào đã làm cho Monico quá thất vọng đến nỗi cắn luôn vào tay của anh chàng.

