Ba điều phụ nữ chú ý ở đàn ông trong lần gặp đầu 
Ấn tượng đầu tiên là những cảm nhận đến ngay khi cuộc gặp gỡ diễn ra và tùy thuộc vào cách bạn xây dựng hình ảnh với đối phương.
Theo tiến sĩ tâm lý học Michael Griswold (ĐH Y khoa Mississippi, Mỹ), có ba điều phụ nữ lập tức chú ý về đàn ông khi ánh mắt họ chạm vào mắt đối phương.
Cách ăn mặc và vệ sinh cá nhân
Trong vài phút đầu tiên khi gặp gỡ một người đàn ông, người phụ nữ có thể "đọc" ra rất nhiều thứ chỉ dựa vào ngoại hình.
Các chuyên gia đều khẳng định, phong cách ăn mặc của một người rất quan trọng. Ăn mặc quá lố hay quần áo nhàu nát, xộc xệch, lòe loẹt hoặc đôi khi là nghiêm túc một cách thái quá, có thể khiến bạn gây ấn tượng không tốt với đối phương. Không cần tốn nhiều tiền hay thời gian để bạn có thể tạo một ngoại hình chỉn chu, vì thế hãy nhìn bản thân trong gương trước khi ra ngoài.
Vấn đề vệ sinh cá nhân cũng rất quan trọng. Bạn có thể không xem trọng nó nhưng với người phụ nữ, điều đó rất đáng chú ý. Họ sẽ ngầm quan sát bạn có cạo râu, cắt móng tay và xịt nước hoa hay không.
Theo một nghiên cứu, độ hấp dẫn của một người đàn ông tăng lên khi anh ta ăn mặc chỉn chu. Bạn cũng có thể cải thiện sức hấp dẫn của mình bằng cách mỉm cười vui vẻ, tươi tắn trong lần gặp đầu, thay vì bộ mặt nghiêm túc hay "đưa đám".
"Khả năng mỉm cười, đặc biệt là trong vài phút đầu gặp gỡ, sẽ gửi tín hiệu chào đón, thiện cảm tới phụ nữ", tiến sĩ Michael Griswold nói.
Mức độ tự tin
Phụ nữ rất chú ý tới mức độ tự tin của người đàn ông, vì thế, ngay trong lần đầu gặp, điều khiến họ chú ý là biểu hiện của anh ta trong từng lời nói, cách ứng xử.
Theo tiến sĩ Sameer Malhotra, trưởng khoa tâm thần và trị liệu tâm lý tại bệnh viện New Delhi, trong vài phút đầu gặp gỡ, phụ nữ sẽ không chỉ đánh giá mức độ tự tin của người đàn ông mà còn diễn giải những rung cảm mà bạn thể hiện. "Họ sẽ để ý xem bạn có rõ ràng, quyết đoán không, bạn có tiếp cận mọi việc với thái độ tích cực hay không", ông nói.
Tuy nhiên, có một sự khác biệt lớn giữa sự tự tin và kiêu ngạo. Vì vậy, phái mạnh cần ngẩng cao đầu bước đi một cách kiêu hãnh nhưng đừng ngạo mạn thái quá, khiến đối phương cảm thấy bối rối.
Quan điểm về ứng xử với phụ nữ nói riêng và mọi người nói chung
Phụ nữ rất nhạy cảm với việc người đàn ông đối xử ra sao với những người xung quanh bởi điều này có thể phản chiếu cách anh ta sẽ đối xử với họ thế nào trong tương lai.
Do đó, nếu một người đàn ông thể hiện thái độ gia trưởng, trịch thượng, coi thường nữ giới, cô gái có thể lập tức nhận ra điều đó. Ví dụ, khi gọi món, nếu bạn chỉ chăm chăm vào món mình thích thay vì chú ý đến đối phương xem cô ấy thích món gì, điều đó cũng khiến bạn bị trừ điểm.
Ngoài ra, phái nữ cũng lập tức chú ý đến cách bạn cư xử với những người xung quanh, từ bồi bàn, người đánh giày.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
