Niềm vui của sự âu yếm
Nhiều người nghĩ rằng trong đời sống vợ chồng, ân ái là hành vi duy nhất mang lại lạc thú. Họ quên mất rằng bên cạnh ái ân thì sự vuốt ve âu yếm cũng giúp đem lại cảm xúc cao trào.
Ai thích được âu yếm hơn?
Thông thường người chồng yêu vợ sẽ chủ động âu yếm vuốt ve vợ, khi họ thấy yêu thương hay muốn ân ái với vợ. Quen được hưởng điều đó từ người chồng nên người vợ nghĩ rằng chàng có nhu cầu âu yếm hơn là được âu yếm. Thật ra, người đàn ông cũng thích được âu yếm, vuốt ve không khác gì phụ nữ. Vì thế có thể nói người nào, dù đàn ông hay đàn bà biết vuốt ve là người mang lại hạnh phúc cho mình và người bạn đời đến một nửa. 
Những vùng nhạy cảm
Toàn bộ cơ thể của một người đang yêu đều rất nhạy cảm với sự vuốt ve của đối tượng. Khi chưa cưới, bàn tay vuốt tóc, bàn tay mân mê một bàn tay cũng đã là tột đỉnh của tình yêu rồi. Nhưng khi đã là vợ chồng thì sự vỗ về này cần mãnh liệt và thân mật hơn. Hãy vuốt ve khắp thân thể người bạn đời của mình. Từ những vùng ít nhạy cảm và tiến dần đến những vùng nhạy cảm "trung tâm" như ngực, bộ phận sinh dục... để tạo ra những cảm xúc cao trào và tích cực. Cơ thể lẫn tinh thần lúc ấy được thư giãn trong sự ngây ngất, đê mê... 
Hãy kéo dài giây phút này, nó không tốn sức lực nhưng mang lại những khoái cảm lớn lao, để lại những ấn tượng, ao ước lâu dài ở người bạn đời, mà nhiều khi đi xa người ta lại nhớ về những giây phút này còn hơn cả sự giao hợp. Ngay cả khi một trong hai người hoặc cả hai bị giảm sút khả năng tình dục vì bệnh tật, tuổi tác, vẫn có thể mang lại những giây phút hoan lạc cho nhau trong sự thân mật không tình dục này. Đó cũng là cách bảo vệ hạnh phúc gia đình trước những cám dỗ bên ngoài.
Hãy dành thời gian cho việc vuốt ve
Một đôi vợ chồng dù còn trẻ và khỏe mạnh thì cũng khó mà thực hiện chuyện ân ái liên tục mỗi ngày, vả lại với cái "lịch yêu" dày đặc như thế là tổn hại cho sức khỏe và cũng dễ dẫn đến sự nhàm chán. Nhưng vợ chồng vẫn có thể âu yếm, vuốt ve nhau trước khi ngủ để giải tỏa những căng thẳng mệt nhọc trong ngày, để tận hưởng một giấc ngủ dâu và êm ái. Mỗi sáng thức dậy ít phút vuốt ve chính là một liều thuốc bổ giúp người ta yêu đời, hưng phấn hơn cho một ngày mới. Sự âu yếm nuôi dưỡng tình yêu mãi trẻ trung mối liên kết giữa vợ chồng luôn nồng thắm, chan hòa.

