Cho chồng đón người yêu cũ về sống chung 
Ấn Độ
Biết chồng và bạn gái cũ còn tình cảm, Vimala đồng ý cho cả hai kết hôn và cùng chung sống dưới một mái nhà, hôm 25/9.
Kalyan và vợ là Vimala đều là những nhà sáng tạo nội dung ở Tirupati, bang Andhra Pradesh. Cặp đôi khá nổi tiếng, được nhiều người theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội như YouTube và Share Chat.
Thời gian gần đây, Vimala phát hiện chồng vẫn còn tình cảm và qua lại với bạn gái cũ tên Nitya Sree, người vừa từ thành phố Visakhapatnam đến Tirupati sinh sống. Khi đối mặt với Vimala, cô Nitya Sree lại bày tỏ nguyện vọng được chuyển về sống chung nhà.
Người vợ cho biết, ban đầu cô cảm thấy bối rối và bất ngờ vì lời đề nghị của người phụ nữ lạ mặt. Cuối cùng cô đồng ý, thậm chí còn đến lễ cưới của họ để chúc phúc và chụp ảnh kỷ niệm.
Câu chuyện của ba người lan truyền trên mạng xã hội, gây ra làn sóng tranh luận mạnh tại Ấn Độ. Đa số ý kiến chỉ trích anh Kalyan không tôn trọng vợ khi cưới bạn gái cũ, đồng thời ca ngợi Vimala bởi đức tính hy sinh và sự mạnh mẽ khi chấp nhận tham gia lễ cưới của chồng.
Trường hợp của vợ chồng Vimala có vẻ kỳ lạ, nhưng không phạm pháp ở Ấn Độ, bởi luật lệ của một số bang vẫn cho phép chế độ đa thê.
Tháng 4/2021, một người đàn ông ở bang Bihar đã cho phép vợ kết hôn với người cô ta ngoại tình trong 7 năm. "Tôi đã rất tức giận và buồn nhưng vẫn phải đưa ra giải pháp. Cuộc sống của ba người sẽ bị hủy hoại nếu tôi không làm điều này. Đây là giải pháp duy nhất để tất cả đều có thể hạnh phúc", người chồng chia sẻ.
Minh Phương (Theo Odditycentral, Indiatimes)
