Nhận lại tài sản 2 tỷ đồng để quên trên xe buýt 
Hà Nội
Vợ chồng anh Nguyễn Thiên Việt đã được công ty xe buýt Thành Đạt trao lại chiếc ba lô chứa 5 triệu tiền mặt, 5 sổ tiết kiệm bị bỏ quên trên xe, sáng 30/9.
Anh Việt (51 tuổi) cho biết, sáng hôm đó cùng vợ lên xe buýt số 33 từ ngã ba Văn Phú (quận Hà Đông) dự định đến đường Thạch Bích, huyện Thanh Oai. Khi lên xe anh mới biết mình nhầm tuyến nên xuống ở bến tiếp theo để đón xe buýt số 91.
Xe chạy được 20 phút, người đàn ông mới nhận ra bỏ quên chiếc ba lô trong đó có 5 triệu đồng tiền mặt, 5 sổ tiết kiệm tổng giá trị 2 tỷ đồng, hai điện thoại di động cùng một số giấy tờ quan trọng.
Cặp vợ chồng nhờ tài xế xe buýt số 91 liên hệ với xe số 33, đồng thời bắt xe ôm quay lại.
Tại bến cuối (Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm), phụ xe số 33 Dương Hoàng Minh (56 tuổi) phát hiện chiếc ba lô lạ dưới gầm ghế, nghi của khách bỏ quên nên lập tức trình báo vụ việc, chuyển món đồ thất lạc về trung tâm điều hành.
Khi biết chiếc ba lô là của vợ chồng anh Việt, anh Minh đã hướng dẫn họ làm thủ tục xác minh và nhận lại. Khoảng 13h cùng ngày, vợ chồng anh Việt đến Trung tâm Tân Đạt trực thuộc Tổng công ty vận tải Hà Nội nhận lại tài sản.
Anh Việt cho biết vợ chồng từ Thái Bình lên Hà Nội làm ăn từ nhiều năm, tích góp được khoản tiền, hôm đó dự định đi mua nhà thì để quên trên xe.
"Nhờ có các anh tài xế tốt bụng nhiệt tình giúp đỡ, vợ chồng tôi mới tìm được số tiền mà cả đời dành dụm", anh Việt nói.
Phụ xe Dương Hoàng Minh cho biết sau khi tìm lại được tài sản, vợ chồng anh Minh đã cảm ơn và ngỏ ý gửi tặng tiền mặt làm quà nhưng anh đã từ chối.
"Đây là số tiền họ đổ mồ hôi công sức mới có được. Tôi chẳng giúp gì nhiều, chỉ làm đúng trách nhiệm là trả lại cho người mất", anh Minh nói.
Quỳnh Nguyễn
