Hạnh phúc có màu gì?
Đôi lúc bạn muốn hét lên vì vui sướng, lúc lại ủ rũ buồn, tất cả chỉ vì những hành động chủ tâm hoặc vô ý của chàng. Hãy thử xem hạnh phúc của bạn màu gì bằng cách trả lời những câu hỏi sau.
Bạn không thích một vài biểu hiện của người yêu trước đám đông. Anh ấy: 
- Bảo bạn: "Anh thích làm như thế. Em có quyền gì mà chê trách anh?" (15đ)- Tiếp thu ý kiến của bạn: "Anh sẽ để ý trong lần sau". (10đ)- Hỏi ý kiến một số người khác xem có giống ý kiến của bạn không? (5đ)
Trong tình yêu, bạn và anh ấy: 
- Có cảm xúc giống hệt nhau. (15đ)- Cảm xúc khác nhau, nhưng phù hợp. (10đ)- Có cảm xúc trái ngược nhau. (5đ)
Khi gặp lại nhau sau nhiều ngày xa cách, bạn và chàng sẽ: 
- Lao vào vòng tay nhau, dành cho nhau những nụ hôn nồng nàn. (15đ)- Ôm nhẹ, im lặng hít mùi hương quen thuộc của nhau. (10đ)- Mỉm cười và cùng hỏi: "Anh/em có khoẻ không?" (5đ)
Chọn câu trả lời đúng với bạn nhất. Trong trường hợp chàng đi công tác đột xuất trước giờ cơm trưa: 
- Gọi ngay vài người bạn đến để ăn uống, tán gẫu sau khi chàng đi. (5đ)- Vội vã chạy đi mua cho chàng món ăn nhanh để chàng đem theo. (15đ)- Tiễn chàng và ăn một mình. (10đ)
Cuối tuần, cơ quan bạn tổ chức đi chơi. Bạn được cử là trưởng đoàn. Bất ngờ anh ấy bị ốm. Bạn: 
- Từ chối không đi chơi nữa để ở nhà chăm sóc anh ấy. (15đ)- Vẫn đi nhưng luôn gọi điện về hỏi thăm sức khoẻ của người yêu. (10đ)- Vẫn đi. Anh ấy có thể tự chăm sóc bản thân. (5đ)
Bạn không được ăn một số món như thịt bò, ếch. Anh ấy lại rất thích. Cả hai dung hoà bằng cách nào? 
- Anh ấy vui vẻ ăn những món bạn thích và không trách phiền gì. (15đ)- Bạn không ăn, nhưng vẫn nấu cho anh ấy những món đó. (15đ)- Không thể dung hoà được nên cãi nhau suốt vì chuyện đó. (5đ)
Một thành viên trong gia đình anh ấy luôn mâu thuẫn với bạn. Thái độ của anh ấy: 
- Bênh vực bạn ra mặt, bất chấp bạn có lỗi với người ấy trước. (15đ)- Bênh vực người ấy, dù biết rằng bạn chẳng có lỗi gì. (5đ)- Giải hoà cho bạn và người ấy. (5đ)
Anh ấy có thường chăm sóc bạn trước mặt người khác không? 
- Thường xuyên, dù đó là người nhà hay bạn bè. (15đ)- Thỉnh thoảng. (10đ)- Không bao giờ, anh ấy ngượng. (5đ)
Nếu phải ưu tiên lựa chọn giữa bạn và công việc, anh ấy sẽ: 
- Hoàn toàn chọn công việc. (5đ)- Chọn bạn, bỏ công việc. (15 đ)- Công việc trước, bạn sau. (10đ)
Kết quả: 
45-50 điểm: Màu tím
Tình yêu đang đến hồi chung cuộc. Bạn và chàng đều cảm thấy nhàm chán khi gặp nhau. Đó là vì cả hai cùng có tính tự ái cao. Người này chịu áp lực từ người kia và trở nên bất mãn ngầm. Hạnh phúc sẽ đổ vỡ nếu 2 bạn không có ý thức xây dựng. Nên "bóc hết vỏ" để thông cảm với nhau.
55-85 điểm: Màu xanh
Tình yêu khá sâu đậm. Bạn và chàng biết cách làm cho nhau hạnh phúc. Tuy nhiên, ở một vài trường hợp, bạn thường bị lép vế trước chàng. Bạn hơi buồn vì những cử chỉ, lời nói có vẻ hời hợt của chàng. Không sao, nỗi buồn ấy chỉ thoáng qua.
90-135 điểm: Màu hồng
Xin dành 2 chữ "Tuyệt vời!" cho tình yêu của bạn. Sinh ra để yêu nhau, bạn và chàng luôn xem người kia là nhân vật lý tưởng. Nếu giữ mãi cách cư xử như vậy, 2 bạn sẽ có ít nhất 60 năm hạnh phúc.

