Cô gái mỗi ngày làm một nghề 
Trung Quốc
Từ lính cứu hỏa, nghệ sĩ opera, shipper, Chizao đã làm được 30 nghề khác nhau.
Với tài khoản mạng xã hội tên Chizaoshiwo, cô gái 20 tuổi đang gây chú ý khi nghỉ việc trong ngành truyền thông vào đầu năm nay, để thử sức với nhiều ngành nghề khác nhau, sau đó chia sẻ kinh nghiệm qua các video trực tuyến.
Cô cho biết, thời gian đầu không ai muốn tuyển một nhân viên chỉ làm việc một ngày. Sau vô số lần bị từ chối, cuối cùng cô đã được nhận làm trợ lý trong một cửa hàng thú cưng. Mặc dù đang nuôi một chú chó, nhưng cô cho biết làm việc trong cửa hàng rất mệt mỏi vì dắt 5 con chó cùng lúc và tắm cho một chú chó rất hiếu động.
Những công việc tiếp theo là nhân vật game, làm việc tại trang trại lợn, bảo mẫu, vũ công trống, lễ tân... Sau vài công việc và thu hút chú ý trên mạng xã hội, cô cho biết tìm các công việc sau dễ dàng hơn, thậm chí còn được lời mời từ Sở cứu hỏa và cứu hộ Thành Đô để tham gia huấn luyện lính cứu hỏa.
Trải nghiệm này hóa ra là thử thách lớn nhất của cô. Chizao phải thức dậy lúc 5h và bắt đầu tập luyện lúc 6h30. Nội dung huấn luyện chuyên nghiệp bao gồm chạy bộ 3 km, leo dây và chạy dưới cái nóng mùa hè thiêu đốt mang theo hai ống vòi chữa cháy nặng 40 kg.
"Được nửa ngày tôi thật sự muốn đầu hàng, nhưng vẫn động viên mình cố gắng bởi suy nghĩ những người lính cứu hỏa không bao giờ bỏ cuộc khi họ đang cứu mạng người khác", cô chia sẻ.
Trong công việc tiếp theo với tư cách là người phục vụ quán trà truyền thống, Chizao gặp đồng nghiệp Lao Qi, một người đàn ông trung niên bị thiểu năng trí tuệ sau một trận bạo bệnh khi còn nhỏ và đã làm việc tại quán trà được 10 năm. Cô gái trẻ ngưỡng mộ trước sự ngây ngô, siêng năng và không tuân theo những kỳ vọng của xã hội của Lao.
Công việc khiến cô mất nhiều thời gian nhất là biểu diễn với đoàn kịch Tứ Xuyên. Cô đã dành cả tháng để trau dồi kỹ năng diễn xuất trước khi đứng trên sân khấu.
"Trong quá trình làm việc với đoàn kịch, tôi rất xúc động trước đam mê của cả nghệ sĩ và khán giả với loại hình truyền thống này", cô nói. Mặc dù đã quen thuộc với các tiết mục, nhiều khán giả lớn tuổi vẫn đến sớm xem biểu diễn, mua hai vé để ủng hộ đoàn vượt qua khó khăn tài chính.
Các video "thử nghiệm sở thích công việc" của cô đã nhanh chóng lan truyền, thu hút hơn 6 triệu người theo dõi trên các mạng xã hội lớn của Trung Quốc.
Sau khi trải qua nhiều công việc khác nhau và gặp gỡ những người cống hiến cả cuộc đời cho công việc đó, cô gái hiểu rõ hơn ngành nghề nào cũng có khó khăn. "Mục đích của tôi là để chia sẻ mỗi công việc đều đẹp đẽ và đáng trân trọng", cô nói.
Vai trò tiếp theo cô muốn thử sức là nhân viên bảo vệ - một vị trí được nhiều người hâm mộ gợi ý. Cô dự định sẽ trải nghiệm tổng cộng 100 công việc khác nhau.
Hiện cô chưa suy nghĩ nhiều về việc kế hoạch nghề nghiệp dài hạn khi hoàn thành mục tiêu này. "Nhưng tôi tin rằng câu trả lời sẽ sớm lộ diện", cô gái nói.
Bảo Nhiên (Theo SCMP/ People)
