Quyến rũ suốt tuần bằng mùi hương ấn tượng
Bạn hãy bắt đầu một tuần làm việc mới với nước hoa lan hay kim ngân. Hai mùi hương này có thể xua đi cảm giác khó chịu thường có khi kỳ nghỉ cuối tuần chấm dứt, cân bằng lại tinh thần. Vào buổi tối thứ hai, nên dùng nước hoa mùi xạ hương và quýt để có được sự tự tin, sảng khoái và yêu đời.
Thứ ba: Thân thiện
Với hương thơm tươi mát gần gũi thiên nhiên như chanh hoặc gỗ đàn hương, mọi người sẽ cảm thấy dễ chịu khi bạn lướt qua.
Chú ý: Khi dùng nước hoa thuộc họ trái cây, thảo mộc, không nên chọn nước khử mùi, keo xịt tóc... có hương quá nồng. Chúng sẽ lấn át và làm thay đổi mùi nước hoa.
Thứ Tư: Tự tin giao tiếp
Bạn có một cuộc họp quan trọng hay gặp gỡ đối tác trong ngày hôm nay? Bạn cần có đủ tự tin để tỏ rõ tính chuyên nghiệp của mình?Hương thơm thiên nhiên là sự lựa chọn tuyệt vời cho bạn. Với hương cam, oải hương, cỏ thơm..., hẳn bạn sẽ lấy được cảm tình của đối tác ngay phút đầu tiên bởi mùi hương thanh thoát. Loại nước hoa này còn có khả năng tăng cường sinh lực, làm mát cơ thể, tạo cảm giác nhẹ nhàng, thanh thản cho trí óc. Chúng đặc biệt thích hợp trong những ngày hè vì giúp xua đi cảm giác khó chịu, oi bức và ngột ngạt của môi trường xung quanh.
Thứ Năm: Giảm stress
Nếu như bạn thấy căng thẳng vì liên tiếp gặp những việc không như ý, hãy phun một chút nước hoa mùi hoa lan, quả hạnh hoặc bạc hà vào khoảng không rồi bước vào để nước hoa phủ lấy toàn thân. Sau đó, hít thật sâu mùi hương dễ chịu vào đầy phổi. Chúng giúp bạn giải tỏa sự căng thẳng. Kết quả, bạn sẽ nhanh chóng lấy lại cảm giác quân bình, chuẩn bị bắt tay vào ''chiến dịch sửa sai''.
Hương hoa lan có một mùi khá ngọt. Vì thế, bạn nên chọn loại Eau de toilette (nước hoa pha loãng) để có mùi thơm nhẹ hơn.
Thứ Sáu: Thơm và dịu
Hương cam, hoa bưởi, hoa huệ tây... là mùi bạn nên dùng trong lần đầu tiên đến dùng bữa cơm ra mắt gia đình chàng. Vì sao? Hương hoa là biểu hiện của người phụ nữ dịu dàng, tinh tế và thanh lịch.
Ngoài ra, bạn có thể sở hữu mùi hương đặc trưng bằng cách tổng hợp mùi thơm của nhiều loại hoa (như: thủy tiên, mimosa, hồng, nhài...) hoặc chọn lựa một mùi đơn lẻ. Một mùi hương quen thuộc sẽ tạo cảm giác ấm áp, gần gũi và ngọt ngào khi bạn đi bên cạnh người yêu.
Thứ Bảy: Nổi bật
Buổi sáng: Hương gỗ hoặc hương thảo mộc (như cây hương thảo, hoắc hương; giáng hương, xạ hương, oải hương...) sẽ rất thích hợp.
Buổi tối: Cuối tuần, bạn dạo phố cùng chàng, đến một nơi thật lãng mạn. Bạn muốn người ấy thuộc về mình? Với hương hoa hồng, nhài, huệ hoặc vani... đầy nữ tính, quyến rũ và tươi mát, bạn sẽ như thỏi nam châm hút ánh mắt; khiến chàng chẳng còn muốn để ý đến ai. Ngay cả bạn cũng cảm nhận được sức mạnh của mùi hương hoa nồng nàn tỏa ra từ chính mình.
Chủ nhật: Thư giãn
Sau một tuần đối mặt với bộn bề công việc, chủ nhật chính là thời gian để bạn nghỉ ngơi, thư giãn, lấy lại sự quân bình trong cuộc sống. Bạn có thể mời người yêu đến nhà, chuẩn bị những món mà anh ấy thích, xịt một chút nước hoa mùi hoa cỏ, chè xanh hay cỏ tranh lên cơ thể. Thơm mát, ngọt ngào và gợi cảm là tất cả những điều chàng có thể cảm nhận từ bạn.
Cần chú ý, hầu hết các loại nước hoa đều chứa cồn nên bay hơi tự nhiên rất nhanh, chỉ còn tinh chất dầu thơm lưu lại trên da. Do vậy, bạn nên dùng nước hoa hai - ba lần/ngày. Nếu sợ mùi quá nồng, bạn hãy trộn một ít nước hoa vào dầu tắm. Khi tắm xong, hương thơm sẽ lưu lại lâu hơn, mùi hương toát ra từ cơ thể bạn thanh nhã và tự nhiên hơn.

