5 thời điểm không nên tắm 
Tắm là hoạt động cần thiết nhưng nếu không tắm đúng thời điểm, nó có thể là nguyên nhân khiến bạn bị ốm, thậm chí nguy hiểm tính mạng.
Không tắm ngay sau bữa ăn
Theo tiến sĩ, bác sĩ Swathi Reddy (Bệnh viện Motherhood Hospitals, Bengaluru, Ấn Độ), tắm ngay sau khi ăn gây hại cho quá trình tiêu hóa. Sai lầm này có thể dẫn đến khó chịu và co thắt dạ dày.
Sau bữa ăn, hệ tiêu hóa bắt đầu hoạt động mạnh. Nếu bạn đi tắm vào thời điểm này, các mạch máu trên bề mặt cơ thể được làm nóng và giãn ra sẽ khiến lượng máu lưu thông lên bề mặt cơ thể nhiều hơn, gây ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa thức ăn, gây khó tiêu.
Nên tắm sau bữa ăn từ 1-2 tiếng, bởi lúc này thức ăn trong dạ dày đã được xử lý, cơ thể đã hấp thụ được một số chất dinh dưỡng và nạp đủ năng lượng, có thể giảm áp lực cho hệ tiêu hóa và máu lẫn hệ thống tuần hoàn.
Không nên tắm khi bụng đói
Ở trạng thái bụng đói, lượng đường trong máu sẽ thấp. Tắm vào thời điểm này sẽ làm tăng tiêu hao năng lượng của cơ thể và giảm lượng đường trong máu xuống thấp hơn. Hơn nữa, trong trường hợp phòng tắm bí hơi, bạn dễ xảy ra các triệu chứng như thiếu oxy, cung cấp máu lên não không đủ, gây choáng váng, ngất xỉu...
Không nên tắm ngay sau khi uống rượu
Sau khi uống rượu, nhiều người muốn đi tắm vì nghĩ rằng điều này giúp họ loại bỏ rượu và tỉnh táo hơn. Đây là một hiểu lầm lớn, bởi đi tắm khiến lượng năng lượng tiêu hao sẽ tăng lên. Nếu bạn tắm nước nóng hoặc tắm hơi sau khi uống rượu, khiến nhiệt tích tụ trong cơ thể không được thoát ra, dẫn đến tăng thêm cảm giác say rượu, gây nôn mửa hoặc ngất xỉu.
Trong khi đó, tắm nước lạnh không những không làm tỉnh rượu, trái lại khiến gan không kịp bổ sung đường glucose tiêu hao trong máu, cộng với sự kích thích của nước lạnh khiến mạch máu co rút, dễ dẫn đến cảm lạnh, thậm chí vỡ mạch máu.
Tiến sĩ Niket Sonpal, một bác sĩ nội khoa, tiêu hóa ở New York chỉ ra sai lầm nghiêm trọng của việc tắm nước lạnh để giải rượu: "Tắm nước lạnh gửi tín hiệu đến não của bạn để đánh thức bạn dậy, tuy nhiên, khi điều này xảy ra, não và cơ thể của bạn trở nên căng thẳng, khiến bạn cảm thấy tồi tệ hơn".
Ngoài ra, sau khi uống rượu, nhịp tim bạn sẽ tăng lên, đường huyết xuống thấp và nhịp tim tăng cao sẽ làm tăng gánh nặng cho tim. Nếu bạn bị say, khả năng thăng bằng của cơ thể con người sẽ trở nên kém, ý thức sẽ không được minh mẫn và nguy cơ bị ngã sẽ tăng lên, rất nguy hiểm.
Không nên tắm ngay sau khi tập thể dục
Nhiều người quen với việc tắm sau khi tập gym nhưng điều này thực sự không tốt cho cơ thể. Việc tắm ngay sau khi vận động gắng sức dễ dẫn đến tình trạng giãn mạch, đẩy máu lưu thông nhiều hơn lên bề mặt cơ thể và các chi khiến lượng máu lên não không đủ và gây chóng mặt. Tốt nhất bạn nên nghỉ ngơi cho ráo mồ hồi rồi mới tắm.
Không nên tắm sau khi massage
Massage là cách thư giãn của nhiều người, giúp thông kinh mạch, giảm mệt mỏi, thúc đẩy tuần hoàn máu. Sau khi massage, nên nghỉ vài tiếng rồi mới tắm, bởi tắm lập tức dễ tạo điều kiện cho hơi lạnh và hơi ẩm xâm nhập vào cơ thể, lâu ngày sinh bệnh. Ngoài việc không tắm, bạn cũng cần lưu ý để không bị cảm lạnh sau khi massage.
Thùy Linh (Theo Sohu)
