Tỷ phú dạy con bài học đắt giá về kết giao với người khác khiến ai cũng ngả mũ
Tỷ phú Lý Gia Thành dặn con: Kiểu người sở hữu những thói quen dưới đây, chính là đối tượng có tiềm năng lớn, là kho báu đáng để "đầu tư" lâu dài.
Lý Gia Thành là Chủ tịch Tập đoàn Hòa Ký Hoàng Phố (Hutchison Whampoa Limited) và Trường Giang Thực Nghiệp (Cheung Kong Holdings) tại Hồng Kông (Trung Quốc), với 300.000 nhân viên, làm việc tại 52 quốc gia.
Hơn hai thập kỷ qua, tỷ phú Lý Gia Thành luôn giữ vững ngôi vị người giàu nhất Hong Kong, liên tục có mặt trong bảng xếp hạng tỷ phú của tạp chí Forbes. Ông được mệnh danh là "siêu nhân" vì sự nhạy bén trong kinh doanh của mình, cùng với khả năng giành chiến thắng trong những thương vụ đầy cam go.
Lý Gia Thành được coi là một tượng đài của nền kinh tế Hồng Kông, không chỉ bởi khối tài sản khổng lồ, mà còn cả câu chuyện làm giàu từ hai bàn tay trắng và những năm tháng gây dựng sự nghiệp đã truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ những người trẻ.

Tỷ phú Lý Gia Thành
Ông có hai con trai: Lý Trạch Cự và Lý Trạch Giai. Sau khi ông nghỉ hưu vào năm 2018, con trai cả của ông – Lý Trạch Cự thừa kế tập đoàn CK Hutchison Holdings của cha mình. Con trai thứ hai của ông cũng tự mình sáng lập đế chế tỷ đô – Tập đoàn Pacific Century Group (PCG).
Những tưởng sự thành công của 2 vị "Thái tử" và "Hoàng tử Hồng Kông" này đều là từ những kinh nghiệm và bài học kinh doanh đắt giá của cha mình nhưng sự thật lại hoàn toàn trái ngược. Vị tỷ phú này lại luôn dạy con trai mình những bài học đạo lý làm người sâu sắc.
Tỷ phú này có lần dạy con cách "chọn bạn mà chơi": Biết cách kết giao và thân thiết với những người này, chúng ta sẽ trực tiếp hưởng lợi rất nhiều từ kho báu bên trong con người họ. Đó chính là:
Những người không hài lòng với hiện tại
Nếu chúng ta đã chấp nhận và quen thuộc với cuộc sống sáng đi chiều về, ngồi điều hòa văn phòng, nắng không tới mặt, mưa không tới đầu, mặc cho ngày tháng trôi đi, chúng ta nhất định sẽ không có cơ hội để trở nên thành đạt vượt trội.
Một người lấy giàu có làm động lực sẽ không bao giờ thỏa mãn khi mới đạt được ấm no, mà luôn muốn biến cuộc sống của mình trở nên đa dạng và phong phú hơn, khai thác được nhiều cơ hội để kinh doanh và làm giàu hơn.
Có được tâm tính này, cho dù điều kiện gian khổ đến mấy, áp lực vất vả ra sao, họ cũng luôn cam tâm tình nguyện trải qua. Và khi thói quen kiếm tiền đã hình thành, tài phú đạt được dần dần sẽ tích lũy nhiều hơn.
Những người sợ nghèo
Trong xã hội, có rất nhiều triệu phú và tỷ phú thành công nhưng xuất thân lại hoàn toàn khác biệt, một bên là người kế thừa gia tài và sự nghiệp của đời trước, một bên là chân chính nghèo khó, dựng nghiệp từ hai bàn tay trắng mà nên.
Những người vế trước có trách nhiệm gìn giữ và duy trì tài phú của gia đình nhiều hơn, còn những người thuộc vế thứ hai mới thật sự là nhân tài có đủ năng lực để tạo nên và tích lũy nguồn tài phú vượt trội bằng chính sức mình.
Sự đối lập này đã chứng minh được phần nào những người có tư duy "sợ nghèo sợ khó" mới có dục vọng kiếm tiền nhiều hơn, có động lực cao hơn để không ngừng phát triển.

Lý Trạch Giai cùng người cha tỷ phú của mình trong một cuộc thảo luận về kinh doanh
Người có hiệu suất cao
Trong xã hội ngày nay, nhịp sống không ngừng phát triển với tốc độ chóng mặt thì vòng quay cuộc sống bất giác cũng trở nên vội vàng hơn. Chỉ có những người biết trân trọng sự quý giá của thời gian, biết cách bỏ ra ít nhất để thu về nhiều nhất, nâng cao hiệu suất của bản thân và giảm thiểu các chi phí cơ hội, mới thực sự biết cách kiếm lời.
Người tự tin
Không chỉ làm việc chăm chỉ, chúng ta càng cần biết rằng, có niềm tin vào công việc là một nhân tố cực kỳ quan trọng để làm nên thành công. Chỉ có người nào biết đặt trọn niềm tin vào ý tưởng, hành động của bản thân mới có thể tự do phát huy được những tiềm năng bên trong con người mình.
Tiềm năng đó có thể lớn, có thể nhỏ, có thể đạt được kết quả tốt hoặc không, nhưng nó sẽ là "kho báu" chính để rèn luyện năng lực và tâm trí của chúng ta trong tương lai trên con đường sự nghiệp lâu dài.
Người có lòng hiếu kỳ
Lòng hiếu kỳ, hay còn gọi là sự tò mò là một động lực quan trọng để giúp con người có thể tiến hóa từ thuở sơ khai đến ngày hôm nay. Nó đại biểu cho sức sáng tạo, cũng là một loại quyết đoán, khiến chúng ta dám làm, dám nói, dám đầu tư và dám mạo hiểm để có thể tìm hiểu triệt để, khai thác thấu đáo những gì mình còn chưa hiểu rõ, chưa nắm được trong tay.
Người có mục tiêu sống
Kiếm tiền và làm giàu có thể là một trong những mục đích của chúng ta nhưng đó không nên là mục tiêu sống duy nhất. Khi chúng ta có thể xác định cho mình một tương lai trong đầu, có lý tưởng cố định, chúng ta mới không bị tiền bạc và danh lợi trước mắt làm cho mờ mắt.
Biết cách xây dựng mục tiêu chính xác để từ đó định sẵn phương hướng thích hợp cho bản thân, không ngừng nỗ lực phấn đấu là nhiệm vụ đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong thành công của mỗi người.
Người có sự quyết đoán, dũng cảm
Có tinh thần quyết đoán, chúng ta mới có thể lập tức đưa ra hành động khi nắm bắt được thời cơ. Khi gặp chuyện bất ngờ phát sinh, chúng ta cũng có thể quyết đoán đưa ra đối sách, điều chỉnh hợp lý để quá trình thực hiện ban đầu vẫn có thể thuận lợi diễn ra. Trong môi trường kinh doanh, sự quyết đoán và dũng cảm luôn là yếu tố hàng đầu để có thể thành công.
Có người từng hỏi Lý Trạch Giai – con trai Lý Gia Thành: "Bố anh đã dạy cho anh những bí quyết kiếm tiền thành công gì?"
Trạch Giai đã trả lời rằng: "Thực ra bố tôi không dạy cho tôi bất cứ phương pháp kiếm tiền nào cả. Ông chỉ dạy tôi các đạo lý làm người mà thôi."
Bôn ba phấn đấu nhiều năm, tôi phát hiện ra một quy luật: Phàm là đứng trước những xung đột về lợi ích, một khi vẫn giữ được cái tâm sáng, biết suy nghĩ cho đối phương, không tính toán thiệt hơn, những người đó đi đến đâu cũng cảm nhận được sự ấm áp.
Ánh sáng toát ra từ trong nhân phẩm khiến họ dù có làm việc gì cũng thuận lợi, cho dù gặp phải khó khăn tạm thời cũng sẽ có quý nhân tương trợ, việc tất sẽ thành.
Trái lại, với những người thích tính toán so đó, chỉ biết đến lợi ích của bản thân, cuối cùng sẽ đánh mất danh tiếng. Những người như thế thường khó có thể tìm kiếm được những đối tác ưu tú, càng không có những người bạn thật lòng.
Theo GĐ&XH
