10 loại nước hoa 'hot' nhất trong năm
Marilyn Monroe từng nói: Khi đi ngủ tôi chỉ mặc mỗi... vài giọt Chanel N5. Đó chính là bộ pizama yêu thích của tôi. Giờ đây sự lựa chọn của bạn còn phong phú hơn nhiều. Các hãng mỹ phẩm danh tiếng giới thiệu 10 bộ pizama tuyệt nhất để bạn lựa chọn.
Ngọt ngào như giấc mơ
Ultraviolet Fluoressence (Paco Rabanne) - dành cho những cô gái hiện đại và năng động.
Lor Rouge (Torrente) - mang đến hương thơm quyến rũ đầy đam mê trong chiếc lọ màu đỏ được chạm khắc tinh tế.
Amor Amor Eau Fraiche (Cacharel) - mang mùi hương lãng mạn và tinh khiết.
Magnetic Beat (Escada) - với mùi hương nồng nàn và gợi cảm.
Trong lành như hơi thở
Eternity Summer (Calvin Klein) - giúp cơ thể sảng khoái và tràn đầy niềm vui.
Cerruti 1881 Eau dEte (Cerruti) - mang hương thơm trong lành với một chút đỏng đảnh, làm nũng.
Green Tea Summer (Elizabeth Arden) - dịu mát như vị ngon của kem hoa quả.
Nồng ấm như mặt trời
Leau DIssey (Issey Miyake) - hương thơm nồng ấm quen thuộc trong một chiếc lọ đựng thiết kế mới toanh.
Summer Attraction (Lancome) - nhẹ nhàng, thoang thoảng mát lành như những cơn gió.
CK One Summer (Calvin Klein) - với hương thơm nồng nàn phù hợp cho cả bạn và chàng.

