Jennifer Aniston muốn tìm người tình mới
Khi làm khách mời của show truyền hình do Oprah Winfrey hôm 19/8, ngôi sao của phim Những người bạn tuyên bố, cô đã quen với thực tế là Brad Pitt đã ra khỏi cuộc đời cô. Jen hy vọng sẽ tìm được một người đàn ông xứng đáng.
Đây là cuộc phỏng vấn trên truyền hình đầu tiên của nàng Rachel kể từ khi cô đệ đơn xin ly dị Brad. Cô nói: Tôi đã khoẻ lại rồi. Chỉ còn báo chí làm phiền tôi mà thôi. Khi Oprah hỏi liệu cô đã sẵn sàng cho một mối tình mới chưa, Jen trả lời dứt khoát: Tôi sẵn sàng. Cô còn nhìn đồng hồ để thể hiện rằng, hẹn hò thời gian này là hoàn toàn hợp lý.
Jennifer Aniston khẳng định, cô đã tìm lại thăng bằng trong cuộc sống. Cô nói: Tôi không ngồi ôm ấp quá khứ, cũng không huyễn hoặc về tương lai. Tôi thích những điều bí ẩn. Tôi muốn khám phá xem liệu còn điều gì đặc biệt xảy ra trong đời mình nữa. 
Jen tiết lộ nhiều điều riêng tư trong cuộc nói chuyện này. Cô đang tập yoga để giúp cơ thể khoẻ mạnh và cân đối. Cô cũng thích được sống một mình và mong có con để bớt cô đơn. Jennifer Aniston còn tuyên bố, sẽ rút 10 triệu USD tiền túi ra để trợ giúp nạn nhân của cơn bão Katrina. 


