Chợ 'dụng cụ' phòng the
Chỉ cần tản bộ một vòng quanh thị trấn biên giới Hà Khẩu là có thể bắt gặp rất nhiều cửa hàng bán "dụng cụ" với những tên gọi rất kêu, như: "thoả mãn nhu cầu chăn gối"; "phòng the"; "mây mưa trên thiên đường"; "khôi phục bộ máy"...
Đây là mặt hàng được giới kinh doanh ở Hà Khẩu rất "coi trọng" vì thu hút đông khách hàng, lợi nhuận lớn. Và cũng như "chợ tình", các cửa hàng bày bán "dụng cụ" phòng the hoạt động hết sức công khai, muôn hình vạn trạng. Không ít người Việt đã tìm đến những chợ này với hy vọng tìm thấy những cuộc "mây mưa trên thiên đường".
Các cửa hàng này tập trung nhiều nhất ở hai Trung tâm Thương mại Kim Thành và Kim Minh; dọc các con phố chính có đông người Việt buôn bán, thậm chí ở những con ngõ hẻo lánh quanh năm chỉ bán hàng ăn uống cũng có...
Cửa hàng "Mây mưa trên thiên đường" của La Thông nằm ở một ngõ sâu, lúc nào cũng tấp nập khách ra vào. Dù còn rất sớm nhưng đã có 6-7 người khách cả nam lẫn nữ đang chỉ chỏ hỏi mua các mặt hàng được bày rất gọn ghẽ trên giá đỡ. Mỗi lần khách hỏi như vậy, ông chủ Thông lại nhón người lên lấy đồ sau đó chậm rãi giải thích với khách về cách dùng, tác dụng và không quên kèm theo giá cả của chúng. Nếu gặp lần đầu, nghe thứ tiếng Việt lơ lớ của ông chủ giới thiệu mặt hàng, nhiều vị khách có thể bò lăn ra cười.
"Dụng cụ" tại cửa hàng La Thông có thể nói nhiều vô kể và mỗi loại lại có những công dụng cũng như giá cả khác nhau. Thuốc xịt, thuốc bôi trơn có giá bình quân 30-50 nhân dân tệ mỗi bình (1 tệ khoảng 2.000 đồng VN); thuốc uống được quảng cáo có công dụng như Viagra trong 30 phút, giá chỉ có 40 tệ. 
Các loại thuốc vỉ tạo hưng phấn và sảng khoái cho đàn ông, đàn bà bất lực trong hoạt động chăn gối cũng chiếm một diện tích khá lớn ở "Mây mưa trên thiên đường". Và "nổi bật" nhất trong số loại hàng, theo quảng cáo của La Thông là Chủng mã, Đêm hoa hồng, Tàng bi thập bát tiên... Ông chủ Thông khẳng định, chỉ cần uống một viên các loại kể trên là có thể "hoạt động" liên tục trong... 60 giờ!
"Thiên đường" mua sắm "dụng cụ" phòng the có lẽ không đâu bằng Trung tâm Thương mại biên mậu Kim Thành và Trung tâm thương mại Kim Minh. Theo một gã dắt khách cho chợ tình vùng biên, mua "dụng cụ" ở hai khu chợ này thật hơn, giá cả cũng không đến nỗi đắt đỏ như ở các cửa hàng bán lẻ ngoài phố. 
Mỗi khu chợ chỉ có 7-8 cửa hàng bán "dụng cụ", nhưng cửa hàng nào cũng sầm uất ra trò. Nếu so với các gian hàng bán đồ gỗ mỹ nghệ, quần áo, hàng tạp hoá... bên cạnh, thì cửa hàng "dụng cụ" hoành tráng và bắt mắt hơn nhiều.
Cửa hàng Lạc Tiên của một người Quảng Đông nói tiếng Việt rất sõi tên là Khánh Tiến. Cửa hàng này nằm ngay góc chợ Kim Thành, treo tấm bảng rõ to bằng 2 thứ tiếng Trung - Việt: "Cửa hàng đồ dùng người lớn".
Ông chủ Tiến kể rằng, trước ở Quảng Đông ông cũng sinh sống bằng nghề buôn bán mặt hàng này, nhưng không sống nổi vì ít khách, họa hoằn mới bán được một thứ. Ở đây, khách du lịch đông nên làm ăn cũng được. "Có ngày tôi thu 500 tệ, tức là có khoảng 100 "dụng cụ" đã được trao cho khách đấy...", ông cho biết.
Câu chuyện đang đến hồi rôm rả thì bị cắt ngang bởi người khách mới bước vào đã "đòi ông chủ cho ngay một hộp thuốc xịt. Ông chủ Tiến lịch sự xin lỗi rồi quay sang tiếp khách mới. 
Chừng 3 phút sau, ông quay lại và câu đầu tiên không quên "trách": "Các anh hỏi nhiều mà không mua, thế này thì Lạc Tiên chết. Đấy, gã ấy cứ một tuần lại đến đây mua một lần... Mà dùng những thứ này, các bà nghiện lắm cơ! Dạo này gã đông khách ra trò đấy". (Hoá ra gã khách vừa rồi là điếm đực)! Rồi bất ngờ, ông chủ hỏi: "Thế các anh là khách hàng loại nào?". Người khách nói: "Em hơi bị... yếu. Người yêu dọa bỏ, nên em đến đây xem anh có giúp được gì không?".
Ông chủ Tiến cười hô hố: "Cái này ai chẳng gặp, tôi trị được tuốt". Nói xong, ông lôi ra 3 thứ đặc trị: một lọ nước xịt; một vỉ thuốc Chủng mã 6 viên và một "dụng cụ" làm bằng cao su. Rồi ông bô bô hướng dẫn. Cái "dụng cụ" mà ông chủ Tiến đưa ra trông rất lạ, hình con thoi, một đầu nối sợi dây với công tắc bấm. Chỉ cần bấm cái công tắc nhỏ, vật hình con thoi lập tức rung lên bần bật như một mũi khoan...

