Cơ hội săn khuyến mại lon vàng đón kỳ nghỉ lễ 
Người dùng sẽ có cơ hội trúng lon vàng trị giá 150 triệu hoặc iPhone 14 ProMax 1TB trong chương trình "Bật sảng khoái, nâng lon vàng" do Tiger Beer tổ chức.
Kỳ nghỉ lễ 2/9 năm nay kéo dài 4 ngày, mọi người có nhiều thời gian để tận hưởng các hoạt động như về quê, đi du lịch, gặp mặt người thân bạn bè, trong đó có cả những giây phút nâng ly cùng nhau. "Với mong muốn mang đến một dịp lễ ngập tràn 'lộc vàng' cho các khách hàng, Tiger Beer đã tăng thêm số lượng giải thưởng của chương trình 'Bật sảng khoái, nâng lon vàng'", đại diện nhãn hàng chia sẻ.
Cụ thể, chương trình khuyến mại trong mùa hè năm nay của nhãn hàng bia tăng thêm 5 giải nhì - mỗi giải một iPhone 14 Pro Max 1TB. Như vậy, chương trình khuyến mãi này sẽ có tổng cộng 20 giải nhất - mỗi giải là một lon vàng Tiger (trị giá 150 triệu đồng), 55 giải nhì là các điện thoại iPhone 14 Pro Max 1TB và hàng trăm nghìn giải ba là thẻ nạp tiền điện thoại trị giá 20.000 đồng mỗi giải.
Các giải thưởng được ghi trực tiếp trên thẻ cào, đặt bên trong thùng có in thông tin chương trình khuyến mại "Bật sảng khoái, Nâng lon vàng" với tỷ lệ trúng là 100% tại 25 tỉnh phía Bắc.
Tính đến hôm nay, 4 lon vàng Tiger đầu tiên đã được trao cho người trúng giải nhất. Hiện vẫn còn 16 lon vàng Tiger, 32 iPhone 14 Pro Max 1TB và hàng trăm nghìn giải ba đang chờ chủ nhân may mắn ở phía trước.
Người sinh sống tại lãnh thổ Việt Nam từ đủ 18 tuổi trở lên và có đủ năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật Việt Nam đều có thể tham gia chương trình.
Diệp Chi
