Hơn 8 triệu trẻ em tham gia vẽ tranh chiếc ôtô mơ ước 
Cuộc thi vẽ tranh quốc tế "Chiếc ôtô mơ ước" của Toyota thu hút hơn 8 triệu em nhỏ tham gia, từ khi phát động thường niên vào năm 2004.
Cuộc thi được Tập đoàn Ôtô Toyota Nhật Bản tổ chức thường niên từ năm 2004, hiện được phát động tại 140 quốc gia và vùng lãnh thổ dành cho trẻ em dưới 15 tuổi. Tính đến nay đã có hơn 8 triệu em nhỏ tham gia. Đây được xem là một trong những cuộc thi quốc tế dành cho trẻ em có quy mô lớn nhất hiện nay.
Năm 2022 là lần thứ 12 cuộc thi được Toyota Việt Nam cùng hệ thống đại lý Toyota toàn quốc phối hợp với Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng tổ chức trên phạm vi cả nước. Cuộc thi năm nay dành cho các em học sinh dưới 16 tuổi trên cả nước ở ba nhóm tuổi (dưới hoặc bằng 7 tuổi, 8 - 11 tuổi và 12 - 15 tuổi) với 2 vòng thi.
Ở cấp quốc gia, thí sinh gửi bài dự thi từ ngày 1/12 đến hết ngày 28/12. Các thí sinh có thể gửi tham dự tối đa hai bức tranh thuộc hai thể loại: vẽ tay hoặc đồ họa và nộp tác phẩm trực tiếp hoặc theo đường bưu điện về cho ban tổ chức cuộc thi tại Hà Nội hoặc các đại lý Toyota gần nhất. Kết quả dự kiến sẽ được công bố vào tháng 2/2023. Điểm nổi bật của năm nay là Hội thảo triển lãm tranh được tổ chức tại Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam vào ngày 16/10 với sự góp mặt của các chuyên gia về mỹ thuật để giao lưu và hướng dẫn các em học sinh vẽ tranh, từ đó giúp các em hiểu rõ hơn các quy định và thể lệ của cuộc thi.
Ở cấp quốc tế, ban tổ chức sẽ chọn ra 9 bức tranh xuất sắc nhất để tham dự cuộc thi tại Nhật Bản vào tháng 2/2023. Kết quả cuộc thi cấp quốc tế dự kiến sẽ được ban tổ chức thông báo vào cuối tháng 6/2023.
Theo đại diện ban tổ chức, đây là sân chơi để trẻ em được tự do thể hiện năng khiếu hội họa, sự sáng tạo và trí tưởng tượng phong phú về một chiếc ôtô hoặc phương tiện giao thông giúp con người di chuyển trong tương lai, hay một phương tiện di chuyển giúp biến ước mơ của các em thành hiện thực.
Được tổ chức tại Việt Nam kể từ năm học 2011 – 2012, "Chiếc ôtô mơ ước" đã trở thành một sân chơi thường niên, giúp khơi dậy niềm đam mê vẽ tranh của các em học sinh. Đây cũng là một trong những cuộc thi vẽ tranh có quy mô lớn nhất trên toàn quốc. Sau 11 năm tổ chức, hoạt động nhận được sự hưởng ứng và tham gia đông đảo của các em học sinh với khoảng 5 triệu tranh dự thi.
Năm 2021, hoạt động đã nhận được 315.260 bức tranh tham gia với chất lượng tốt, thể hiện rõ thông điệp và ý tưởng sáng tạo với bố cục, màu sắc tranh hài hòa. Toyota đã trao 160 giải thưởng cho những tác phẩm xuất sắc nhất. Tại cuộc thi cấp quốc tế tổ chức ở Nhật Bản, Việt Nam cũng là một trong những quốc gia đạt nhiều thành tích cao với một giải Vàng, một giải Bạc, một giải Đồng và bốn giải Khuyến khích.
Hoạt động của Toyota hiện được phát động tại 140 quốc gia và vùng lãnh thổ dành cho trẻ em dưới 15 tuổi. Tính đến nay đã có hơn 8 triệu em nhỏ tham gia. Đây được xem là một trong những cuộc thi quốc tế dành cho trẻ em có quy mô lớn nhất hiện nay.
Hoài Phương
