Bắt đền cô gái bán thuốc làm chết cún cưng, U40 không ngờ tìm được hạnh phúc
Chuyện tình đẹp vượt mọi khó khăn của đôi vợ chồng nàng mang khiếm khuyết, chàng lỡ một lần đò khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Câu chuyện tình yêu đẹp giữa anh Trịnh Ngọc Thủy (36 tuổi, kinh doanh tự do) và vợ Phạm Khánh Hòa (33 tuổi, phun xăm thẩm mỹ) được chia sẻ tại chương trình Vợ chồng son tập 526 đã đưa MC Hồng Vân - Quốc Thuận và khán giả đi qua nhiều cung bậc cảm xúc. 
Tại trường quay, Khánh Hoà khiến mọi người đồng cảm khi chia sẻ câu chuyện khiếm khuyết của bản thân. Khánh Hòa bị mất 1 cánh tay bên phải do tai nạn lúc 3 tuổi và bị hở hàm ếch. Vượt qua rất nhiều sóng gió, Khánh Hoà và chồng đang hạnh phúc cùng 2 thiên thần nhỏ.
Tiết lộ cơ duyên quen biết, cặp đôi khiến hai MC phải bật cười vì tình huống “khó đỡ". Trước khi làm nghề phun xăm thẩm mỹ, Khánh Hòa từng kinh doanh dịch vụ thú y.
Tại thời điểm đó, 5 chú cún nhà Ngọc Thủy bị ốm và anh ra cửa hàng thuốc của Khánh Hòa mua. Sau khi dùng thuốc do Khánh Hoà kê đơn thì cả 5 chú cún đều không qua khỏi.
“Thật ra không phải lỗi do vợ em mà tại em cho uống thuốc quá liều nên cả 5 chú cún đều chết hết. Nhưng sau đó em lại ra bắt đền Hòa. Thế là cô ấy mua lại cho em 1 chú cún khác. Sau lần đi mua cún cùng nhau, cả hai về nói chuyện nhiều hơn và ngày càng cảm mến đối phương", Ngọc Thuỷ kể. 
Tình cảm của cả hai cũng nảy sinh từ đó. Nhưng để tiến tới tình yêu và hôn nhân, vợ chồng Ngọc Thuỷ đã trải qua không ít thử thách và trắc trở. Trước khi đến với Khánh Hoà, Ngọc Thuỷ từng “lỡ một lần đò". Hơn nữa, Thủy là con trai cả trong nhà nên chịu nhiều áp lực. 
Chuyện tình của cả hai không được gia đình nhà trai ủng hộ. Dù vậy, Ngọc Thủy vẫn quyết tâm bảo vệ tình yêu của mình. Anh kể: “Khi em thưa chuyện với gia đình là muốn đến với Hoà, bố em nói: 'Đừng vì cuộc hôn nhân trước đây mà đánh liều bằng cuộc hôn nhân khác'. Khi đó em đáp: 'Con đến với Khánh Hoà là tình cảm thật tâm của con. Thứ con mong muốn là cùng vợ đỡ đần nhau trong cuộc sống, đến với nhau cho trọn vẹn nhất'”.
Không được gia đình chồng chấp nhận, Khánh Hòa nghẹn ngào bộc bạch: “Em cũng chưa bao giờ buồn vì chuyện ấy. Em nghĩ đấy là chuyện bình thường vì ai cũng mong muốn con mình lấy người lành lặn để không bị vất vả. Em cũng chưa bao giờ hỏi hay tạo áp lực cho anh ấy vì vấn đề đó. Em luôn sẵn sàng và chỉ biết đến hiện tại thôi, không dám hi vọng điều gì xa hơn cả”.
Bằng chính sự chân thành, kiên trì, bền bỉ không bỏ rơi nhau, Ngọc Thuỷ và Khánh Hoà đã chứng minh tình yêu của mình bằng “trái ngọt” để thuyết phục gia đình. Sau mọi nỗ lực, cả hai cũng đến được với nhau và nhận sự chúc phúc của hai bên gia đình.
Từ khi về nhà chồng, Khánh Hoà càng cố gắng chứng minh rằng tuy cô có khiếm khuyết về ngoại hình nhưng tình cảm của cô luôn tròn đầy. Nàng dâu dần khiến mọi người trong gia đình yêu mến. 
Tưởng chừng mọi sóng gió đã dừng lại với cặp vợ chồng nghị lực này, nhưng một lần nữa thử thách lại đến.
Khánh Hoà khóc nghẹn khi nghe chồng chia sẻ về tình trạng của đứa con đầu lòng: “Bé gái đầu của chúng em mắc bệnh tim bẩm sinh khi còn trong bụng mẹ. Mọi sự hụt hẫng trong cuộc sống đè nặng lên hai vợ chồng. Không biết phải diễn tả cảm xúc lúc ấy như thế nào. Vợ em rất suy sụp, em cũng động viên vợ: ‘Con lớn rồi, cứ sinh ra rồi mình tiếp tục lo cho con’. Lúc đó hai vợ chồng cũng lâm vào khủng hoảng kinh tế. Cả hai chỉ biết động viên nhau cùng cố gắng”.
May mắn nhờ sự giúp đỡ của gia đình, em bé đã được phẫu thuật và tình trạng sức khoẻ cũng dần ổn định.
Sau những phút giây đầy cảm xúc, đến màn bóc phốt, cả hai không ngại ngùng "khui" ngay tật xấu của đối phương trên sóng truyền hình. Ngọc Thuỷ tiết lộ: “Vợ có tật xấu mà em rất ‘khiếp' đó là thích cái gì thì phải làm bằng được”. Bên cạnh đó, anh chồng cũng ấm ức chia sẻ bản thân hay bị vợ phàn nàn và dỗi vì buộc tóc không đúng ý. Không chỉ vậy, Khánh Hoà cũng rất nóng tính và hay quát chồng.
Tuy bóc phốt vợ là thế, nhưng Ngọc Thuỷ vẫn hết mực yêu chiều bà xã. Anh nói: “Thật ra mọi điều làm cho vợ, em đều cảm thấy hạnh phúc. Em nghĩ người đàn ông hạnh phúc nhất là khi thấy vợ và con mình hạnh phúc".
Nói về Ngọc Thuỷ, Khánh Hoà tiết lộ chồng mình vẫn còn tật xấu chưa bỏ như hút thuốc. Ngoài ra, ông xã vì hay tin người và không cẩn thận trong chuyện làm ăn nên đã bị lừa mất chiếc ô tô do vợ chồng tích góp mua để làm ăn. Thấu hiểu được nỗi lòng của vợ, ngay tại trường quay, Ngọc Thuỷ hứa sẽ thay đổi để vun vén cho tổ ấm ngày càng hạnh phúc hơn.
Lắng nghe câu chuyện tình yêu và hôn nhân của cặp đôi Ngọc Thuỷ - Khánh Hoà, MC Hồng Vân - Quốc Thuận nhiều lần xót xa nhưng cũng đầy ngưỡng mộ tình cảm chân thành và nỗ lực không ngừng nghỉ của cả hai. Cuối chương trình, MC cũng gửi lời chúc phúc tới cặp đôi, hi vọng cả hai luôn tin tưởng, yêu thương, hỗ trợ nhau để có một cái kết viên mãn như hiện tại.
Trong lần gặp gỡ đầu tiên của cặp đôi, Trà My chia sẻ tật xấu của Văn Tường là nói chuyện khá nhiều và rất thích 'nổ'.
