Tiết lộ 16 nguyên liệu làm nên chiếc bánh trung thu 22 triệu, đắt hơn cả bánh dát vàng
Chiếc bánh trung thu đắt nhất trong lịch sử Malaysia có giá 926 USD (khoảng 22 triệu VND).
Một tết Trung Thu vui tươi sẽ không thể trọn vẹn nếu thiếu đi những chiếc bánh thơm ngon. Giờ đây, bánh trung thu không chỉ là món ăn truyền thống, mà còn là cách thể hiện đẳng cấp của một số thương hiệu đắt đỏ. Dưới đây là một số loại bánh trung thu sang trọng, đắt đỏ bậc nhất thế giới, theo Lifestyleasia.
Năm 2020, Royal Caviar Club Hong Kong giới thiệu với thế giới chiếc bánh trung thu trứng cá muối đầu tiên, gây xôn xao khắp thế giới.
Những chiếc bánh trung thu chứa 10g trứng cá muối Royal Cristal, nấm truffle đen mùa đông của Úc và khoai tây truffle. Chiếc bánh có vị ngọt hoà cùng vị mặn, khi nhai sẽ thấy hơi giòn. Hộp 4 chiếc có giá 230 USD (hơn 5,6 triệu VND).
Năm 2020, cửa hàng bánh kẹo sầu riêng Golden Moments của Singapore đã gây chú ý lớn với hộp bánh trung thu trị giá 655 USD (16,2 triệu VND).
Những chiếc bánh được dát vàng, với 5 lớp vàng lá 24K. Đây là loại bánh trung thu có nhân hỗn hợp từ nấm truffle đen mùa đông của Úc, vỏ socola đen, sầu riêng Mao Shan Wang.
Nhưng nói về những chiếc bánh trung thu đắt kỷ lục thì phải kể đến năm 2017, khi Malaysia chứng kiến sự ra đời của bánh có giá 926 USD (khoảng 22 triệu VND).Đại diện Leong Yin Pastry cho biết chiếc bánh này nặng 1,2kg, được làm từ 16 nguyên liệu cao cấp như nhân sâm, nghệ tây, sữa ong chúa và nhiều loại nguyên liệu tốt cho sức khỏe như hạt sen, táo tàu, nhãn...  
Năm 2019, Loewe cho ra mắt những chiếc bánh trung thu đựng trong hộp gỗ tự nhiên có 2 ngăn. Mỗi chiếc đều được đóng dấu biểu tượng thương hiệu. Đi kèm với đó là một khuôn gỗ để khách hàng có thể thử sức làm bánh trung thu.
Thương hiệu Louis Vuitton cũng gây tiếng vang với chiếc bánh trung thu Chocolate Cloud Monogram vào năm 2019. Hộp bánh có màu xanh, bên trong có hình cắt nghệ thuật giống khinh khí cầu với các hình minh họa đám mây.
