Vì sao người Nhật thích ăn súp miso? 
Súp miso là món ăn bổ sung dinh dưỡng, hỗ trợ sức khỏe đường ruột, tăng cường hệ miễn dịch.
Súp miso là một món ăn truyền thống của Nhật Bản bao gồm đậu lên men miso và nhiều nguyên liệu khác như hành lá, rong biển và đậu hũ. Trong tiếng Nhật, từ miso có nghĩa là "đậu lên men", là một loại gia vị không thể thiếu của người dân xứ hoa anh đào. Dưới đây là những lợi ích của món ăn này.
Hỗ trợ sức khỏe đường ruột
Một nghiên cứu thực hiện tại Trường Đại học Y Stanford (Mỹ) cho thấy ăn thực phẩm lên men trong 10 tuần giúp cải thiện sự đa dạng của vi khuẩn trong đường ruột. Điều này giúp hệ vi sinh vật trở nên khỏe mạnh hơn và cải thiện phản ứng miễn dịch. Súp miso có chứa chủng nấm Aspergillus oryzae. Chúng có nhiệm vụ làm giảm nguy cơ mắc bệnh viêm ruột, các vấn đề khác với hệ tiêu hóa. Vì vậy, ăn súp miso có thể cải thiện tiêu hóa, giảm đầy hơi, chướng bụng, táo bón, tiêu chảy.
Bổ sung vitamin, khoáng chất
Miso có chứa các khoáng chất và chất dinh dưỡng có giá trị gồm: vitamin B, axit folic, canxi, sắt, magiê, selen, phốt pho, choline, đồng, mangan, vitamin E, vitamin K, lượng protein thực vật nhờ được làm từ đậu nành. Do đó, dùng súp miso có thể hỗ trợ cơ thể cải thiện tình trạng dinh dưỡng.
Giảm nguy cơ ung thư dạ dày
Chế độ ăn nhiều muối có thể làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Tuy nhiên, một nghiên cứu tại Hàn Quốc cho thấy việc tiêu thụ thực phẩm lên men từ đậu nành không làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày, dù chúng có hàm lượng muối cao. Theo các chuyên gia xác nhận, hàm lượng isoflavone trong đậu nành thường có đặc tính chống viêm, chống oxy hóa. Do đó, chúng có thể giảm nguy cơ ung thư dạ dày, một số bệnh ung thư, bao gồm cả ung thư vú.
Tốt cho phụ nữ
Phụ nữ Nhật rất chú trọng ăn súp miso. Theo chuyên gia dinh dưỡng, lượng isoflavone trong đậu nành lên men có thể hỗ trợ làm giảm các cơn bốc hỏa ở phụ nữ trong thời kỳ mãn kinh. Ngoài ra, hoạt chất này cũng có cải thiện sức khỏe động mạch ở những phụ nữ này.
Hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch
Tiêu thụ thực phẩm lên men như súp miso cũng có thể hỗ trợ hệ thống miễn dịch khỏe mạnh vì đây là nguồn thực phẩm rất giàu probiotic. Theo các nhà khoa học, quá trình lên men vi khuẩn probiotic trong cơ thể sẽ tạo ra sản phẩm phụ được gọi là postbiotics. Hợp chất hoạt tính sinh học này là chất thải của vi khuẩn probiotic nhưng lại có thể giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và bảo vệ cơ thể chống lại các bệnh nhiễm trùng như cảm lạnh thông thường, giảm nguy cơ nhiễm trùng đường hô hấp. Nhiều nghiên cứu cho thấy, postbiotics còn có khả năng sản xuất kháng thể giúp bảo vệ cơ thể chống lại vi khuẩn và độc tố có hại.
Rủi ro khi ăn súp miso
Miso an toàn cho hầu hết mọi người. Tuy nhiên, món ăn này có thể mang đến một vài rủi ro nếu cơ thể đang theo chế độ ăn ít muối. Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, một muỗng canh miso có thể cung cấp gần một phần ba lượng natri được khuyến nghị (mỗi người không được tiêu thụ quá 2.300mg natri/ngày). Nếu nhóm người này muốn ăn canh miso, hãy hạn chế, tiêu thụ điều độ bằng cách thêm một ít vào món ăn hàng ngày.
Một thói quen khác mà nhiều người hay mắc phải là việc thêm muối vào súp miso. Quá nhiều muối có thể làm tăng nguy cơ mắc vấn đề sức khỏe, bao gồm bệnh tim, đột quỵ và huyết áp cao. Thay vì cho thêm muối vào súp miso để tăng hương vị, bạn có thể thưởng thức món ăn với chất phụ gia tốt cho sức khỏe như rau và rong biển.
Đậu nành là nguyên nhân gây ra goitrogenic, một chất gây rối loạn sản xuất hormone tuyến giáp. Do đó, những người có vấn đề về tuyến giáp và người bị dị ứng với protein trong đậu nành nên tránh tiêu thụ miso, thực phẩm lên men từ đậu nành khác. Ngoài ra, trường hợp có tiền sử mắc bệnh celiac sẽ cần kiểm tra nhãn bao bì để đảm bảo sản phẩm miso phù hợp với họ và được làm từ các thành phần không chứa gluten.
Huyền My (Theo WebMD, EatingWell, BBC Good Food)
