8 lý do cần tránh khi kết hôn
Để không phải nói "giá như" về cuộc hôn nhân của mình, trước khi chính thức buộc đời mình vào ai đó, bạn nên tự rà soát lại để bảo đảm mình không kết hôn vì một lý do không chính đáng.
Bạn đừng cưới một người chỉ vì:
Đó là một cô nàng có vẻ ngọt ngào. Tìm được một người vừa đẹp, vừa có học vấn vừa tâm lý thật là khó. Do đó, phần lớn cánh đàn ông thường vội vã khi mới quen được một nàng trông có vẻ ngọt ngào, hoàn hảo. Hãy cẩn thận, cần chắc chắn là nàng sẽ dành sự ngọt ngào ấy cho bạn chứ không phải một ai khác.
Người yêu thời trung học. Các mối tình thơ mộng thường xuất phát trong khoảng thời gian trung học, đôi khi lên bậc đại học, và rất đáng trân trọng. Song hôn nhân hạnh phúc lại không căn cứ vào giai đoạn nào hai bạn quen nhau. Lẽ đơn giản khi đã quá gần gũi nhau, đã quá hiểu rõ những trò đùa nghịch của nhau và phụ nữ lại còn "khôn" sớm hơn bạn trai cùng tuổi thì việc các nàng coi các chàng chỉ như chú bé không có gì lạ. Điều này sẽ khiến cuộc hôn nhân không có được yếu tố tôn trọng nhau lắm (dù không phải lúc nào cũng đúng, song phần lớn là vậy).
Tất cả bạn bè đều đã lập gia đình. Là một anh chàng hay cô nàng lẻ loi giữa đám bạn đều đã gia đình, con cái đề huề quả thật rất tủi, nhưng mọi việc đều có hai mặt. Chẳng phải bạn vẫn thấy những người đàn ông đã bị "trói" thường than vãn cho quá khứ đơn độc hào hùng hay sao; hoặc những cô bạn quần áo, tóc tai không chỉnh tề như ngày nào chỉ vì phải lo cho chồng con đến ngập mặt?
Cha mẹ bạn yêu nàng. Đơn giản chỉ vì bạn sẽ gắn bó phần đời còn lại với nàng, còn cha mẹ bạn chỉ là người giúp thêm ý kiến. Vì vậy, hãy lắng nghe cảm xúc chính từ bản thân mình.
Đã đến lúc. Phần lớn đàn ông quan niệm rằng hôn nhân cũng giống như mảnh ghép tiếp theo trong toàn thể bức tranh cuộc đời: học vấn, công việc, tài sản để dành và lập gia đình. Giống như ý trên, bạn cần lắng nghe cảm xúc thật sự của bản thân.
Bạn mắc nợ nàng/chàng. Ý tưởng này thoạt nghe có vẻ chính đáng, nhưng hãy trả lời các câu hỏi sau: mối quan hệ thật sự giữa hai bạn là gì? Món nợ đó như thế nào, tiền bạc hay các lời khuyên về tinh thần? Suy nghĩ thật sự của người đó về bạn? Vì thương hại mà ra ơn hay cảm mến thật sự? Và sau cùng, cảm nhận đúng đắn nhất của bạn về họ sau khi đã đặt vấn đề nợ nần sang một bên?
Bởi nàng muốn bạn tốt hơn. Lý do này có vẻ hay và chính đáng, bởi đa số đều nói: Cứ cưới vợ cho nó đi, rồi vợ nó sẽ khiến sống tốt hơn. Nhưng một lần nữa hãy hỏi chính bản thân bạn liệu có thật sự nhận thấy mình cần thay đổi? Bởi nếu chính bạn không muốn thì mọi cố gắng từ người khác đều không đem lại kết quả nào dù có là người gần gũi nhất, và rồi sẽ dẫn đến tình trạng buộc chịu đựng lẫn nhau thôi.
Nàng yêu cầu vì đã có thai. Bạn sẽ bối rối trước lý do này, chắc chắn là thế bởi dù sao bạn cũng là tác nhân chính. Nhưng cần nhớ rằng đứa trẻ sắp ra đời hoàn toàn vô tội, và nó không đáng bị đem ra làm áp lực hay lý do gây gổ sau này. Cách giải quyết trong trường hợp này tùy vào mỗi người, nhưng tốt nhất vẫn là dùng các biện pháp phòng ngừa khi có quan hệ. 

