Đến đám cưới chồng cũ, người phụ nữ gục ngã khi thấy mặt cô dâu
TRUNG QUỐC - Ly hôn nhiều năm, chồng cũ đi lấy vợ. Ngày tới dự đám cưới, nhìn thấy mặt cô dâu, người phụ nữ biết mình đã bị lừa.
Một người phụ nữ ở Hồ Nam (Trung Quốc) vốn đang có cuộc hôn nhân yên ổn bên chồng. Nhưng vì tính ham vui, không có lập trường, cô đã khiến cuộc hôn nhân của mình đi vào ngõ cụt, trang Sohu đăng tải. 
Trước đây, người phụ nữ luôn tự hào bản thân là người quảng giao, có nhiều bạn bè tốt. Cô cũng tin, các mối quan hệ bên ngoài sẽ không làm ảnh hưởng tới cuộc sống của mình cho tới khi cô kết thân với một người bạn học cũ đã ly hôn. Hai người nói chuyện khá hợp nên thường xuyên chia sẻ về chuyện tình cảm, gia đình. 
Tuy nhiên, khi người phụ nữ nói về hôn nhân, người bạn học thường xuyên đưa ra những bình luận tiêu cực. Thậm chí, cô ta còn xúi giục cô bỏ chồng, không nên sống ràng buộc vào đàn ông.
Ban đầu, người phụ nữ bỏ ngoài tai những lời nói đó. Nhưng cuộc sống hôn nhân mỗi ngày đều có vấn đề xảy ra. Chồng cô không thích vợ tụ tập bạn bè, mua sắm quá nhiều, trong khi cô lại cho rằng phụ nữ phải biết hưởng thụ, đi chơi, hát hò với bạn bè. Mâu thuẫn quan điểm sống khiến mối quan hệ của họ ngày càng trở nên tồi tệ. Lại nhớ tới lời người bạn học cũ nói, người phụ nữ quyết định ly hôn để được sống tự do. 
Vì tự chủ về kinh tế nên người phụ nữ không cần tiền chu cấp nuôi con của chồng. Cô cho rằng từ đây, cuộc đời mình sẽ có thể tự do, thích làm gì thì làm. 
Sau một thời gian ly hôn, người phụ nữ dần nhận ra cuộc sống không sung sướng như mình nghĩ. Không có nhà, không có chồng bên cạnh, con cái không có được tình yêu thương của bố khiến cô cảm thấy đau khổ. 
Từ khi ly hôn, cô cũng không còn thân thiết với người bạn học cũ như trước. Không biết vì lý do gì, người bạn đó cũng không liên lạc với cô. 
Ba năm trôi qua, khi hay tin chồng cũ sắp kết hôn, cô khá buồn. Vì tò mò, cô âm thầm đến đám cưới chồng cũ. Từ xa, nhìn thấy dung mạo cô dâu, người phụ nữ gục ngã. Vợ mới của chồng không ai khác chính là người bạn học cũ cô từng thân thiết, tin tưởng.
Ngay lập tức người phụ nữ hiểu ra rằng những năm trước mình đã bị cô ta lừa. Những câu nói khích tướng cho rằng hôn nhân là sự ràng buộc vô nghĩa thực ra là để kích động cô ly hôn. 
Cô cũng hiểu ra tại sao mấy năm qua người bạn cũ này lại không liên lạc với mình. Cô phát hiện đó là âm mưu của người bạn cũ. Cô ta xúi giục cô ly hôn bởi đã có tình cảm với chồng của cô. Nghĩ lại những gì đã  qua, người phụ nữ chỉ biết gục đầu khóc: "Lỗi tại tôi".
Sau đó, người phụ nữ đăng tải câu chuyện của mình lên mạng xã hội. Nhưng thay vì đồng cảm, nhiều người lên án hành vi của cô.
"Bạn coi hôn nhân như một trò đùa. Tôi cho rằng bạn là người sai trước nên đừng trách người bạn cũ. Nếu bạn không vì đứng núi này trông núi nọ mà ly hôn thì người đó cũng không có cơ hội trở thành vợ của chồng bạn. Bạn nên rút kinh nghiệm. Chính bạn làm khổ mình, khổ con mình", một người bình luận. 
