Những bài học về tình yêu
Cuộc sống là một hành trình lên thác xuống ghềnh. Trong chuyện hẹn hò cũng vậy. Thực tế nó là một chuyến đi khám phá và thử thách, với một số bài học quan trọng và nguyên tắc chung để học hỏi trên đường. Sau đây là một số kinh nghiệm do các chuyên gia tình yêu rút ra.
Tình yêu và hẹn hò giống như hộp chocolate
Bạn sẽ không bao giờ biết được mình sẽ được gì khi chọn một đối tượng tiềm ẩn, cũng giống như trong một cửa hàng chocolate rộng lớn. Họ đến với mọi kích cỡ, hương vị, độ ngọt ngào và những vỏ bọc khác nhau. Sự chau chuốt bên ngoài có thể đánh lừa bạn. Đôi khi vẻ bề ngoài hấp dẫn lại không có vị ngọt đậm đặc khi bạn cắn vào tận bên trong. Sự ngọt ngào thơm ngon đôi khi lại bị ẩn giấu dưới lớp vỏ xuềnh xoàng. Bạn cần phải thử nhiều hương vị mới biết được cái nào phù hợp nhất với mình.
Luật hấp dẫn bao giờ cũng đúng
Định luật toàn cầu về sự hấp dẫn đã nói rằng những yếu tố giống nhau (con người, suy nghĩ, tư tưởng, mong ước) luôn hấp dẫn lẫn nhau. Người tử tế sẽ thu hút người tử tế và ngược lại.
Trong tình yêu, bạn sẽ thu hút và thu được những cái như con người bạn, như những gì bạn suy nghĩ, mong đợi, một cách tích cực hay tiêu cực. Hãy trở thành một cục nam châm tích cực, bạn sẽ thu hút được tình yêu và cuộc sống tích cực. Luật hấp dẫn sẽ không bao giờ đánh lừa bạn.
Chàng hiệp sĩ sẽ không tự đến với bạn
Điều đó (nhận ra và đón lấy những giấc mơ và mục tiêu trong tình yêu và cuộc sống) sẽ chỉ xảy ra khi bạn hành động. Vì vậy đừng ngồi chờ chàng hoàng tử sẽ cưỡi ngựa tới cứu vớt mình, hãy tự hành động - đối mặt với những thử thách trong tình yêu.
Làm việc khôn ngoan, chứ không tốn sức
Trong tình yêu và cuộc sống, để đạt được mục tiêu của mình cũng giống như trò chơi. Càng gặp gỡ nhiều bạn càng có cơ hội tìm được người trong mộng. Bạn có thể dành hàng giờ đồng hồ gặp gỡ một hai người quen thuộc tại một nơi quen thuộc. Nhưng đó chỉ là công việc lâu dài và hao tổn sức lực. Mở rộng mạng lưới sẽ gia tăng đáng kể số người bạn tiếp xúc và gặp gỡ, từ những người chỉ nằm trong cộng đồng của bạn tới hàng triệu người trên thế giới. Đó chính là sự thông minh.
Trái tim là kẻ mách bảo trung thành
Không có gì quý giá và mạnh mẽ hơn tình yêu trên thế giới này. Hãy đi theo sự mách bảo của con tim. Nó là một kẻ săn lùng dũng mãnh, luôn biết một nửa của bạn đang chờ bạn nơi đâu. Nó sẽ dẫn dắt bạn vượt qua những thác ghềnh của cuộc sống để tìm ra tình yêu đích thực. Nó sẽ không bao giờ hại bạn.
Hẹn hò và yêu đương là một hành trình
Hãy thưởng ngoạn chuyến đi của mình và làm một con đường tắt để đến được giấc mơ tình ái qua không gian mạng.

