Giáng My và quan niệm về tình yêu
"Tôi không nói phụ nữ sống một mình là tốt vì cuộc sống phải có đôi thì mọi thứ sẽ màu sắc và ý nghĩa hơn, cứ nhìn vào mắt một cô gái đang yêu sẽ thấy long lanh, đẹp rạng ngời đến mức nào. Nhưng nếu ta không tìm được tình yêu đích thực và lấy chồng rồi mà không làm chủ được cuộc sống thì thà cứ một mình còn hơn", người đẹp tâm sự.
- Qua nhiều năm lăn lộn với cuộc sống, chị chiêm nghiệm được điều gì? 
- Tôi may mắn được đi nhiều, thấy nhiều người phụ nữ độc lập và được đối xử công bằng nên mọi việc tôi làm bây giờ đều hướng về người phái yếu. Điều đó thể hiện bằng việc sản xuất chương trình truyền hình của đài Kanata (Thái Lan), nơi tôi làm việc dành cho phụ nữ, cùng họ học cách sống độc lập, năng động và tận hưởng hạnh phúc. 
- Chị nghĩ gì khi có ý kiến cho rằng phụ nữ có tính tự lập quá cao sẽ bị cô độc bởi đàn ông sẽ nghĩ chẳng còn gì để che chở cho cô ta?
- Nhiều người nước ngoài nhận xét phụ nữ Việt Nam quá giỏi bởi lúc nào cũng thấy họ làm việc, kiếm tiền rồi về nhà rửa bát, quét nhà, nấu ăn, chăm con, lo cho con học hành... Hầu như không việc gì là không đến tay họ, trong khi người đàn ông có khi thất nghiệp vẫn coi việc trong nhà là của vợ. Tôi có biết mấy cô gái bước vào tuổi 30 bắt đầu lo lắng chuyện lấy chồng, lấy người ít tuổi thì e không hợp còn người hơn tuổi thì phần lớn đã có gia đình rồi. Thực tế không cần thiết cứ phải lo lắng và nghĩ ngợi như vậy, mình có sức khoẻ, có công việc và tiền bạc trong tay thì có thể đi du lịch, mở rộng hiểu biết và quan hệ xã hội, trong môi trường thành đạt ta sẽ gặp được những người phù hợp với mình.
- Làm việc cho một hãng nổi tiếng về sản xuất chương trình truyền hình, dịch vụ làm phim của Thái Lan đã được 5 năm và thường xuyên phải xa nhà, cảm giác của chị như thế nào khi không được sum họp với gia đình? 
- Tôi là người có nhiều quê hương. Lúc mẹ mang thai tôi thì gia đình lên Tuyên Quang, sinh tôi ở đó, 6 tuổi trở lại Hà Nội học, sau đó lại về quê bố dự thi Người đẹp Đền Hùng. Tốt nghiệp khoa Piano Nhạc viện Hà Nội tôi lại vào TP HCM sinh sống. Bây giờ tôi luôn rơi vào tình cảnh ở nơi này thì nhớ nơi kia, đặc biệt mùa đông khao khát trở lại Hà Nội, ăn bún ốc, bún chả.... Thái Lan không phải quê hương thứ hai mà là nơi cho mình những cơ hội học hỏi, phát triển.
- Chị thấy các chàng trai Thái thế nào?
- Mỗi lần ra nước ngoài, tôi đặc biệt xúc động trước những đôi vợ chồng già vẫn cùng đi dạo trên công viên, vào quán thì kéo ghế cho vợ ngồi, ngày lễ, tết, sinh nhật tặng hoa, tặng quà... Con trai Thái mà không bao giờ nổi nóng, họ nói chuyện với phụ nữ rất ngọt ngào (có lẽ đó là nhờ nam giới Thái Lan thường phải trải qua một thời gian vào chùa tu Phật chăng?), ngay cả sếp của tôi ở công ty hầu như chưa bao giờ thấy ông cáu giận đến mức không kiểm soát nổi bản thân. Đó cũng chính là yếu tố tạo nên sự thành công.
- Chị có bằng lòng với cuộc sống hiện tại?
- Ngày xưa tôi không biết cách để chọn lựa, còn bây giờ tôi luôn biết nói từ "không", biết từ chối bởi công việc quá bận rộn không còn thời gian nghĩ ngợi lung tung. Tôi cũng không còn u sầu than thở sao họ vui thế mà mình khổ thế, buồn thế, sao họ may mắn còn mình thì bất hạnh.... Nếu cứ đau khổ như vậy sẽ không bao giờ có hạnh phúc. Hạnh phúc là mình biết tự bằng lòng với bản thân, ngày hôm nay tôi muốn ăn một món gì đó, thì ăn, cái áo đẹp bị rách mình tìm cách vá lại được, thế là đã thấy vui rồi. Biết hạnh phúc ngay từ những điều nhỏ nhặt nhất, vui thì sẽ thấy mình trẻ mãi. Tôi luôn làm việc hết lòng, không làm nô lệ cho những thứ màu mè, hình thức bên ngoài, nên lúc gặp khó khăn cũng dễ dàng vượt qua, và rồi có khi làm được những việc mà trong mơ cũng không nghĩ tới. Hiện nay, tôi thấy mình hạnh phúc vì đủ chững chạc để suy nghĩ về mọi chuyện rõ ràng và biết bằng lòng với những gì mình có.


