Làng đại thọ
Xã Đồng Sơn (huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ) được gọi là ốc đảo trường thọ vì có đến 11 cụ thọ bách niên. Người cao tuổi chiếm đến 20% dân số toàn xã.
Cụ bà Hà Thị Thẽm năm nay đã 106 tuổi, mỗi bữa ăn được 2 lưng cơm, không uống rượu và vẫn nhớ về những ngày trẻlội suối, trèo nương che chở, bảo vệ Việt Minh. "Chiếc giường của cụ là manh chiếu được trải sát góc nhà sàn, bên cạnh là bếp củi đỏ lửa. Người cháu dâu cho biết cụ nhất quyết chọn chỗ này vì muốn nhìn ngọn lửa bập bùng cháy, để thấy mình sống có ích như ngọn lửa. 
Còn bà mẹ Việt Nam anh hùng Đặng Thị Nái cũng đã sang tuổi 102, đang được Trung tâm y tế huyện Thanh Sơn nhận phụng dưỡng. Cô cháu dâu của cụ kể: "Mỗi bữa bà ăn được hai bát cơm, bà rất thích ăn cơm trộn với đường. Rau bà thích ăn là loại rêu đá". Ông Hà Thành Đại, chủ tịch xã giải thích, người Dao ở đây thường lấy rêu mọc trên những tảng đá ở suối, bọc kín vào lá đu đủ, rồi vùi bên bếp lửa, đợi đến khi lá đu đủ cháy hết thì đem ra ăn. Chưa ai biết món rêu đá có vi chất gì liên quan đến tuổi thọ con người hay không, nhưng nếu không phải người vùng này thì rất khó ăn được món này.
Không những sống lâu mà còn sống khỏe, hằng ngày vẫn làm trồng trọt chăn nuôi như thường là cụ ông Hà Văn Quý, 98 tuổi sống cùng người vợ cũng đã sang tuổi 93. Họ ở trong một căn nhà sàn nằm kề con suối, xung quanh đều là đồi. Nhìn cụ Quý cầm cuốc rẫy cỏ, những nhát cuốc được nâng lên cao quá đầu rồi bổ mạnh xuống nền đất, ít ai nghĩ đây là một người đã ngấp nghé tuổi bách niên. Dáng cao, gầy, hàm răng móm mém, tóc cắt ngắn, đôi lúc còn pha trò, cụ Quý khiến người nghe chuyện kính nể bởi sự minh mẫn đến kỳ lạ. Là người Mường (như 95% dân số ở Đồng Sơn) nhưng cụ nói tiếng Kinh sõi bởi từng bôn ba khắp nơi.
Giải thích việc không ở chung với con cháu, cụ Quý cười nói: "Ngoài này gần vườn sắn, sáng ra làm gần và tiện. Ở với bọn trẻ thì chúng nó ngủ muộn, dậy cũng muộn, không hợp với người có tuổi". Cụ Quý khoe vừa xuất chuồng được một lứa dê, đang tìm đàn dê khác nuôi thêm, vì "có trồng sắn, nuôi dê thì mỗi bữa ăn mới hết được 2 lưng cơm".
Bữa ăn của các cụ chỉ có 2 đến 3 miếng thịt nạc, còn chủ yếu là rau xanh hái ngoài vườn và rêu đá. Thuốc lá không, rượu thì thi thoảng làm nửa chén con thôi vì "còn phải cuốc đất, trồng rau, chăn dê; vả lại sang chén thứ hai là chân nọ xọ chân kia rồi".
Được hỏi về bí quyết giữ sức khỏe, cụ Quý cười khà khà: Từ bé tới bây giờ tôi chưa phải nằm viện, chưa biết mũi tiêm nào đâu. Tinh thần thoải mái, sống chan hòa với mọi người, vui vẻ với con cháu là sướng cái người nhất". Có lẽ đó cũng là bí quyết trường thọ của các cụ già khác ở Đồng Sơn.

