Vì sao nên dạy con về tiền? 
Một đứa trẻ biết tiêu tiền sẽ thành thạo hơn trong việc kiểm soát cuộc sống của mình và hưởng lợi suốt cuộc đời nhờ điều đó.
Cựu thủ tướng Đức Angela Merkel nói: "Giáo dục tiền bạc là một khóa học bắt buộc trong cuộc sống và là trọng tâm của giáo dục con cái, cũng giống như tiền bạc là trọng tâm của gia đình".
Doanh nhân người Mỹ gốc Nhật Robert Kiyosaki, tác giả cuốn "Cha giàu, cha nghèo" nói: "Nếu bạn không thể dạy con mình về tiền bạc, sau này sẽ có người khác thay thế bạn, chẳng hạn như chủ nợ, cảnh sát, và thậm chí là những kẻ lừa đảo. Nếu để những người này giáo dục con bạn về tài chính, tôi sợ bạn và con cái của bạn sẽ phải trả cái giá đắt hơn".
Không bao giờ là quá sớm cho việc giáo dục con về tiền bạc. Trong quá trình lớn lên của trẻ, sự thiếu nhận thức đúng đắn về tiền bạc khiến trẻ không hiểu hết ý nghĩa của đồng tiền, không biết cách sử dụng tiền và dễ sai lầm.
Tiền tiêu đến đâu, gặt hái đến đó
Tỷ phú người Mỹ John D. Rockefeller từng cho biết, những đứa trẻ trong gia đình ông, bắt đầu từ 6 tuổi, sẽ được cho một khoản tiền tiêu vặt cố định hàng tuần, khoản tiền này hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của chúng. Tuy nhiên, trẻ phải ghi chép lại từng xu mình chi tiêu vào việc gì để cha mẹ kiểm tra. Trong quá trình đó, trẻ đã tự mình học cách chi tiêu, tiết kiệm và quản lý tiền ngay từ khi còn nhỏ, cũng như rèn luyện ý chí và khả năng trì hoãn sự hài lòng. Ngày nay, gia đình John D. Rockefeller đã duy trì được sự giàu có qua 6 thế hệ.
Thực tế đã chỉ ra, những đứa trẻ có cái nhìn đúng đắn về tiền bạc ngay từ khi còn nhỏ sẽ biết cách giải quyết mối quan hệ giữa ham muốn và khả năng, sống cuộc sống của chính mình trong phạm vi cho phép. Những đứa trẻ như vậy sẽ có nhiều khả năng thành công hơn trong tương lai so với trẻ không biết tiêu tiền.
Học cách sử dụng tiền là của cải cả đời quý giá nhất mà cha mẹ để lại cho con cái. Thái độ kiểm soát tiền bạc của một người phản ánh khả năng kiểm soát và lập kế hoạch cho một cuộc sống độc lập trong tương lai. Vì vậy, thay vì dạy con làm việc chăm chỉ để tiết kiệm tiền, tốt hơn là bạn nên dạy chúng tiêu tiền đúng cách.
Dù có tiền hay không cũng cần dạy con sử dụng tiền thật tốt
Trong bộ phim Tự thú của một tín đồ shopping (Mỹ), nhân vật tổng biên tập Luke đã nói: "Những người thực sự biết kiếm tiền sẽ luôn biết tiêu tiền của mình vào đâu". Nói cách khác, cách tiêu tiền thực sự là chìa khóa để trẻ có hiểu biết đúng đắn về tiền.
Học cách tiêu tiền là một khóa học bắt buộc trong cuộc đời của trẻ em. Thông qua sự hướng dẫn đúng đắn của cha mẹ, nuôi dưỡng khái niệm tiền bạc của trẻ ngay từ khi còn nhỏ là món quà quý giá nhất mà cha mẹ dành cho con cái.
Nên dạy con những gì về tiền?
Cha mẹ cần phải dạy con trì hoãn sự hài lòng, nhấn mạnh vào việc tiêu tiền hợp lý, trau dồi những thói quen tốt và tự kiểm soát cuộc sống của mình. Ví dụ, nhiều phụ huynh cho phép con giữ tiền tiết kiệm, lập sổ tiết kiệm để tích cóp và sử dụng cho các kế hoạch quan trọng trong tương lai. Trẻ có thể tự quản lý và chi tiêu số tiền của mình thông qua việc lập ngân sách, thậm chí tối đa hóa giá trị của nó ở một độ tuổi nhất định.
Thùy Linh (Theo Aboluowang) 
