Đàn ông yêu như thế nào? (1)
Tình yêu muôn màu muôn vẻ. Đàn ông và cả phụ nữ đều mỗi người yêu một cách. Nhưng từ thời cổ đại, nhà hiền triết Aristote đã đúc kết được 6 dạng tình yêu mà cho đến nay hầu như vẫn không đổi. Có lẽ các bạn gái đang yêu và sắp yêu sẽ rất muốn biết những gì ẩn sâu trong trái tim của các đấng nam nhi.
Tình yêu dâng hiến
Chàng làm tất cả để bạn luôn cảm thấy hạnh phúc, vì quan niệm rằng đó cũng chính là hạnh phúc của bản thân mình. 
Cách hành xử của chàng: Trước khi ngỏ lời, chàng đeo đuổi kiên trì, săn sóc bạn một cách tận tâm, chu đáo. Chàng không bao giờ tỏ ý muốn bạn phải đáp lại tình cảm của chàng, vì đó là một tình cảm hoàn toàn vô tư, trong sáng. Khi bạn gặp khó khăn hay hoạn nạn, chàng luôn bên cạnh bạn để cùng gánh vác hoặc chống chọi với số phận. Về khía cạnh vật chất, chàng có thể chia sẻ với bạn đồng xu cuối cùng.
Có thể chờ đợi điều gì ở chàng? Tình yêu như thế thật đáng trân trọng. Người đàn ông luôn hy sinh bản thân mình, quyền lợi của mình cho hạnh phúc của bạn cũng thật đáng kính trọng và tin cậy. Nhưng tiếp theo là gì? Hãy coi chừng, sự chăm sóc chu toàn, cẩn trọng cũng rất dễ gây nhàm chán. Cách hành xử của chàng về lâu dài cũng dễ khiến bạn có cảm giác chàng giống như một ông bố ân cần thái quá. Thậm chí trong nhiều tình huống, bạn có thể thấy khó chịu về điều đó. Trong bạn sẽ xuất hiện điều thắc mắc: "Tại sao chàng không đòi hỏi gì ở mình?". Ngoài ra, vì quá quan tâm chăm sóc, chàng luôn tìm hiểu xem bạn cần gì, muốn gì (về mặt vật chất, như cần mua sắm thời trang; về mặt tinh thần, như muốn đi xem phim, ca nhạc) để đáp ứng. Những điều đó đáng quý thôi, nhưng trách nhiệm của người đàn ông đối với người mình yêu đâu chỉ có thế.
Tình yêu thân xác
Đây là dạng tình yêu với động cơ chủ yếu là thoả mãn nhu cầu tình dục. Ngay ở lần gặp mặt đầu tiên, chàng đã tỏ ra săn đón hết mình. Trong quá trình đeo đuổi, chàng luôn cố gắng thể hiện những khát khao tình dục và nghĩ rằng bạn sẽ cảm nhận điều đó như là biểu hiện của một tình yêu cuồng nhiệt. Chẳng mấy quan tâm đến tâm tư, tình cảm của bạn, mà mỗi khi bị từ chối sự gần gũi thái quá, chàng lại thường tỏ ra giận dỗi, thậm chí giận dữ, trách móc bạn đại ý: "Vậy thì chúng ta quen nhau mà làm gì?". Nếu cứ tiếp tục không được bạn chiều trước những đòi hỏi về thể xác, "bầu nhiệt huyết" ban đầu của chàng sẽ nhanh chóng nguội lạnh. Nếu để ý kỹ, bạn sẽ nhận thấy trong khi "kết" với bạn, chàng vẫn có quan hệ với những cô gái khác và không hề tỏ ý hờn ghen nếu biết có chàng trai khác cũng đang "tấn công" bạn. Vì lý do nào đó mà bạn và chàng phải xa nhau thì chàng sẽ quên bạn một cách nhanh chóng.
Thoạt đầu, bạn có thể ngộ nhận rằng đó là một tình yêu cuồng nhiệt. Nhưng dần mọi chuyện sẽ sáng tỏ. Ngoài sự gần gũi thể xác, chàng hầu như chẳng cần gì ở bạn và cũng chẳng có gì để dâng hiến. Người đàn ông đánh đồng tình dục với tình yêu luôn là kẻ ích kỷ, chỉ quan tâm đến nhu cầu của bản thân. Nếu có chút tình cảm nào thì cũng hời hợt, nông cạn, đã vậy lại chỉ xuất hiện thoảng qua vào những lúc chung chăn gối. Dĩ nhiên nếu không đặt nặng vấn đề về tinh thần, tình cảm, không có nhu cầu đi tới hôn nhân, thì bạn vẫn có thể vui vẻ với chàng. Song theo các chuẩn mực đạo đức của xã hội nói chung, thì không đáng để mất thì giờ với những người như thế.
Phần 2

