Hai bạn có hòa hợp về mặt tài chính?
Cùng với thời gian, tiền bạc là một trong những lý do khiến không ít gia đình "nổi cơn ba đào". Bạn cùng với người bạn đời hãy lấy giấy bút ra và trả lời thành thật các câu hỏi dưới đây để biết vợ chồng có quan điểm trái ngược về tiền bạc hay không. 
1. Thái độ của bạn đối với tiền bạc ra sao:
a. Xem tiền là phương tiện để hưởng thụ.
b. Xem tiền như phương tiện phòng khi trái gió trở trời.
c. Xem tiền như phương tiện để san sẻ.
2. Khi phải tiêu một số tiền lớn cho người bạn đời, bạn nghĩ:
a. Cô ta /anh ta xứng đáng được như vậy.
b. Cô ta /anh ta sẽ yêu mình hơn.
c. Cô ta /anh ta sẽ cảm kích mình hơn.
3. Khi tiêu một số tiền lớn cho chính bản thân, bạn cảm thấy:
a. Có lỗi.
b. Điều đó là chính đáng.
c. Mình thiếu kiềm chế rồi.
4. Bạn cảm thấy thoải mái chi tiêu cho thứ gì nhất mà không phải thảo luận cùng bạn đời?
5. Mỗi tháng quota của riêng bạn là bao nhiêu?
6. Mỗi tháng bạn định để dành bao nhiêu?
7. Giữa hai bạn, ai là người nắm quyền kiểm soát chi tiêu tốt nhất?
Sau khi hai bạn đã trả lời các câu hỏi trên, hãy so sánh với nhau để có những điều chỉnh thích hợp hơn cũng như hiểu được mối quan tâm của người kia đối với tiền bạc như thế nào.

