Đuổi cơn buồn ngủ chốn phòng the
Dù có tâm đầu ý hợp đến mấy thì cũng khó tránh khỏi những lúc đôi lứa chợt thấy hờ hững, ngán ngẩm với chuyện ái ân. Nguyên nhân vì sao, có thể chưa cần biết đến. Nghĩa vụ "cần kíp" lúc này là tìm cách điều chỉnh hợp lý để khơi lại nguồn cảm xúc nóng bỏng cho cả vợ lẫn chồng.
1. Biến chuyển nhịp độ
Khi nào nên chậm rãi, thong thả, lúc nào cần nhanh nhẹn đánh gọn rút nhanh, đó là cả một nghệ thuật mà không phải ai cũng làm được. Nếu chàng biết chủ động điều chỉnh tốc độ hợp lý, nàng sẽ có nhiều cơ hội đạt cảm giác cực khoái hơn.
Thường thì vào "khúc dạo đầu", bao giờ tốc độ cũng cần giữ ở mức chậm rãi, sau đó nhanh dần lên và không nhất thiết giữ đúng một nhịp độ nhất định trong suốt cuộc vui. Tất nhiên chàng càng nhạy cảm, tinh tế thì việc điều chỉnh càng dễ dàng hơn và hiệu quả. Cũng đừng làm ngơ nếu bà xã đòi hỏi thế này thế kia, hay tuyệt đối không gò ép nàng nếu nàng không muốn.
2. Làm mới khúc dạo đầu
Rất nhiều cặp vợ chồng trong suốt thời gian dài chỉ lặp đi lặp lại một cách thức duy nhất mở màn cuộc ái ân. Đó là nguyên nhân khiến lứa đôi trở nên hờ hững, ngán ngẩm với thú vui chăn gối lúc nào không hay. Lứa đôi có thể tự sáng tác những bản dạo đầu cho riêng mình, có thể là lời yêu thương tình tứ, một điệu nhảy lãng mạn hay những cử chỉ vuốt ve dịu dàng. Không có quy tắc chung, cũng không có những "bài mẫu" để bạn bắt chước đâu. Hãy phát huy độ nhạy cảm, sức sáng tạo của chính bạn để làm tươi mới cảm xúc hưng phấn mỗi ngày.
3. Thay đổi không gian
Đừng ngại ngần nếu hai bạn có cơ hội thăng hoa tại những không gian khác nhau. Không chừng, cảm giác mới lạ sẽ kích thích cơn hưng phấn càng thêm mãnh liệt. Còn nếu vì "lạ nhà" mà khiến lứa đôi không hứng thú thì có thể di chuyển địa điểm "yêu" từ phòng ngủ sang một không gian kín đáo khác, hay tranh thủ âu yếm ngay trong bếp lúc vắng người chẳng hạn.
Ánh sáng cũng góp phần không nhỏ trong việc phối hợp và kích thích cảm xúc. Ánh nến và ánh đèn đỏ trong phòng ngủ sẽ khiến bạn trông bí ẩn hơn, quyến rũ hơn và tất nhiên thế là quá đủ để lôi kéo tính phiêu lưu ưa khám phá của chàng.
4. Hàn huyên về chuyện ấy
Khi chuyện trò về khoảnh khắc ái ân, lứa đôi sẽ hiểu nhau rỡ hơn, ví dụ như người ấy thích gì và mình cần làm như thế nào. Từ đó nghĩ ra cách hâm nóng lửa tình sẽ chẳng còn mấy khó khăn.
5. Tận dụng các nhân tố kích thích
Ánh sáng và không gian không phải là những nhân tố duy nhất có khả năng thổi bùng ngọn lửa yêu. Một bản nhạc trữ tình, một cảnh phim nóng bỏng hay một câu chuyện tình lãng mạn nhiều khi cũng giúp đẩy hưng phấn lứa đôi lên rất nhiều.
Chỉ cần đôi chút sáng tạo và lòng nhiệt thành, bạn hoàn toàn có thể tạo ra những bất ngờ thú vị, những cách thức khơi gợi cảm xúc có một không hai. Hãy xua đi cơn mơ màng buồn ngủ chốn phòng the và lùa tới một làn gió mát, để lứa đôi luôn tận hưởng được những giây phút trọn vẹn nồng nàn.

