Nấu canh cá dọc mùng ấm ngày se lạnh
Canh nóng hổi, thịt đầu cá mềm ngọt, dọc mùng sần sật, nước canh hài hòa vị chua cay. Món này ăn cùng cơm trắng hay bún đều ngon, nhất là trong thời tiết se lạnh.
1. Sơ chế và tẩm ướp
Đầu cá làm sạch mang, cho muối hạt và chanh chà xát rửa sạch khử mùi tanh. Rán sơ cá rồi ướp với chút nước cốt nghệ, mắm, muối, hạt tiêu cho thấm vị. 
Đeo găng tay tước vỏ dọc mùng, thái vát, cho 1/2 thìa canh muối hạt vào bóp nhẹ đều, để 15 phút cho dọc mùng mềm thì vắt ráo nước, rửa sạch rồi lại vắt. 
Cà chua thái múi cau. Hành khô thái lát. Hành lá thái khúc. Thì là thái khúc. Ớt thái vát. 
2. Chế biến
Phi thơm hành khô, cho 1/2 cà chua vào xào để tạo màu. Đun sôi nồi nước, trút phần hỗn hợp cà chua qua rây lọc lấy phần nước màu của cà chua, bỏ phần bã. Nêm nếm lại mắm, muối cho vừa miệng. Quả dọc nướng chín, rửa sạch cho vào nồi nước khác ninh chín nhuyễn, dằm lọc bỏ bã. Từ từ cho nước chua vào nồi canh sao cho vừa miệng. 
Khi nồi nước canh sôi, trút phần cá, cà chua miếng còn lại vào nồi. Cho sôi vài dạo cho tới khi thịt đầu cá mềm ngọt là được. Cuối cùng cho dọc mùng vào, nêm nếm lại gia vị, thêm hành lá, thì là, ớt và múc ra thưởng thức nóng. 
3. Yêu cầu thành phẩm
Canh nóng hổi, thịt đầu cá mềm ngọt, dọc mùng sần sật, nước canh hài hòa vị chua cay. Món này ăn cùng cơm trắng hay bún đều ngon, nhất là trong thời tiết se lạnh. 
Chú ý:
Nếu như nấu riêu cá Bắc Bộ làm chua chủ yếu bằng giấm bỗng hoặc mẻ thì canh chua cá lại làm chua bằng các loại quả như dọc, thanh trà, me, khế...
Canh chua cá Bắc Bộ giữ nét mộc, nêm rau gia vị là hành lá, thì là.
Tùy theo khẩu vị rán sơ cá trước khi nấu hoặc nấu nước canh sôi già cho cá vào trực tiếp đều được. Đó cũng là bí quyết để nồi canh không bị tanh.
