Người mẹ 9 con trai cố gắng 'săn' con gái 
Mỹ
Lần thứ 10 mang thai, Yalancia Rosario nóng lòng muốn biết giới tính của cặp song sinh và tuyên bố sẽ không ngừng đẻ cho đến khi có con gái.
Bà mẹ 30 tuổi ở Dallas, Texas đã có 9 con trai. Gần đây cô chia sẻ hình ảnh siêu âm cặp song sinh với gần 100.000 người theo dõi trên Instagram. Yalancia đoán rằng có một trong hai đứa con song sinh có hai nhiễm sắc thể X.
"Tôi ước có thể biết giới tính con ngay, nhưng trực giác mách bảo lần này tôi sẽ được toại nguyện có một con gái", cô chia sẻ.
Là một người sáng tạo nội dung, Yalancia thường xuyên chia sẻ video cuộc sống của cô và các con trai gồm Jamel (12 tuổi), Michael (9 tuổi), Angelo (8 tuổi), Prince (5 tuổi), Sincere (3 tuổi), Armani (2 tuổi), Gimani (1 tuổi) và Kairo (2 tháng tuổi) trên nhiều kênh truyền thông xã hội khác nhau.
Kể từ lúc sinh con đầu năm 18 tuổi tới nay gần như năm nào Yalancia cũng mang thai. Gia đình đông con của cô đôi khi bị những người trên mạng lên án. Nhiều người nói "ngừng sử dụng tiền thuế của chúng tôi" và thậm chí hỏi "các con cô có bao nhiêu người cha?".
Nhưng Rosario cho biết, nhờ biết cách chi tiêu nên cô và chồng Michael có đủ tiền để chi tiêu cho cả gia đình. Mỗi tuần họ đi siêu thị một lần, tổng chi phí mua hàng tạp hóa cả tháng hết 2.200 USD. "Nhiều người không tin, nhưng chúng tôi thực sự chỉ tiêu 500 USD mỗi tuần", cô chia sẻ.
Cả Yalancia và Michael đều sinh ra trong những gia đình đông con. "Nếu tiền bạc và sức khỏe không phải là vấn đề thì tôi muốn có 20 đứa con", ông bố Michael nói. Yalancia cũng đồng tình với chồng, song cũng chia sẻ cô không thích quá trình mang thai do bị nôn suốt thai kỳ.
Rất nhiều người nhìn những đàn con của cô và hỏi làm thế nào có thể xoay sở được với tất cả. Cặp vợ chồng cho biết với 8 "chàng trai" trong nhà, mọi thứ chắc chắn trở nên hỗn loạn, nhưng điều đó không có nghĩa họ không có cuộc sống bình thường.
Cô thấy có ba quan niệm sai lầm về nhà đông con. "Quan niệm sai lầm hàng đầu là không có đủ thời gian cho mỗi đứa trẻ", bà mẹ nói. Cô luôn dành thời gian cho từng đứa con mỗi ngày và không thấy khó khăn gì với việc đó.
Nhiều người nghĩ phải có nhiều tiền mới đủ trang trang trải cho gia đình đông con và với đàn con như vậy, gia đình Yalancia sẽ khánh kiệt. "Một điều chắc chắn là chi phí sẽ nhiều hơn khi có đông con, nhưng nó thực sự không đắt như mọi người nghĩ. Chúng tôi sống thoải mái với những gì làm được", cô chia sẻ.
Sai lầm thứ ba là nhiều người cho rằng những đứa con lớn sẽ phải chịu trách nhiệm chăm sóc đàn em nhỏ. "Trẻ em luôn quan tâm đến những đứa em của mình một cách tự nhiên bất kể có bao nhiêu đứa con, nhưng chúng tôi chắc chắn không ép buộc các con phải làm cha mẹ", cô nói.
Bảo Nhiên (Theo The Sun)
