Con bạc miệt vườn và những câu chuyện cười ra nước mắt
Ở Cà Mau, nhiều nông dân vốn chân chất, lương thiện, song lại mắc thói mê chơi bài. Tết đến ngày rộng tháng dài, họ túm năm tụm ba ở một nơi nào đó (tránh được ánh mắt của công an) để thoả chí sát phạt. Nhiều người đã khuynh gia bại sản chỉ vì máu đỏ đen. 
Người dân huyện Cái Nước thường kể cho nhau nghe chuyện bi hài của một gia đình chuyên tổ chức sòng bài dịp Tết Nguyên đán. Năm ấy có đứa cháu nội ở ngoài chợ về quê ăn Tết với ông bà. Thằng cháu vốn ăn chơi, bán trời không văn tự. Trong lúc ông nội cùng mấy người chú của nó lo bận rộn tổ chức sòng bài, thằng nhỏ cứ bám theo xin tiền. Bực mình, ông nội tuyên bố không cho. "Không cho tiền tui đi báo công an", thằng cháu đe. Tưởng cháu chỉ nói chơi, ông nội thách: "Mày cứ đi báo". Thằng nhỏ bực bội vì không được cho tiền liền đi thẳng lên công an xã trình báo. Công an xã có hai người, thấy không đủ sức vây bắt một sòng bạc quy mô, bèn nghĩ ra cách: kết nạp "nóng" thằng nhỏ 15 tuổi làm công an viên rồi cấp cho nó cây M16 dài nhòng, dặn kỹ: "Chú em chặn cửa sau, hễ thấy có người chạy ra thì nạt lớn đứng lại, đồng thời lên đạn". Dặn dò vậy để thằng nhỏ đừng mất hứng, còn kỳ thực cây súng không có viên đạn... làm bằng thuốc nổ.
Cuộc vây bắt đại thành công, tất cả con bạc đều không thể thoát. Nhưng dở khóc dở cười cho thằng nhỏ. Người thoát ra lối cửa sau định tẩu thoát, nhưng bị nó lên đạn, hô đứng lại chính là ông nội nó. Hai ông cháu tao ngộ trong cảnh miệng há hốc, mắt trợn ngược. Nó sợ quá biến về đồn công an trả cây súng rồi tìm cách lao ngay về chợ. Còn ông nội, các chú nó và toàn bộ con bạc bị lập biên bản, thu giữ tang vật, được tại ngoại cho đến hết Tết thì bị phạt làm lao động công ích một tuần lễ. Ông nội tuổi cổ lai hy vẫn không được miễn giảm, luôn miệng chửi thằng cháu nội đúng bảy ngày, giận mấy năm không nguôi. Còn thằng cháu biến mất dạng, không dám về thăm nội.
Cờ bạc bị chính quyền nghiêm cấm triệt để nên con bạc nghĩ ra cách đánh bài... trong bụi tre. Một lần bà Sáu ra ngoài vườn rọc lá chuối gói bánh. Đến gần bụi tre, bà phát hiện dấu hiệu lạ, từ ngoài có một lối nhỏ được dọn sạch dẫn vào bụi tre, được nguỵ trang kỹ bằng những cành khô. Bà sợ lắm, nhưng tò mò gạt bỏ cành cây tiến vào. Sâu bên trong có một vòm rộng được dọn sạch sẽ, đứng thẳng người không bị vướng, dưới đất trải sẵn chiếc chiếu, nhiều tàn thuốc lá vương vãi. Bà Sáu sợ lắm, bèn đem chuyện nhỏ to với một người hàng xóm. Nhưng rồi trong xóm, một vài gia đình cũng phát hiện ở bụi tre sau nhà có những cái hang bí ẩn. Người ta bí mật báo với chính quyền địa phương. Từ đó có một nghi án cho rằng có tổ chức phản động đang hoạt động trong xóm, chọn những bụi tre làm nơi nhóm họp. Ban đêm không ai dám ra vườn.
Vào nửa đêm mùng 3 Tết, nghi án "chính trị" được công an xã triệt phá. Tất cả hang đều là sòng bạc, do tết trước, cờ bạc trong nhà bị lộ nên cánh đỏ đen nghiệm ra đường này và đinh ninh đây là cách an toàn. Khi bị bao vây, ánh đèn pin chĩa thẳng vào trong bụi, tiếng súng lên đạn nghe lạnh tanh cùng tiếng hô: "Tất cả ngồi im". Hang không có ngách, ngoài lối vào thì bốn phía là gai nhọn dày đặc khiến các con bạc chỉ còn biết đứng như trời trồng.
Trong số các con bạc ở Cà Mau, ông Năm rất nổi danh. Cả năm lang thang hết sòng bạc này đến sòng bạc khác, đến ngày mùng 1 Tết, ông mới trở về nhà, tiền cứng túi, vàng đeo cứng mười ngón tay, trên cổ mấy sợi dây chuyền, đồng hồ mỗi cổ tay vài chiếc. Mặt mày ông Năm rạng rỡ, ca hát vang nhà, móc tiền lì xì con cháu không cần đếm. Ông gọi em gái lên nói như ra lệnh, mà cũng như cầu khẩn: "Mày cất hết các thứ này giùm anh, để sau Tết anh tìm việc làm ăn. Rủi anh có kêu mày đưa, mày cũng kiên quyết không đưa". Ông Năm nói có mấy ngọn đèn làm chứng, từ giờ sẽ giải nghệ. Người em gái mừng lắm, khuyên anh đưa hết tiền để cất giữ, song ông nói: "Mày yên chí, anh Năm mày đã quyết bỏ là bỏ".
Ông Năm ngủ một giấc ngon lành đến 9h sáng mùng 2 Tết. Khi ông quần áo bảnh bao bước ra khỏi nhà, người bố nhắc: "Thằng Năm, tao đã nói mày đừng có bước ra đường nữa, mày không nghe à?". Ông đĩnh đạc đáp: "Tết nhất, con cũng phải đi thăm hỏi bạn bè. Ba yên tâm đi, con gần có sui rồi chớ nhỏ lắm sao?". Vậy mà chỉ được tới xế chiều, ông Năm quay về nhà, mặt đầy vẻ quan trọng: "Sáu, đồ của anh đâu, mày đưa hết cho anh". Người em gái quyết không đưa, song liên tục bị anh trai sách mé, cuối cùng con bạc cũng đạt mục đích. 
Trưa mùng 2 Tết, từ trong sòng bạc bước ra, ông Năm chỉ còn duy nhất bộ đồ mặc trên người, nhưng đó cũng chưa đến tận cùng. Trên đường về nhà, ngang qua sòng chơi cua cá dưới gốc cây ven đường, ông Năm thế chấp luôn bộ đồ định gỡ lại. Bộ đồ cũng bay luôn. Nhìn xuống đôi chân, ông Năm nghĩ mặc quần cộc, ở trần mà mang dép da xịn cũng khó coi. Ông đại hạ giá đôi dép để cầu may lần chót và cuối cùng chẳng còn gì để mất. Lầm lũi bước về nhà, ông Năm đi thẳng xuống bếp, ăn một tô cơm với trứng kho tàu và lăn ra ngủ. 
Hôm sau, trời còn mờ sương, ông Năm thức dậy, khoác áo ra đi không một lời từ giã. Ăn Tết xong, khi gia đình chuẩn bị xuống giống làm vụ xuân hè mới tá hỏa, cái máy bơm nước... mọc cánh bay đâu mất. Ông Năm đã vác nó đi bán giá 400.000 đồng lấy tiền làm vốn đi buôn dưa hấu.
Chính quyền địa phương đã dùng đến 1.001 biện pháp song có một hình phạt đem lại kết quả bất ngờ. Bộ bài tây có 52 lá, một tụ đánh gồm 4 người, căn cứ theo đó nhà chức trách nghĩ ra hình phạt. Cứ 7h sáng, khi con bạc tập trung đông đủ, một cán bộ xã phát đều cho một nhóm 4 người một lá bài. 4 con bạc mỗi người cầm một góc của lá bài và khiêng nó ra bãi đất trống phía sau cơ quan công an xã, đào huyệt chôn xuống, đắp thành nấm mồ con con. Xong xuôi, họ được tự do ra về và hôm sau lại đến, cho đến khi đắp lên ngôi mộ cuối cùng, tức lá bài thứ 52 là xong hình phạt. Bãi đất trống gần UBND xã bỗng dưng mọc lên cái nghĩa địa chi chít hàng trăm ngôi mộ... bài, nhỏ hơn cái nắm tay, người ngoài nhìn vào không hiểu gì, nhưng đó là nỗi ám ảnh cho mỗi con bạc. Sau đó nhiều người bỏ hẳn thói đỏ đen.

