Điệu đàng mũ rộng vành ngày nắng
Ánh nắng vàng tươi chói lọi của tiết trời chớm vào hè đã vô tình tạo điều kiện cho phái đẹp thêm điệu đàng với chiếc mũ rộng vành. Loại mũ này đang có nhiều biến tấu về kiểu dáng, màu sắc và họa tiết.
Thường có vành rộng 15-20 cm, mũ rộng vành đủ để đôi má hồng đào của thiếu nữ trốn bớt phần nào ánh nắng xiên ngang mặt vào giấc sáng sớm hoặc giữa buổi chiều. Muốn mũ không dễ bị gió lật vành hoặc thổi bay mất khi đang chạy xe, bạn nên chọn kiểu có vành hơi dốc xuống để tránh hướng gió.
Vành mũ cũng cần chọn loại được lót một lớp keo vừa mềm mại, vừa đủ độ dày để không bị gió lật. Họa tiết của chiếc mũ rộng vành thời trang hiện nghiêng về những bông hoa đồng nội, từ những chấm hoa li ti đến những đóa hoa rộ nở rực rỡ màu sắc trẻ trung như hồng, cam, vàng, xanh chuối... Ánh nắng như bớt phần gay gắt với những bông hoa, sắc màu tươi sáng, vui mắt.
Không đơn điệu một mảng bông hoa, mũ rộng vành sinh động hơn với những mảng màu trơn xuyệt tông phối hài hòa ở phần chóp, viền nhẹ phần rìa bằng một dải vải canh xéo hoặc một chiếc nơ xinh xắn ôm vòng ngang đầu. Phần vải lót may mặt trong của vành cũng rất quan trọng, góp thêm nét duyên hoàn mỹ cho chiếc mũ.
Một trong những kiểu mới ra lò trong mùa hè này là kiểu mũ vành rộng khoảng 15 cm, kết từ 8 múi vải giống như đóa hoa rộ nở, đường vành bên ngoài uốn lượn duyên dáng như cánh hoa. Điểm xuyết từ đỉnh mũ đến chiếc vành xòe rộng là những họa tiết bông hoa đồng nội nhiều màu tươi sáng trên nền vải cotton trắng tạo cảm giác rất mát mẻ, tươi trẻ. Chiếc vành mang hình dáng bông hoa này lót trong bằng lớp keo tạo độ cứng vừa phải, vành mũ che nghiêng khuôn mặt, không bị gió lật lên khi chạy xe máy.
Ngoài họa tiết bông hoa còn có nhiều chiếc mũ rộng vàng mang họa tiết chấm bi trên nền tông màu sáng như trắng, kem, hồng. Không thích hoa hòe, bạn gái theo phong cách cổ điển có thể chọn cho mình một chiếc mũ rộng vành có những màu trơn nhẹ nhàng như trắng, hồng, cam.
Chiếc mũ cũng chính là điểm nhấn tạo vẻ hoàn hảo cho bộ trang phục của bạn, vì thế bạn nên chọn mũ có màu sắc hài hòa với trang phục. Không giống như chiếc mũ lưỡi trai nghịch ngợm chỉ hợp với những trang phục gọn gàng, mũ rộng vành diện với các loại trang phục áo dài, áo đầm, jean, trang phục công sở... đều hợp mốt.
Điều cần lưu ý để giữ cho chiếc mũ rộng vành đẹp bền lâu: không giặt bằng máy mà chà bàn chải bằng tay nhẹ nhàng lên vết dơ, không xếp nếp làm gãy vành, treo trên giá hoặc đặt thẳng vành trong tủ áo.
Ở các khu phố thời trang như Nguyễn Đình Chiểu, Trần Huy Liệu, Hai Bà Trưng, Nam Kỳ Khởi Nghĩa (TP HCM)... đều có những cửa hàng bán mũ do các cơ sở gia đình sản xuất. Tùy theo chất liệu vải mặt tiền và lớp vải may lót mặt dưới xấu hay đẹp, kiểu dáng thời trang, đường kim mũi chỉ, lớp keo lót dày hay mỏng... mà chiếc mũ có giá cao thấp khác nhau, khoảng từ 25.000 đến 95.000 đồng. Bạn còn chờ gì mà chưa xuống phố chọn cho mình một chiếc nón rộng vành thời trang nhất để trốn cái nắng gay gắt và... để làm duyên?

