Vì sao không nên ép bạn đời thay đổi? 
Theo chuyên gia tâm lý học Audrey Tait (Mỹ) kể cả bạn yêu một người như thế nào và người đó yêu bạn bao nhiêu đi nữa, việc thay đổi họ là điều bất khả thi.
Thay đổi một thói quen cần rất nhiều nỗ lực, sự tập trung và quyết tâm. Do đó, việc một số người không muốn đối mặt với cuộc đấu tranh khó khăn để thay đổi bản thân là điều tự nhiên.
Huấn luyện viên về các mối quan hệ, Marilyn Sutherland chỉ ra những thói quen của chúng ta được hình thành từ thời thơ ấu và được rèn luyện trong nhiều thập kỷ, là đại diện cho mỗi người. Do đó, để có thể thay đổi, tự mỗi người cần phải ý thức và nỗ lực. Bạn có thể hỗ trợ người khác thay đổi nhưng cá nhân họ phải có mong muốn và nỗ lực của riêng mình.
Ngược lại, nếu đối tác không muốn, mọi sự khuyến khích, mong mỏi của bạn chỉ đem lại cảm giác kiểm soát và đẩy họ ra xa hơn. Điểm mấu chốt là chúng ta không thể thay đổi ai nếu họ không muốn. Thứ duy nhất chúng ta có thể thay đổi là chính mình.
Theo tiến sĩ Gloria Brame, bạn không thay đổi được đối tác nhưng hoàn toàn có thể xoa dịu nỗi lo lắng của họ hoặc thay đổi thái độ của họ. Cần lưu ý, bạn không thể giúp ai đó thay đổi nếu họ không cam kết thực hiện.
Trong cuốn sách Motivational Interviewing, hai tác giả William Miller và Stephen Rollnick từng mô tả kỹ lưỡng cách bạn có thể giúp một người thay đổi. Đầu tiên, bạn phải bảo vệ quyền tự chủ của đối tác, giúp họ hành động nhất quán với các giá trị của mình và vượt qua những cơn bốc đồng. Ví dụ, nếu chồng bạn nhờ bạn giúp họ cai thuốc lá. Nên bắt đầu bằng việc đồng ý hỗ trợ, sau đó đặt câu hỏi "Em có thể giúp gì và anh không muốn em làm gì?". Nếu bạn nhìn thấy họ hút thuốc, ngửi thấy mùi khói, họ muốn bạn sẽ làm gì? Cần hiểu và làm những gì họ muốn chứ không phải những gì bạn muốn.
Bên cạnh đó, bạn có thể đưa ra những khuyến khích để giúp đối tác tạo ra sự thay đổi tích cực trong cuộc sống của họ. Nên thu hút họ tham gia vào cuộc đối thoại về lợi ích của sự thay đổi, cho đến khi họ đồng ý với suy nghĩ của bạn và chấp nhận yêu cầu của bạn. Đừng quên rằng sự ép buộc làm thay đổi hành vi ngay lập tức nhưng thường phải trả giá bằng sự oán giận và lo lắng lâu dài.
Trong trường hợp người kia không hợp tác, nên hiểu rằng bạn không thể thay đổi họ. Khi đó, bạn có thể quyết định rằng cách tốt nhất để tiếp tục cuộc sống của mình là tách khỏi cuộc sống của đối tác.
Thùy Linh (Theo Your Tango)
