Rắc rối khi sinh bốn 
Mỹ
Khi đi kiểm tra ở tuần thứ 12 thai kỳ, Gaby, 40 tuổi, bị sốc khi biết mình sắp có thêm bốn đứa con cùng một lúc.
Đôi vợ chồng ở Texas đã có một con chung là bé trai hai tuổi cùng với hai con riêng từ cuộc hôn nhân trước. Tháng 6 năm nay, bốn đứa trẻ chào đời ở tuần thứ 34, mở ra cuộc sống đầy thử thách cho đôi vợ chồng trung niên, bao gồm cả việc phân biệt các con. Các bé trai được đặt tên theo thứ tự bảng chữ cái (ABC) với tên gọi lần lượt là Adam, Bennett, Coby, Dane.
Bố mẹ phải ăn mặc, dùng đồ theo màu sắc và có hình con vật khác nhau để phân biệt. Adam có thường mặc đồ màu xanh lam và hươu cao cổ, Bennett xanh lá cây và con lười, Coby thường mặc trang phục màu trắng và gấu trúc, còn Dane có chủ đề xám và voi.
"Đôi khi tôi bối rối vì Bennett và Coby khá giống nhau. Tôi phải sơn một trong những móng của các con để phân biệt. Bennett có móng chân màu xanh lá cây và Coby có móng chân màu trắng. Tôi cũng sơn móng cho Adam và Dane, nhưng khi bọn trẻ lớn hơn chút thì cũng dễ phân biệt hơn", người mẹ là một nhà môi giới bất động sản, nói.
Vợ chồng cô mỗi ngày thay 47 tã lót, pha 12-24 bình sữa, dùng hết gói rưỡi khăn lau cho các con và giặt ba đống quần áo trẻ nhỏ. Trung bình một ngày, họ dành 9 tiếng chăm sóc lũ trẻ.
Patrick và Gaby chỉ mua chiếc ôtô cho 6 người, giờ gia đình có tới 9 thành viên. Kế hoạch tài chính, hưu trí của vợ chồng Patrick cũng bị đảo lộn hoàn toàn, nhưng họ dần sắp xếp mọi thứ ổn thỏa.
"Tôi vừa bước sang tuổi 50 với bốn đứa con nhỏ, khi đáng lẽ tuổi này đã lên ông. Vì vậy, lũ trẻ tiếp thêm sinh lực cho tôi", Patrick, một nhà trị liệu hôn nhân và gia đình, cho biết, ''Chúng tôi đang cố gắng để cân bằng cuộc sống hiện tại. Dù sao đến giờ, sự có mặt của bọn trẻ vẫn là một vinh dự và một niềm vui lớn''.
Nhật Minh (Theo Mirror/GMA)
