Xử lý ổ mối ở nhà bếp 
Tủ bếp nhà tôi toàn bộ là gỗ mdf phủ melamine nhưng vẫn bị mối tấn công. Nhà tôi đào móng rồi xây tường riêng, không hiểu ổ mối ở đâu ra? Xin tư vấn của kiến trúc sư.
Độc giả: Phương Hoa
Khí hậu Việt Nam nhiệt đới gió mùa cộng với khu vực bếp có độ ẩm cao, tạo điều kiện thuận lợi cho mối sinh trưởng và phát triển. Không những vậy, tủ bếp thường được làm từ gỗ, là nguồn thức ăn chính để mối phát triển.
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), việc làm móng rồi xây tường riêng nếu không được xử lý từ đầu, việc xuất hiện mối trong nhà mới hoàn toàn có khả năng.
Để đảm bảo việc chống mối triệt để, cần lưu ý từ khi làm móng. Trong đó phương án đào hào chống mối được coi là phương án mang lại hiệu quả tốt nhất.
Theo đó, tạo lớp chướng ngại bằng cách đào hào phía trước và trong móng để có khoảng trống mối không ăn lên được. Hàng rào rộng 50cm, sâu 60-80cm tùy theo vùng đất xây dựng. Nếu nền đất xốp, hào phải đảm bảo sâu 80cm. Mỗi m3 đất đào lên được trộn với 12-14kg thuốc PMs-100 (thuốc diệt mối dạng bột) hoặc những loại thuốc có tác dụng tương đương rồi lấp lại. Trước khi lấp, vách hào phía ngoài lót một lớp nylon. Sau khi lấp xong, mặt nền được lát gạch hoặc đổ bê tông rồi hoàn thiện.
Lưu ý: Mối có thể ăn qua lớp vữa có mác thấp nhưng không thể ăn qua lớp vữa có mác cao hoặc bê tông. Lớp vữa mác thấp là dùng ít xi măng hoặc chỉ dùng vôi để trộn với cát, còn mác cao được trộn nhiều xi măng hoặc có thể thêm chất phụ gia.
Ngoài ra, tủ bếp trước khi lắp đặt cần được xử lý chống mối từ xưởng sản xuất. Việc lựa chọn các sản phẩm gỗ tốt cũng là cách phòng chống mối hiệu quả.
Trước khi lắp ráp tủ bếp, bạn nên chú ý những việc sau:
- Kiểm tra toàn bộ các vị trí đường ống nước, đường điện, các vị trí chân tường xung quanh vị trí lắp tủ bếp, khu vệ sinh xem có gì bất thường liên quan đến dấu hiệu có mối xuất hiện hay không. Luôn đảm bảo khu bếp khô ráo và sạch sẽ.
- Mùa mối cánh (tháng 4-6), lúc này mối phân chia tổ để tạo ra nhiều tổ mối khác nhau. Mối cánh được hình thành do mối thợ già biến thành, chúng thường tìm đến những hốc kẽ hở của gỗ, bởi vậy bạn cần lưu ý vệ sinh sạch sẽ những khu vực này. Có thể dùng dầu hỏa, cồn 90 độ để lau chùi vệ sinh bề mặt gỗ. Tinh dầu chứa hợp chất D-limonene cũng có tác dụng diệt mối mà không gây hại cho sức khỏe con người.
- Nếu xuất hiện mối trong nhà, bạn cần nhờ đến sự can thiệp của những đơn vị chống mối chuyên nghiệp và uy tín để xử lý dứt điểm. Nếu không, mối sẽ ăn sang toàn bộ các đồ nội thất khác.
Lưu ý: Khi phát hiện tổ mối, bạn cần để nguyên hiện trạng và báo cho đơn vị xử lý mối. Không nên tự ý can thiệp vì mối bị động sẽ di chuyển đến các vị trí khác mà bạn không thể biết được.
Trang Vy
