Thuê chú rể chụp hình cưới 
TP HCM
3h sáng, Kim Phụng có mặt tại tiệm ảnh để trang điểm, thay váy rồi đợi đến lượt chụp bộ ảnh cưới với một chú rể đi thuê.
Cô gái 22 tuổi ở quận 8 cho biết chưa có "mảnh tình vắt vai" nào, đây chỉ là buổi chụp ảnh cưới để gây sốc với bạn bè - những người đã có người yêu, thậm chí đã lấy chồng, hay trêu tình trạng "ế" của cô. "Lần này tôi quyết định chọn một 'anh chồng' đẹp trai cho mọi người trầm trồ", cô nói trước buổi chụp hình hôm 20/9.
Phụng biết tới dịch vụ này sau một lần tình cờ đọc được trên mạng xã hội bài viết "Ở đây có cho thuê chú rể" của một hiệu ảnh ở phường 12, quận 10 với hàng triệu lượt thích. Tiệm đăng kèm hình ba chú rể với ba phong cách khác nhau cho khách lựa chọn như: trưởng thành ấm áp, cá tính "cool ngầu" và thư sinh, nhẹ nhàng. "Tôi chỉ mất 100.000 đồng để trải nghiệm một ngày làm cô dâu", Phụng nói.
Chị Lại Thị Thu Phương, 23 tuổi, đại diện tiệm ảnh cho biết mở dịch vụ này từ đầu tháng 9/2022. Trước đó, trang mạng xã hội của tiệm đăng nhiều video chụp hình cưới với khoảnh khắc lãng mạn của các cặp cô dâu chú rể, một số người bình luận đùa rằng "tiệm nên phát chú rể" chứ họ rất muốn chụp ảnh cưới mà chưa có người yêu.
"Nhận được hàng nghìn bình luận với những nội dung đó, tiệm nảy ra ý tưởng 'cho thuê chú rể' để chị em có niềm tin rằng ai cũng xứng đáng lấy được chồng đẹp trai ga lăng", Phương chia sẻ.
Tiệm chỉ mở dịch vụ này vào tháng 9 hàng năm dành cho khách hàng đăng kí thông tin trước. Đầu tháng 9 năm nay, khoảng 300-400 người đã đặt lịch trong đó hơn 70% là nữ từ 18-25 tuổi. Dù vậy, chỉ có 15 khách được chọn chụp để đảm bảo chất lượng. Khách được chọn chỉ cần trả 100.000 đồng để trải nghiệm, các dịch vụ khác như trang điểm, trang phục đều miễn phí. Mỗi khách sẽ có hai tiếng để chuẩn bị và chụp hình.
"Mỗi năm sẽ có ba 'chú rể' khác nhau để đổi mới. Chúng tôi ưu tiên chọn khách hàng tại TP HCM để thuận tiện cho ekip cũng như tiết kiệm thời gian chụp", đại diện hiệu ảnh nói.
Với ước hẹn sẽ cùng nhau chụp ảnh cưới nhưng đến bây giờ Thanh Thảo (24 tuổi, ở quận 4, TP HCM) và hai người bạn thân vẫn chưa có người yêu. Cả ba cô gái quyết định đăng ký trải nghiệm dịch vụ. "Chúng tôi chụp lấy kinh nghiệm về sau đỡ bỡ ngỡ khi tạo dáng cũng như chọn concept phù hợp cho đám cưới", cô nói.
Dù biết người nắm tay mình chỉ là chú rể giả nhưng Thảo vẫn cười hạnh phúc, nhìn sang hai người bạn, ngỏ ý sau này cả ba lấy chồng rồi sinh con, mấy nhà làm thông gia.
Trước trào lưu thuê chú rể chụp hình, bên cạnh những bình luận tích cực hưởng ứng cho đây là trải nghiệm thú vị cũng có một số ý kiến cho rằng đám cưới là điều linh thiêng, chỉ có một lần trong đời nên không nên đem ra để làm trò đùa. Những ý kiến phản đối nói chỉ nên chụp với người đã đăng kí kết hôn với mình, sau này chồng tương lai có xem được cũng cảm thấy thất vọng.
Chuyên gia tâm lý hôn nhân và gia đình Lê Thị Minh Hoa (TP HCM) cho rằng mọi người không nên quá khắt khe. Việc thuê chú rể chụp ảnh cưới là quyền cá nhân của mỗi người. "Họ cảm thấy vui và hạnh phúc, không làm ảnh hưởng đến ai thì chẳng có lý do gì để phản đối", bà Hoa nói.
Cũng theo chuyên gia, ngày nay người trẻ có xu hướng sống cho bản thân nhiều hơn, một số muốn kết hôn muộn. Nhiều người cho rằng để có hạnh phúc không nhất thiết phải lập gia đình. Họ có nhiều sự lựa chọn trong cuộc đời nên việc các bạn thích và tìm thuê chú rể chụp ảnh cũng là điều bản thân họ muốn trải nghiệm cảm xúc cá nhân.
Dù vậy, bà Hoa vẫn đưa ra cảnh báo cho người trẻ sử dụng dịch vụ này cần đề phòng trường hợp hình ảnh của mình bị người khác lợi dụng để nói sai sự thật. Khi đã có người yêu hay kết hôn, cần giải thích sớm cho bạn trai (hoặc chồng) để tránh bị hiểu lầm.
Với Gia Huy, 20 tuổi, ở quận 3, TP HCM dịch vụ này là một điều ý nghĩa với những người thuộc cộng đồng LGBT. Anh chưa bao giờ nghĩ đến việc kết hôn bởi chỉ có cảm xúc yêu đương với người cùng giới nhưng gia đình cấm cản. Dù có được ba mẹ chấp thuận, anh cũng ngại đối diện bởi ánh mắt phán xét, kì thị của họ hàng. Ngày chụp hình, được mặc váy cưới, trang điểm xinh đẹp, cầm bó hoa trên tay đứng cạnh chú rể, Gia Huy bật khóc vì xúc động.
"Tôi như được sinh ra một lần nữa, đúng với giới tính thật, được là cô dâu hạnh phúc nhất dù trong vài tiếng", Huy nói.
Thanh Nga
