Lễ cưới bí mật của Lleyton Hewitt diễn ra suôn sẻ 
Giới phóng viên thuê hẳn thuyền lênh đênh trên cảng Sydney, hàng trăm cổ động viên nhiệt tình tụ tập ở nhà hát Opera... nhưng chẳng ai chứng kiến được đám cưới bí mật tuyệt đối của Lleyton Hewitt và Bec Cartwright, hôm qua. 
Tất cả đều thực sự thất vọng. Sau những rùm beng về vụ đính hôn rồi lễ cưới, cuối cùng, chỉ có một số lượng ít khách mời, khoảng 180 người, và những hãng truyền thông mua bản quyền mới được phép góp mặt, theo đúng kiểu đám cưới của một số nhân vật nổi tiếng. Cô dâu và chú rể thì đến nơi tổ chức đám cưới theo kiểu "tên lửa" trên chiếc limousines, với nhiều cảnh sát dẹp đường. Khách khứa được vận chuyển trên 7 chiếc xe buýt mini từ khách sạn InterContinental gần đó. Những chiếc xe này cũng được yêu cầu đi với tốc độ chóng mặt, không dừng lại trên đường, nhằm tránh các cổ động viên và phóng viên ảnh. Máy bay trực thăng tuần tiễu trên bầu trời để đảm bảo an ninh. 
Trong số những khách mời, có thể nhận ra các tay vợt Australia như Wayne Arthurs, John Newcombe, Todd Woodbridge... và một số nhân vật của Đài phát thanh - truyền hình Australia, là bạn của cô dâu. Không thể quay phim chụp ảnh được cô dâu và chú rể, phóng viên đã "bâu" vào những nhân vật khách mời chẳng hề quan trọng này đến nỗi họ phải la toáng lên: "Đừng tốn thời gian quay phim chúng tôi làm gì. Tôi đâu có phải là người nổi tiếng". 
Buỗi lễ chính thức, diễn ra trong một căn phòng nhỏ ở nhà hát Opera Sydney, được người bạn diễn cùng Cartwright, Lynne McGranger, miêu tả là đơn giản nhưng đẹp và ấn tượng. Một vài bức ảnh chụp trộm không rõ nét cho thấy chú rể trong bộ vét đen sang trọng còn cô dâu, đang mang bầu 5 tháng, mặc một chiếc váy kiểu búp bê. Sau đó, tiệc cưới diễn ra ngay trên vịnh, trong ánh hoàng hôn, trước khi tất cả khách mời được đưa tới vườn bách thú Taronga để xem biểu diễn ca nhạc. 
Ông Max, bố của chú rể, đã dùng từ "kinh hoàng" để nói về lễ cưới. Trong khi đó, mẹ của Hewitt thì nói rằng "hôm nay là ngày hạnh phúc nhất của gia đình". 
Hầu như sẽ không có thời gian để đôi vợ chồng trẻ nghỉ tuần trăng mật bởi cả hai đều rất bận. Cartwright, sẽ tròn 22 tuổi vào cuối tuần này, dự định sẽ tháp tùng chồng mới cưới tới Mỹ vào tháng tới để cùng anh tham dự Mỹ Mở rộng, khai mạc ngày 29/8. 

