Khai mạc festival game PTV tại Hà Nội
Từ 7 giờ sáng 6/8, nhiều fan của Giành lại miền đất hứa đã có mặt trước cổng Cung thể thao Quần Ngựa, háo hức đợi giờ mở cửa. Chỉ hai tiếng sau đó, bầu không khí trong nhà thi đấu trở nên cực kỳ sôi động bởi sự góp mặt của cả nghìn người.
Khán trường lễ hội PTV Giành lại miền đất hứa.Ảnh: Anh Tuấn.
Khi tiếng trống khai cuộc vang lên, thoả mãn sự chờ đợi đầy phấn khích của các gamer, nhiệt độ trong khán phòng mới dịu đỡ phần nào.
Ngỡ ngàng và có phần choáng ngợp là cảm giác của nhiều người khi lần đầu tiên được tham một festival game online. Không gian trong lễ hội với sương khói, ánh đèn đầy mầu sắc, âm thanh nổi, sân khấu thiết kế giống môi trường trong game, những người mẫu mang trang phục Priston Tale lộng lẫy... đã đem lại cho khách tham quan cảm giác như lạc vào thế giới của Giành lại miền đất hứa. 
Rất đông gamer nhí đã được bố mẹ và người thân đưa đến lễ hội. Những đôi mắt tròn xoe của các cô bé, cậu bé như mở to hết cỡ trước khung cảnh của huyền ảo của festival. 
"Ôi, có thấy tận mắt em mới thấy lễ hội hoành tráng thế nào, chứ trong hình dung em cũng không thể tượng tượng được mọi thứ đều hấp dẫn đến thế", Như Hoa, nữ sinh lớp 10, một gamer mới gia nhập PTVFan, thốt lên. "Bạn em sẽ rất tiếc cho mà xem, hôm nay nó phải về quê nên không đi cùng em được. Lát nữa em cũng sẽ phải giành bằng được một máy để chơi".
Tama, game thủ thành viên của clan n00b vừa có mặt tại lễ hội đã phải nhập cuộc làm tình nguyện viên hướng dẫn khách tham quan. Đưa tay quệt mồ hôi trên trán, Tama hồ hởi nói: "Vui quá, nhưng khi có người thay thế nhiệm vụ ở đây, em sẽ tìm chỗ, chờ cơ hội chinh phục Babel".
Chia sẻ với cả nghìn người hâm mộ Priston Tale tại lễ khai mạc, Phó tổng giám đốc Công ty Truyền thông FPT Thang Đức Thắng, bày tỏ: "Tôi cũng là một gamer. Và điều mà tôi nhận được lớn nhất khi tham gia Giành lại miền đất hứa không phải là thứ bậc trong game, cũng không phải là vàng bạc, hay đồ vật kiếm được ở đó. Mà quan trọng nhất chính là tình bạn và những sẻ chia đầy yêu thương của những người bạn cùng chơi dù đó là những người tôi không hề biết mặt".
Tiếp theo thành công của festival PTV tại TP HCM vừa qua với 23.000 lượt người tham gia, lễ hội game tại Hà Nội kéo dài đến hết ngày 7/8 với những hoạt động hứa hẹn nhiều thú vị như bốc thăm trúng thưởng, thi thử đồ hiệp sĩ, giết siêu quái vật....

