Phòng Tổ Minh học theo cha
Nếu Thành Long đi đầu trong các chương trình từ thiện giúp đỡ nạn nhân sóng thần thì con trai của anh cũng không chịu thua kém. Tổ Minh đã có mặt trong đoàn làm phim tài liệu của TVB về Phuket với tư cách phóng viên.
Phòng Tổ Minh kể lại: "Đến Phuket, lần đầu tiên nhìn thấy những xác chết ngổn ngang, tôi bỗng cảm thấy rất nhớ nhà. Khi phỏng vấn một phụ nữ địa phương nằm trên giường bệnh, tôi hỏi: "Lúc này, chị có cần gì không?", người phụ nữ trả lời: "Tôi muốn chồng quay về với tôi". Câu nói ấy khiến tôi không thể kìm được xúc động, nước mắt cứ trào ra khiến đoàn làm phim không thể quay tiếp".
Sau khi trở về từ đảo Phuket, Phòng Tổ Minh cảm thấy mình trưởng thành hơn nhiều. Anh không còn thích thay đổi điện thoại liên tục như ngày xưa và quan trọng hơn là: "Bây giờ tôi hiểu vì sao cha tôi thường xuyên quyên góp, ủng hộ tiền cho người nghèo".


