10 nghề nghiệp sẽ biến mất trong tương lai 
Tài xế, nhân viên bán hàng, luật sư, trọng tài thế thao… là những công việc có thể bị trí tuệ nhân tạo thay thế.
Đại lý du lịch
Các hệ thống đặt phòng nghỉ trực tuyến như Airbnb, Booking, Agoda... có thể đáp ứng mọi nhu cầu của khách du lịch theo đúng nghĩa đen.
Như trước đây, các đại lý du lịch cá nhân có thể giúp khách hàng tiết kiệm tiền, nhưng Cục Thống kê Lao động Mỹ dự đoán số lượng các đại lý này sẽ giảm hơn 12% trong vòng 10 năm tới, khi tất cả thông tin đều có sẵn trên Internet và miễn phí.
Luật sư
Trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ dần thay thế các chuyên gia trong lĩnh vực luật pháp. Thậm chí với tình hình công nghệ như hiện tại, dựa trên nội dung luật hiện hành và truy vấn đầu vào của khách hàng, các hệ thống AI đã có thể đưa ra những phản hồi tương đối chính xác và hữu ích.
Trọng tài thể thao
Các công nghệ phát tại tức thì, goal-line, thị giác máy tính (như nhận dạng, phát hiện đối tượng, phân loại hình ảnh...) được chứng minh đáng tin cậy hơn nhiều so với con người trong việc giám sát các trận đấu.
Bên cạnh đó, công nghệ thông minh có thể giúp trọng tài tránh được sự cố bị người hâm mộ quá khích hoặc cầu thủ tấn công trên sân vì tức giận, dù quyết định họ đưa ra là đúng hay sai.
Hướng dẫn viên
Các hướng dẫn viên nhân tạo ngày nay với chức năng thuyết minh, dẫn đường trực tuyến đã và đang thay thế con người. Du khách có thể dễ dàng sử dụng tai nghe, lựa chọn ngôn ngữ yêu thích và tự di chuyển, khám phá khi đến các địa điểm du lịch.
Thậm chí một số thiết bị thực tế ảo cũng cho phép du khách tham quan mọi điểm đến trên thế giới mà không cần rời khỏi nhà.
Phiên dịch viên
Với sự trợ giúp của các ứng dụng giọng nói, văn bản giúp con người chuyển ngữ thuận dễ dàng.
Thay vì ngồi tra cứu và dịch văn bản theo yêu cầu, công việc của con người là cải thiện các thuật toán nhằm tạo ra các bản dịch ngày càng sát nghĩa và nhanh hơn.
Tài xế taxi
Lý do chính khiến nhiều tài xế taxi có nguy cơ bị thay thế là sự phát triển mạnh mẽ của dòng xe tự lái. Bên cạnh đó, những tiến bộ nhanh chóng trong lĩnh vực camera gắn xe và AI thị giác cũng giúp xe tự lái tiếp cận gần hơn với các tiêu chuẩn an toàn về tốc độ, luật giao thông, được công chúng chấp nhận và dần phù hợp để thương mại hóa.
Thu ngân
Nhân viên thu ngân là người đảm nhận công việc quản lý các khoản thanh toán và biên lai trong doanh nghiệp cụ thể. Nhưng nghề nghiệp này dần trở nên lỗi thời do sự phổ biến của việc thanh toán tự động.
Theo đó, máy thanh toán tự động, quét mã QR giúp khách hàng giao dịch trực tuyến không cần sự hỗ trợ của nhân viên. Ngày nay nhiều siêu thị, cửa hàng bách hóa đã bắt đầu thêm tính năng tự thanh toán vào hệ thống giao dịch của họ.
Một lợi thế khác của việc thanh toán tự động là tránh hành vi gian lận, biển thủ công quỹ.
Các công việc cần tư duy sáng tạo
Trong 100 năm qua, công nghệ đã thay đổi hoàn toàn cách chúng ta làm việc. Từ việc phát minh ra Internet, điện thoại thông minh, máy tính... công nghệ đã tạo ra một thế giới việc làm mới.
Một nghiên cứu gần đây tại Đại học Oxford ước tính gần một nửa số công việc ở Mỹ có nguy cơ bị vi tính hóa trong 20 năm tới. Một số nghiên cứu khác cũng phát hiện các công việc sáng tạo, bao gồm cả nhạc công, nhạc sĩ và nghệ sĩ cũng có nguy cơ bị tự động hóa trong 10 năm tới.
Nhân viên bưu điện
Thư từ từng là phương tiện hàng đầu để liên lạc đường dài trong nhiều năm qua. Nhưng với sự phát triển mạnh mẽ của Internet, nhiều bưu điện báo cáo số lượng thư gửi đi liên tục sụt giảm.
Nhiều chuyên gia dự báo đến năm 2050, nhu cầu về người vận chuyển thư sẽ không còn.
Nhân viên tiếp thị qua điện thoại
Đây là công việc được đánh giá cần ít kỹ năng nhất trên thế giới. Theo báo cáo từ Chỉ số hài lòng của khách hàng Mỹ, các nhân viên tiếp thị qua điện thoại có tỷ lệ hài lòng của khách hàng chỉ chiếm 63%.
Do không phổ biến và hỗ trợ nhiều cho cuộc sống khi các thông tin dễ dàng tìm kiếm trên Internet, các công việc tiếp thị qua điện thoại có thể giảm đến 40% trong vòng 15 năm tới.
Minh Phương (Theo Medium)
