Thưởng thức mùa hè theo tính cách
Mùa hè này, hãy nạp lại năng lượng và trở nên khoẻ mạnh, hấp dẫn theo cách của riêng mình. Mỗi sao có một đặc điểm riêng, nếu bạn chú ý đến nó, bạn sẽ tạo ra một mùa hè thật sôi động và ý nghĩa cho mình và những người thân yêu.
Dương cưu - Aries (21/3 - 19/4):
Đây là vận động viên bẩm sinh, họ thích các hoạt động mạnh mẽ khiến tim phải đập thình thịch và các dòng nội tiết chảy cuồn cuồn. Dương cưu nên giải phóng năng lượng và hoạt động càng nhiều càng tốt. Bạn thường không ngần ngại phơi mình dưới ánh nắng mặt trời, nhưng cũng nên có chừng mực - đeo kính râm và che đầu - vốn là nơi nhạy cảm của Dương cưu. Hãy tận dụng thời tiết tốt và chơi các trò mạo hiểm, thách thức. Bồi dưỡng tính cạnh tranh của mình bằng cách chơi theo nhóm.
Kim ngưu - Taurus (20/4 - 20/5): 
Thích tha thẩn trên bong tàu trong kỳ nghỉ hè. Hãy mang theo một cốc nước hoa quả, một cuốn tiểu thuyết lãng mạn, và một người đồng hành hấp dẫn. Bạn có thể buộc mình phải đứng dậy và di chuyển. Hãy làm vườn hay trang trí khung cảnh. Nó sẽ nuôi dưỡng sở thích sáng tạo cái đẹp của bạn và đẩy bạn tham gia vào một hoạt động dễ chịu. Mặc các loại vải và màu sắc tôn vinh bản chất nhục cảm của mình. Để thư giãn vào ban đêm, thắp một vài ngọn nến, chuẩn bị một khay đồ ăn nguội và bật nhạc êm dịu.
Song sinh - Gemini (21/5 - 20/6): 
Bạn sẽ trở thành thủ lĩnh của mọi hoạt động trong mùa hè này. Hãy lấy ra những bộ đồ chói lọi nhất và những chiếc ô sặc sỡ. Mời bạn bè tới quậy phá, chơi bời, tán gẫu. Bạn sẽ bay như một con bướm từ hoạt động này đến hoạt động khác - đa dạng bản thân mình càng nhiều càng tốt, đừng để ai đó bắt gặp bạn mặc một bộ hai lần. Mua những đồ trang sức tỏa ánh sáng huyền ảo.
Cự giải - Cancer (21/6 - 22/7): 
Bạn hoàn toàn hạnh phúc với những giây phút yên bình ở nhà, bên bãi biển hay tại bể bơi. Tìm những nơi không quá đông đúc và mời vài người bạn hay người thân tham gia. Bạn có thể chu cấp những món ăn bổ dưỡng cho chuyến đi dã ngoại. Bảo vệ da khi ở ngoài ánh nắng gay gắt. Đi bơi, cho dù bạn cảm thấy ngại ngùng. Thời điểm bạn toả sáng chính là ban đêm, dưới ánh trăng. Hãy quấn quýt bên bên người đặc biệt để cảm thấy mình được yêu.
Sư tử - Leo (23/7 - 22/8): 
Mùa hè này bạn sẽ tạo ra một cái nhìn mới mẻ ấn tượng bằng cách phiêu lưu với bộ tóc, quần áo và các sản phẩm làm đẹp. Sự tự tin của bạn sẽ toả sáng, làm bạn thêm phần hấp dẫn. Hãy tìm vui trong những hoạt động trẻ con như thổi bong bóng hay đuổi theo những con sóng trong một một ngày tràn ngập ánh nắng. Cuộc sống là một sân khấu cho bạn, vì vậy lên kế hoạch cho những trò giải trí với bạn bè. Vui thú và tận hưởng khoảnh khắc.
Xử nữ - Virgo (23/8 - 22/9): 
Để thư giãn và xả hơi trong mùa hè này, hãy thực hiện một chuyến đi xa. Dành vài tuần để lên kế hoạch và chọn tuyến đường tốt nhất để đi, cũng như chọn nơi ở và các địa điểm du lịch. Dành thời gian tương xứng để cắm trại, leo núi hay thăm các bảo tàng và di tích lịch sử. Nếu bạn đi cắm trại, hãy đảm bảo mọi thứ hoạt động có tổ chức và được chuẩn bị kỹ lưỡng. Ăn chế độ ăn cân bằng và đủ dinh dưỡng. Mặc thứ gì đó thoải mái, sạch sẽ mà không nhăn.
Thiên bình - Libra (23/9 - 22/10): 
Bạn sẽ tiệc tùng triền miên với những bộ cánh hào nhoáng. Hãy tạo ra một cái nhìn sang trọng bằng cách chọn những thứ phù hợp nhất với mình. Đeo những bộ trang sức chất lượng để hỗ trợ. Cắt một kiểu đầu ngộ nghĩnh, đi làm đẹp, và thưởng cho mình một ngày tại spa. Đừng quên học thiền. Sau đó, tìm kiếm một đối tượng mới để chinh phục. 
Hổ cáp - Scorpio (23/10 - 21/11): 
Giờ là thời điểm để ngoi lên từ đống đổ nát và tái tạo chính mình. Hãy trở nên bí ẩn và mặc những trang phục màu sắc ấn tượng để lan toả sức hút. Làm nổi bật đôi mắt bí hiểm và vẻ nhục cảm của mình. Hãy đi nghỉ ở những nơi có nước. Bạn có thể muốn trốn thoát khỏi mọi thứ và tìm một cách ẩn nấp. Học cách múa bụng hoặc yoga để khiến mình cảm thấy sexy. Hãy uống một cốc sinh tố để cảm thấy khoẻ mạnh và đầy năng lượng.
Nhân mã - Sagittarius (22/11 - 21/12): 
Ra ngoài thưởng thức không khí trong lành và khám phá thế giới. Hãy để trí tò mò của mình phát huy. Đừng đặt quá nhiều kế hoạch mà hãy ngẫu hứng. Tìm kiếm những kinh nghiệm mới. Thận trọng với chế độ ăn và và tập tành càng nhiều càng tốt như đạp xe, đi bộ và chạy. Đi cắm trại để vừa kết hợp cảm giác thư giãn và phiêu lưu. Mang con vật nuôi của mình đi theo khi đạp xe. Đọc các quyển sách về tâm lý và tinh thần để thư giãn.
Nam dương - Capricorn (22/12 - 19/1): 
Hãy sử dụng một ít trong số tiền tiết kiệm mà bạn vất vả có được để thuê một căn lều trên ngọn núi. Thưởng thức không gian yên tĩnh, cổ xưa và chậm rãi ở đó. Trở về với những điều cơ bản mà không cần các trang phục cầu kỳ, để các hoạt động thường ngày diễn ra một cách giản đơn, không cần kiểm soát. Chọn những trang phục ngoài trời cổ điển mà dễ hoạt động. Ăn các món ăn không qua chế biến để hàn gắn cơ thể. 
Bảo bình - Aquarius (20/1 - 18/2): 
Mùa hè này, tham gia vào một nhóm có cùng tư tưởng như chung một mục tiêu hay niềm đam mê nghệ thuật nào đó. Liên lạc với nhau bằng công nghệ. Mặc một thứ gì đó mang phong cách cá nhân và đừng ngại về những gì mọi người nghĩ. Những màu sôi nổi sẽ hấp dẫn bạn và làm bạn cảm thấy quyến rũ. Đừng ràng buộc vào một chương trình nghiêm ngặt, hãy để mình cảm nhận sự tự do. Ngủ thật nhiều.
Song ngư - Pisces (19/2 - 20/3): 
Lên kế hoạch đi nghỉ ở biển để hít hà âm thanh và bầu không khí ở đó. Với một người có óc nghệ sĩ và tâm linh như bạn, đó sẽ là một cảm giác hàn gắn và làm sống lại con người. Bơi và lướt sóng cho thoả thích, bởi đó là một cách tập luyện tốt và là món ăn tinh thần bổ dưỡng cho bạn. Mặc những gam màu xanh, tím, bằng chất liệu mềm, chảy. Cẩn thận đừng nuông chiều mình quá mức.

