Nên mua đồ gia dụng bằng inox 304 hay 316? 
Khi mua bộ đồ ăn inox bạn sẽ thấy giá của 316 đắt hơn 304 gần hai lần, nhưng liệu giá đắt hơn, chất lượng có tốt hơn?
Trước tiên, inox 304 là loại được sử dụng nhiều nhất trong cuộc sống hàng ngày. Bát, thìa, cốc và các bộ đồ ăn bằng thép không gỉ thông thường khác được làm bằng thép không gỉ 304 này.
Thành phần chính của nó là hợp kim crom - niken, vì chứa 18% đến 20% crom và 8% đến 11% niken. Lượng niken cao mang lại cho thép 304 tính năng chống ăn mòn.
Loại inox 316 cũng là hợp kim crom - niken, nhưng chứa thêm 2% molypden. Molypden mang lại cho thép 316 khả năng chống ăn mòn tốt hơn, đặc biệt chống axit và kiềm tốt, hình thức bóng và sáng hơn.
Điểm thứ hai là inox 304 và inox 316 có sự khác biệt rõ ràng về khả năng tiếp xúc với thực phẩm. Ở một số nước quy định thép không gỉ được sử dụng để tiếp xúc với thực phẩm phải đáp ứng một số tiêu chuẩn. Mặc dù tiêu chuẩn không chỉ rõ loại inox nào, nhưng nhiều thí nghiệm chỉ ra inox 304 là một trong những loại thấp nhất đáp ứng tiêu chuẩn.
Vì vậy, việc người bán quảng cáo "inox 304 là loại dùng để chế biến thực phẩm" không hoàn toàn chính xác. Bởi thực tế có nhiều loại không gỉ dùng cho thực phẩm và 304 chỉ đáp ứng tiêu chuẩn thấp nhất. Ngược lại, thép không gỉ 316 giúp cải thiện hơn nữa khả năng chịu nhiệt và chống ăn mòn.
Thứ ba, cả hai vật liệu đều được coi là vật liệu dùng cho thực phẩm, nhưng lĩnh vực ứng dụng khác nhau. Ví dụ, thép không gỉ 316 dùng nhiều cho thiết bị y tế, thực phẩm, máy móc, dầu khí bởi bổ sung molypden kim loại hiếm. Còn thép không gỉ 304 được sử dụng rộng rãi trong đồ nấu nướng, bộ đồ ăn và các lĩnh vực khác, phạm vi ứng dụng rất rộng.
Vậy chúng ta nên chọn loại nào?
Nếu chỉ dùng trong đồ gia dụng, về bản chất sử dụng không có sự khác biệt rõ ràng giữa hai loại này. Nếu chỉ dùng trong ăn uống hàng ngày thì inox 304 là đủ. Thép không gỉ 304 sẽ là lựa chọn tốt nếu bạn có vấn đề về chi phí. Còn inox 316 sẽ là lựa chọn tốt hơn khi môi trường chứa nhiều nguyên tố ăn mòn.
Hiện có một số người bán thép không gỉ 304 dưới dạng thép không gỉ 316. Do đó, để tránh bị lừa, chúng ta nên chú ý đến loại thép không gỉ trên một số sản phẩm khi mua. Thông thường, dưới đáy bộ đồ ăn sẽ có logo 304 hoặc 316, bạn chỉ cần kiểm tra kỹ. Điều quan trọng là đừng để bỏ tiền ra mua 316 mà lại thành 304.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
