Hàng xóm bắt di dời ống bảo ôn điều hòa 
Nhà tôi lắp điều hòa phòng trong cùng tầng 2 nhưng không có lối thoát ống bảo ôn nên nhờ sang đất hàng xóm. Khi mâu thuẫn, hàng xóm yêu cầu tháo, tôi phải làm sao?
Độc giả: Minh Cường
Ống bảo ôn máy lạnh là vật liệu cách nhiệt, được dùng để bọc quanh ống đồng dẫn gas của máy lạnh. Ống bảo ôn có vai trò chống cháy, chống nước, cách nhiệt và giữ nhiệt tỏa ra từ ống đồng, bảo vệ ống đồng, giúp gas được lưu thông tốt hơn đồng thời tăng hiệu suất hoạt động của điều hòa.
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), việc chạy ống bảo ôn điều hòa sang đất nhà hàng xóm mà không được sự cho phép của họ là sai luật. Bởi vậy, khi được yêu cầu phải tháo bỏ vì lấn sang đất nhà hàng xóm là có cơ sở pháp lý. Bạn nên chạy lại đường ống bảo ôn khác và cần tìm hiểu thêm về tiêu chuẩn chung khi sử dụng máy điều hòa.
Theo đó, ống bảo ôn từ cục nóng vào đến giàn lạnh không được ngắn hơn 3 m và dài quá 15 m. Nếu ngắn hơn 3 m sẽ xảy ra hiện tượng dung môi/gas không kịp hồi về máy và bị tắc nghẽn, gây hư hỏng. Còn nếu như dây bảo ôn quá dài sẽ khiến công suất máy giảm, chức năng làm lạnh kém hoặc không làm lạnh được. Những tiêu chuẩn này nhằm đảm bảo máy điều hòa được vận hành hiệu quả nhất.
Nên chú ý, việc sử dụng đúng thông số tiêu chuẩn của nhà sản xuất sẽ làm tăng tuổi thọ cho máy cũng như giảm thiểu điện năng tiêu thụ. Khi nắm chắc được tiêu chuẩn này, bạn cần tính toán độ dài của ống bảo ôn để đảm bảo máy điều hòa hoạt động hiệu quả nhất.
Với những gì bạn chia sẻ, trường hợp ống bảo ôn nhà bạn nên thực hiện như sau:
Thứ nhất, có thể đặt cục nóng ngoài mặt tiền (ban công tầng 2) sau đó chạy ống bảo ôn trên trần thạch cao. Đến vị trí có dầm cắt ngang, có thể đi ống âm tường chạy đến vị trí đặt mặt lạnh.
Thứ hai, bạn có thể đi ống bảo ôn từ trên tầng thượng xuống theo trục hộp kỹ thuật của nhà. Cần tính toán chiều dài của dây làm sao không dài hơn 15 m.
Chú ý: Để có phương án tốt và hiệu quả nhất, bạn có thể gọi cho các đơn vị thi công lắp đặt điều hòa để nhận được tư vấn chính xác.
Trang Vy
