3 lầm tưởng khi hẹn hò 
Giai đoạn hẹn hò có thể là một thách thức, đặc biệt với những người mơ mộng, hay tin vào sách vở.
Hẹn hò không phải lúc nào cũng lãng mạn, ngọt ngào, đôi khi nó có thể gây căng thẳng. Theo các chuyên gia, điều này có thể là do kỳ vọng của một cá nhân, kỳ vọng của xã hội, hiệu ứng từ các phương tiện truyền thông xã hội... Nghiên cứu cho thấy, những người từng ly hôn hoặc trục trặc trong quá khứ cũng thường gặp khó khăn khi hẹn hò trở lại.
Dưới đây là những nhầm tưởng khi hẹn hò bạn nên biết.
Giai đoạn hẹn hò phải vui vẻ và thú vị
Một số người may mắn có được trải nghiệm hẹn hò vui vẻ, lãng mạn, tuy nhiên, không phải ai cũng như vậy. Một số người có xu hướng dành nhiều sự nhiệt tình cho việc hẹn hò khi mới bắt đầu. Tuy nhiên, họ cũng nhanh chóng cảm thấy kiệt sức khi mọi thứ trở nên phức tạp, đặc biệt là khi tình thế không diễn ra như kế hoạch.
Trong tình huống như vậy, bạn cần hiểu rằng việc hẹn hò cũng đòi hỏi sự chăm chỉ. Đừng tự gây căng thẳng cho mình. Khi bạn nghĩ rằng quá trình hẹn hò phải thú vị, bạn sẽ bắt đầu cảm thấy áp lực. Đến thời điểm bạn gặp những điều không vui trong mối quan hệ, bạn có nhiều khả năng sẽ từ bỏ.
Hẹn hò đòi hỏi phải có động lực
Chúng ta luôn nghĩ rằng phải hào hứng với chuyện hẹn hò thì mới nên bắt đầu việc đó. Nhưng thực tế không phải vậy. Tất nhiên sẽ dễ dàng hơn khi bạn cảm thấy hứng thú, khi có động lực. Tuy nhiên, đừng bao giờ quên rằng bạn vẫn có thể làm được mọi việc dù không có động lực.
Sẽ tốt hơn nếu bạn có thể tập trung vào giá trị của mình hơn là những thứ khiến bạn sợ hãi. Khi nghĩ về việc hẹn hò, hãy đảm bảo rằng bạn tập trung vào các giá trị và mục tiêu quan trọng đối với bạn. Cần luôn nhắc nhở bản thân rằng mọi người phải trải qua những khó khăn và thử thách khi đang trong giai đoạn hẹn hò. Hãy yên tâm rằng bạn không phải người duy nhất sợ sệt, lo lắng khi bước vào quá trình hẹn hò. Bạn hoàn toàn "bình thường" như rất nhiều người khác khi cảm thấy không có động lực hoặc không có hứng thú với chuyện đó.
Học cách thừa nhận nỗi sợ hãi của bạn cũng là một bước để bạn tự tin hơn khi dấn thân vào trải nghiệm hẹn hò.
Phải yêu bản thân trước khi mong người khác yêu mình
Ý nghĩa của câu nói trên chỉ đơn giản là bạn cần phải cảm thấy tự tin và tỏa ra sự tự tin đó trước khi bạn có thể thu hút người khác. Đó chỉ là lý thuyết, bởi bạn nên hiểu rằng không phải lúc nào tình thế cũng là như vậy. Điều quan trọng chỉ là tránh nghĩ rằng bạn là "người không thể được yêu thương", vô giá trị và là một kẻ thất bại. Nên suy nghĩ tích cực về các giá trị của chính mình.
Bạn có nhiều khả năng bị căng thẳng, lo lắng và gặp các rối loạn sức khỏe tâm thần khác nếu tiếp tục cho phép những suy nghĩ tiêu cực xảy ra trong đầu mình. Khi bạn muốn bắt đầu mối quan hệ với ai đó, bạn cần giải quyết các vấn đề của mình trước đã.
Thùy Linh (Theo Asianone)
