Nguồn gốc của hạnh phúc và bất hạnh 
Trong cuộc sống, mọi người đều có thể cùng nhau vun đắp hạnh phúc. Tuy nhiên, không phải bất kỳ cặp nam nữ nào cũng có thể chung sống đến đầu bạc răng long. Hôn nhân trong cuộc sống hiện đại là một thử thách lớn cho hai người trưởng thành.
Nếu bạn đã chuẩn bị tốt cho cuộc sống chung thì bạn sẽ đủ bình tĩnh và sáng suốt để chọn người bạn đời vừa ý. Qua nghiên cứu, các nhà xã hội học Mỹ đã nhận thấy có một số yếu tố là nguồn gốc của hạnh phúc và bất hạnh. 
Hạnh phúc từ đâu đến?
1. Cha mẹ hai bên: Hạnh phúc của cha mẹ hai bên có ảnh hưởng rõ rệt đến hạnh phúc của con cái. Cuộc sống hạnh phúc của cha mẹ như một tấm gương để con cái noi theo mà chúng khó có thể vượt qua được cái ngưỡng về chuẩn mực đạo đức. Nếu cả đôi bên cha mẹ đều giỏi giang thì con cái sẽ dễ dàng xoay sở trong cuộc sống hàng ngày. Nếu cha mẹ cô dâu không còn nữa thì đó là một bất hạnh lớn cho cuộc sống lứa đôi.
2. Không phải là con cưng độc nhất: Những cặp vợ chồng không phải là con cưng độc nhất thường hạnh phúc hơn những cặp vợ chồng là con độc nhất, bởi những người con độc nhất thường có tính ích kỷ, không dễ dàng chia sẻ những khó khăn trong cuộc sống.
3. Thành thị và nông thôn: Những cặp vợ chồng sinh ra và lớn lên ở nông thôn thường hạnh phúc hơn những cặp vợ chồng ở thành thị (có lẽ do cuộc sống của họ ít bị chi phối) và những cặp vợ chồng ở đô thị nhỏ dễ hòa hợp hơn những cặp vợ chồng ở những đô thị lớn.
4. Học vấn: Học vấn cũng là yếu tố quan trọng trong hôn nhân. Nếu cả hai có trình độ đại học hay cao đẳng thì có cơ may hạnh phúc hơn nhiều. Nếu họ tốt nghiệp một trường dạy nghề thì đó cũng là một diễm phúc lớn vì vấn đề nghề nghiệp ổn định rất quan trọng. Những người có học thức và nghề nghiệp ổn định thường là những người hạnh phúc trong gia đình.
5. Điều kiện xã hội: Điều kiện xã hội là một trong những yếu tố quan trọng của cuộc sống lứa đôi. Những cặp vợ chồng nào hòa thuận với cha mẹ, hàng xóm láng giềng và có nhiều bạn bè thì sẽ hạnh phúc hơn. Dĩ nhiên là họ cùng thích tham gia vào các hoạt động xã hội nào đó, vì nếu không biết sử dụng thời gian rỗi của mình ra sao thì vợ chồng dễ xích mích.
Bất hạnh đến từ đâu?
1. Cưới nhau sau một thời gian quen biết ngắn ngủi: Một cuộc hôn nhân mà hai người mới chỉ tìm hiểu sơ sơ bao giờ cũng là sai lầm. Các kết quả thống kê cho thấy rằng phần lớn những cặp vợ chồng hạnh phúc đều có quá trình tìm hiểu nhau khá lâu dài trước khi đi đến hôn nhân.
2. Cả hai hoặc một trong hai có những khiếm khuyết mà thời gian khó sửa đổi được như: Khác biệt về tôn giáo, sự xung khắc về tính tình, những thói xấu như rượu chè, cờ bạc, sự bất bình thường về tâm lý. Nếu bạn có thể chịu đựng được những "bất biến" đó thì không có vấn đề gì đáng ngại lắm nhưng nếu không thể chịu đựng được thì đó lại là một bất hạnh.
3. Quen nhau trong điều kiện lý tưởng rồi đi đến hôn nhân: Nếu trước kia hai người đã quen và yêu nhau trong điều kiện lý tưởng, họ không thể hình dung được cuộc sống lứa đôi sẽ phức tạp ra sao nếu trước đó họ chỉ luôn gặp gỡ nhau trong những nhà hàng, rạp chiếu phim...
Họ cần phải sống bên nhau trong nhiều hoàn cảnh để xem có thể hoà hợp với nhau như thế nào về tâm lý, thói quen, quan niệm... Họ không chỉ hiểu nhau ở những mặt tốt mà cả mặt xấu nữa. Tóm lại là họ phải đánh giá về nhau một cách toàn diện và sâu sắc.
4. Giữa hai người không cùng quan điểm: Tất cả mọi vấn đề trong cuộc sống hàng ngày cần phải bàn tính trước và dàn xếp ổn thoả. Nếu giữa người chồng và người vợ không đồng tình và hợp ý thì sự cãi vã liên tục và căng thẳng giữa họ sẽ dẫn đến đổ vỡ.
5. Sự khác biệt về thành phần xã hội: Đây là yếu tố quan trọng khiến lứa đôi bị đổ vỡ. Khi yêu nhau người ta không hề coi trọng vấn đề này, chỉ sau khi cưới nhau, họ mới ý thức được tầm quan trọng của thành phần xã hội. Nếu người vợ và người chồng cùng lớn lên trong một môi trường xã hội giống nhau thì họ dễ hoà hợp với nhau hơn.
Một giáo sư có thể yêu một cô ca sĩ, một bác sĩ có thể yêu một vận động viên... nhưng họ sẽ khó sống chung lâu bền. Sự cách biệt về thành phần xã hội khiến họ khó hòa hợp nhau một cách trọn vẹn.
6. Tuyệt đường sinh nở: tỷ lệ các các cặp vợ chồng không con ly hôn rất cao, nếu đã chung sống được vài năm mà chưa có con thì các cặp vợ chồng đó nên tìm đến bác sĩ. Thường sự trục trặc này là do sức khoẻ của người đàn ông hơn là do người vợ gây ra như người ta vẫn lầm tưởng. Nếu không thể có con thì bạn nên nhận con nuôi.

