Cách ứng xử của đàn ông và phụ nữ khi căng thẳng 
Để giải quyết căng thẳng, phụ nữ cần được nói ra, cần người vỗ về, trong khi đó, nam giới muốn tập thể thao hoặc tìm rượu bia như một cách trốn tránh.
Ba hormone đóng vai trò lớn trong phản ứng của con người khi căng thẳng là cortisol, epinephrine và oxytocin. Ở những phụ nữ bị căng thẳng, cortisol và epinephrine đi vào máu và oxytocin được giải phóng từ não, thúc đẩy cảm xúc.
Ở nam giới, oxytocin được giải phóng với lượng nhỏ hơn nhiều, do đó ít cảm xúc hơn.
Nghiên cứu trên tạp chí Tâm lý học Mỹ, tháng 7/2000, cho thấy phụ nữ thường có xu hướng bảo vệ bản thân và những người thân khi gặp căng thẳng. An toàn hơn cho họ đồng nghĩa với ít căng thẳng hơn. Với phụ nữ, việc tạo và duy trì mạng lưới bạn bè cũng có tác dụng chữa bệnh.
Đàn ông, những người giải phóng lượng oxytocin nhỏ hơn, có xu hướng trải qua phản ứng "chiến đấu hoặc bỏ chạy" khi bị căng thẳng, nghĩa là họ hoặc uống rượu và trốn tránh hoặc chống trả. Cách giảm bớt căng thẳng của nam giới chính là giữ cân bằng.
Hy sinh mình trong các mối quan hệ khiến phụ nữ căng thẳng. Còn với nam giới, căng xảy đến do mong ước giành được chiến thắng bằng mọi cách.
Nghiên cứu năm 2010 tại Mỹ cho thấy, phụ nữ đọc sách để giải quyết căng thẳng nhiều hơn nam giới (57% so với 34%). Ngoài ra, phụ nữ thích kết nối với mọi người và các hoạt động như dành thời gian với bạn bè hoặc gia đình.
Trong khi đó, nam giới chơi thể thao và nghe nhạc để giúp bản thân cảm thấy tốt hơn. Phụ nữ nói, ăn uống cũng là một cách kiểm soát căng thẳng. Thậm chí, họ ăn quá nhiều hoặc ăn những thực phẩm không lành mạnh thường xuyên hơn nhiều so với nam giới (49% so với 30%).
Khi được hỏi cần thay đổi điều gì để ý chí được cải thiện, phụ nữ thường cho biết họ mong ít mệt mỏi hơn, nhiều năng lượng hơn và nhiều thời gian hơn. Đàn ông thường nói không cần nhiều sự động viên từ bạn bè hoặc gia đình, nhưng cần nhiều tiền hơn.
Nhật Minh (Theo Brightside)
