Lớp tiếng Anh của các cụ U90 
Hà Nội
Cụ Vũ Thị Đông Hải, 85 tuổi, bắt xe ôm đến lớp học tiếng Anh trên đường Kim Ngưu, quận Hai Bà Trưng, lúc hơn 1h chiều 28/9.
Đã hơn bốn năm nay, cụ Hải theo học lớp tiếng Anh này. Mỗi buổi kéo dài hai tiếng vào chiều thứ 3 hàng tuần. Là học viên lớn tuổi nhất, sức khỏe yếu, chân tay run, nhưng cụ Hải chưa nghỉ buổi nào bất kể nắng mưa, bão gió.
Đi học khi tuổi gần 90 nhưng cụ Hải không tỏ ra ngại, thậm chí còn rất hào hứng vì được tăng thêm hiểu biết, truyền động lực để cháu con noi theo, dù chỉ có thể tiếp thu được 50% bài giảng. "Tôi học không mong để giao tiếp trôi chảy hay đi nước ngoài, chỉ nhằm mục đích được rèn luyện, mở mang đầu óc, kết giao thêm bạn bè, chứ ở nhà thì ốm mất", cụ cười và cho biết thêm việc đi học được gia đình hoàn toàn ủng hộ.
Mỗi ngày đến lớp, cụ Hải đều mặc chiếc áo dài nâu hoa vàng, để nhớ lại cảm giác đi học ngày trẻ và cũng là cách thể hiện sự tôn trọng giáo viên đứng lớp. Không chỉ cụ Hải, 13 học viên khác cũng mặc áo dài với chung suy nghĩ.
Ngồi cạnh cụ Hải, cụ bà Nguyễn Thị Lộc, 80 tuổi, cũng là lần đầu được tiếp xúc với tiếng Anh. Bốn năm trước, ngay khi biết có lớp dạy miễn phí cho người cao tuổi, cụ Lộc chủ động cải tạo phòng ăn rộng 20 m2 trên tầng hai của gia đình để làm phòng học, sau mua thêm hai dãy bàn ghế, bảng ủng hộ lớp. "Tôi muốn góp ít công sức để lớp sớm hoạt động, nhiều cụ già có cơ hội được tiếp cận tiếng Anh, tìm thấy niềm vui trong cuộc sống", cụ Lộc chia sẻ.
Nhớ về những ngày đầu đi học, cụ cho biết có cảm giác sợ khi không thể phát đúng âm những từ cơ bản như "hello" (xin chào); good bye (tạm biệt)... một cách trôi chảy, thậm chí đọc trước quên sau. Không muốn bị tụt hậu trong lớp, cụ Lộc cố gắng đọc mỗi từ 600 lần, hằng đêm thức khuya ôn bài, kết hợp với sự hỗ trợ của cô giáo, luôn sẵn sàng nhận điện thoại giải đáp thắc mắc lúc 1-2 giờ sáng. Kết quả các bài kiểm tra đọc trên phần mềm học tiếng Anh của cụ Lộc cải thiện rõ rệt từ 54 điểm lên 100 điểm (điểm tuyệt đối).
"Không quan trọng tôi già hay trẻ, chỉ cần nỗ lực mọi kết quả sẽ được đền đáp", cụ Lộc bộc bạch.
Các lớp tiếng Anh miễn phí này do tiến sĩ, Thượng tọa Thích Chân Quang sáng lập từ năm 2019 tại nhiều tỉnh, thành phố trên khắp cả nước, mong người già không còn cô đơn, tìm được niềm vui và tạo động lực cho con trẻ noi gương. Học viên đến lớp đều được tặng vở viết, giáo trình "Tiếng Anh vỡ lòng cho người lớn tuổi", do chính thượng tọa biên soạn. Giáo viên đứng lớp là tình nguyện viên thuộc đủ mọi ngành nghề nhưng chung mong muốn truyền tải niềm đam mê ngoại ngữ đến người cao tuổi.
Tại Hà Nội, có 10 lớp dạy tiếng Anh cho người già. Trung bình mỗi lớp có 12-15 học viên, từ 60 tuổi đến gần 90 tuổi. Những cụ sức khỏe yếu, khó khăn trong việc đi lại sẽ được hỗ trợ học trực tuyến qua máy tính, điện thoại thông minh. Các cụ còn đủ sức khỏe sẽ đến lớp học, một tuần một buổi.
Như tại lớp tiếng Anh của cụ Lộc, cụ Hải, giáo viên hướng dẫn là chị Phùng Hải Yến, 30 tuổi, nhân viên văn phòng. Biết đến lớp học từ bốn năm trước trong một lần đi dạy hộ nhưng nhận thấy sự đam mê, thích thú khi được học tiếng Anh của các cụ, chị Yến quyết định gắn bó đến nay, dù công việc bận rộn.
"Nhưng dạy tiếng Anh cho người lớn tuổi không đơn giản, đòi hỏi phải kiên trì, tỉ mỉ từng chút", chị chia sẻ. Thời gian đầu, chị phải dạy thật chậm, mỗi buổi chỉ học 4-5 từ vựng mới. Sau dành phần lớn thời gian để hướng dẫn phát âm, luyện viết 10-20 lần, kết hợp với các trò chơi giúp các cụ thoải mái, không bị áp lực.
Trải qua hai tháng đầu tiên vất vả, dưới sự kiên trì của cô giáo, các học viên bắt đầu tìm thấy niềm yêu thích trong tiếng Anh. Nhiều cụ sẵn sàng thức khuya để ôn bài qua giáo trình, ứng dụng trên điện thoại thông minh hoặc gọi điện cho cô giáo nhờ hỗ trợ, mong cải thiện trình độ.
"Lớp học này giúp những người về hưu như vợ chồng ông tôi tìm được niềm vui, các thành viên trong lớp coi nhau như gia đình, cùng nhau khích lệ, động viên để không ai bỏ cuộc giữa chừng", cụ ông Nguyễn Văn Ánh, 82 tuổi, chồng cụ Nguyễn Thị Lộc, học viên nam duy nhất của lớp 15 người, nói.
Từng chỉ biết vỗ tay khi thấy con cháu hát bài "Happy birthday" (Mừng sinh nhật), do không hiểu, nhưng từ ngày được cô giáo Yến dạy đọc, viết, ông Ánh nay hát to hơn, không khí trong gia đình cũng trở nên vui vẻ, con cháu nhìn vào mà học tập. "Biết tiếng anh là điều rất sung sướng", cụ Ánh nói.
Là một trong những học viên nhà ở xa lớp học, nhưng cụ bà Phạm Thị Nhâm, 80 tuổi, quận Hai Bà Trưng, vẫn đều đặn đạp xe hơn 5 km đến lớp mỗi tuần. Thấy cụ bà tuổi đã cao mới bắt đầu đi học, tối về lại chong đèn ôn bài dù mắt kém, tay run, nhiều người khuyên nên ở nhà nghỉ ngơi, nhưng cụ Nhâm từ chối vì mong được học để mở mang đầu óc, cải thiện sức khỏe trí não, giúp tinh thần thoải mái hơn và có thể tự sử dụng điện thoại thông minh.
"Tôi không ngại khó khăn, vất vả bởi niềm vui lớn nhất của tuổi già là được đi học, có thể giao lưu, kết thêm bạn bè. Có sức khỏe, còn đủ tỉnh táo tôi sẽ không nghỉ, bởi không bao giờ là quá muộn để học hỏi và trau dồi kiến thức", cụ bà 80 tuổi cười.
Quỳnh Nguyễn
