Nhà gái bất lực nhìn cơn lốc thổi bay rạp cưới
Chỉ trong tích tắc, cơn lốc đã cuốn bay toàn bộ rạp cưới ở Thừa Thiên - Huế trước sự níu kéo đầy bất lực của gia chủ.
Xem clip:
Vụ việc xảy ra lúc 9h sáng 25/9 tại thôn Tây Thành, xã Quảng Thành, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế. 
Theo clip, bất chấp cơn mưa xối xả, một số người trèo lên mái để gia cố cho hệ thống khung rạp cưới, một số người cố gắng giữ các trụ cột để phòng gió cuốn đi. Tuy nhiên, cơn lốc bất ngờ ập tới đã cuốn phăng lớp mái và phông màn trang trí. Toàn bộ rạp chuẩn bị cho đám cưới dựng ở khoảng đất trống trước nhà bị hư hỏng, đổ sập chỉ vài giây khi cơn lốc quét qua. 
Chia sẻ với VietNamNet, anh Huỳnh Thế Danh, hàng xóm của nhà gái, thành viên ban nhạc phục vụ đám cưới, đồng thời là người quay clip cho biết: "Mưa lớn kèm theo lốc xoáy đã thổi bay rạp cưới. Rất may không có ai bị thương. Nhà gái đành dọn dẹp nhà văn hóa thôn để tổ chức hôn lễ vào sáng 26/9".
Rạp đám cưới trước và sau khi cơn lốc đi qua.
Đoạn clip được anh Danh ghi lại nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt người xem, chia sẻ và bình luận. Nhiều người bày tỏ sự đồng cảm, chia sẻ với gia đình có đám cưới cũng như bà con miền Trung.
"May mà mới đang dựng rạp nên không có thiệt hại gì nhiều. Cũng gọi là có cái để sau này kể cho con cháu nghe về kỷ niệm khó quên trong đám cưới của mình".
"Thế này phải đến bắt đền ông thầy nào coi ngày bảo ngày này đẹp. Ngày lành tháng tốt trúng ngay mưa gió. Cũng may không có ai bị thương. Tội nghiệp cô dâu, chắc sợ lắm".
"Bà con miền Trung ruột thịt năm nào cũng hứng chịu thiệt hại của mùa mưa lũ. Mới đầu mùa mà đã vậy rồi, thương quá".
Ngày 26/9, Cục Quản lý đê điều và Phòng, chống thiên tai (Bộ NN&PTNT) cho biết, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, mưa lớn kèm lốc, sét xảy ra trong 2 ngày 24 - 25/9 đã gây thiệt hại về người và tài sản ở các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế.
Cụ thể, có 1 người chết là ông Trần K.T., 59 tuổi, trú tại huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị, bị sét đánh khi đang đánh bắt cá trên biển; 6 người bị thương ở Thừa Thiên - Huế. Về tài sản, 153 ngôi nhà bị tốc mái (Quảng Trị 69 nhà; Thừa Thiên - Huế 84 nhà).
Đám cưới ở Bắc Giang với phần rạp được dựng trải dài con phố, chứa 300 mâm cỗ đã khiến người xem sửng sốt.
Em vừa quyết định đi thuê nhà ở riêng chỉ sau khi cưới đúng 10 ngày. Chỉ vì số vàng ngày cưới của 2 vợ chồng em nên bỗng dưng thái độ của mẹ chồng với em rất khó chịu.
Ảnh, clip: Nhân vật cung cấp
