Cách làm nước đậu đen gạo lứt rang siêu nhanh hỗ trợ giảm cân, đẹp da
Nước đậu đen gạo lứt rang có mùi thơm dễ chịu, hỗ trợ giảm cân, làm đẹp da, thanh mát cơ thể.
Theo Đông y, hạt đậu đen có vị ngọt, tính mát. Đậu đen có tác dụng bổ thận, bổ máu, điều trị thận yếu, mặt sưng phù, phong thấp, thấp khớp. Phụ nữ dùng đậu đen lâu ngày giúp da hồng hào sáng mịn.
Gạo lứt rất lành tính, sử dụng thường xuyên, đúng khoa học sẽ hỗ trợ sức khỏe, giảm nguy cơ mắc căn bệnh nguy hiểm. 
Tác dụng của gạo lứt: Giúp giảm cân, cân bằng lượng đường trong máu, làm đẹp da…
Nếu kết hợp đậu đen và gạo lứt sẽ cho ra loại nước thơm lừng, thanh mát, hỗ trợ giảm cân… 
50 gram gạo lứt 
50 gram đậu đen
1 lít nước
Rang đậu đen và gạo lứt
Vo sạch gạo riêng, đậu riêng rồi hong khô.
Cho gạo vào chảo rang với lửa nhỏ. Chú ý đảo đều tay, đến khi thấy gạo thơm thì tắt bếp, chờ nguội và chuyển sang rang đậu đen.
Tương tự, rang đậu đen đến lúc thơm, các hạt bắt đầu tróc vỏ, còn bên trong hơi vàng là được. Đổ đậu đen đã rang ra tô chờ nguội.
Trộn đậu đen và gạo lứt lại với nhau. Trong trường hợp chưa dùng ngay, bạn cho đậu và gạo vào lọ có nắp đậy, bảo quản ở nơi khô ráo.
Nấu nước đậu đen gạo lứt
Bạn cho 100 gram gạo lứt và đậu đen đã rang vào nồi cùng với 1 lít nước. Đậy nắp và đun sôi trong khoảng 10 phút, thấy nước đã chuyển từ trong sang màu nâu thì bạn tắt bếp. Bạn đậy kín nồi nước để ủ chờ nước nguội dần. Cuối cùng, bạn lọc bỏ phần gạo và đỗ lấy nước trà.
Sau khi lọc, chúng ta sẽ thu được thức uống thơm ngon. Nước đậu đen gạo lứt rất thơm và dễ uống. Loại nước này phải được sử dụng hết trong ngày, tránh để qua đêm.
Nấu ăn là một nghệ thuật. Một trong những con đường chinh phục người khác đi qua dạ dày... Thật tuyệt khi có một người chồng nấu ăn ngon, một người vợ đảm... Cũng thật an tâm khi những đứa con lớn lên, rời nhà đi học xa, làm ăn xa biết tự chế biến những món vừa ngon, vừa rẻ, vừa sạch, lại không tốn thời gian, đảm bảo sức khỏe... Hàng ngày, bạn nấu giỏi món ăn hay thức uống đơn giản nào? Hãy chia sẻ với mục Ẩm thực của chúng tôi.
Bài viết cùng những hình ảnh hấp dẫn sẽ được đăng tải. Email xin gửi về bandoisong@vietnamnet.vn. Trân trọng cám ơn!
Độc giả Giang Quỳnh
