Bi kịch người đàn ông chi gần 1 tỷ đồng lấy người phụ nữ từng 4 đời chồng
TRUNG QUỐC - Bỏ ra gần 1 tỷ đồng để cưới người phụ nữ từng có 4 đời chồng, người đàn ông không hề do dự. Sau khi phát hiện tật xấu của vợ, anh lại chẳng dám ly hôn.
Ở một số vùng nông thôn Trung Quốc, tỷ lệ nam và nữ chênh lệch nhau khá nhiều. Nhiều người đàn ông không tìm được vợ bởi phụ nữ ở nơi họ sinh sống không có nhiều hoặc đều đi làm ăn xa. Vì vậy, một số phụ nữ dù đã ly hôn vẫn có thể tìm được một mái ấm mới tốt đẹp với người đàn ông chưa từng kết hôn.
Trang Sohu đăng tải câu chuyện của người đàn ông chấp nhận làm người chồng thứ 5 của một người phụ nữ cùng vùng gây xôn xao mạng xã hội. 
Ngày 3/9 vừa qua, người đàn ông này đăng tải video ghi lại cảnh vợ chồng anh cãi nhau. Trong video, người vợ tay chống nạnh, mắng mỏ chồng liên tục. Cô thậm chí còn chỉ tay vào mặt chồng và chê anh kém cỏi hơn 4 người chồng cũ của mình. 
Lần đầu kết hôn, người đàn ông cho rằng vợ mình có thể sinh con vì tuổi tác cũng chưa quá lớn. Hơn nữa, dung mạo của cô cũng ổn nên anh nghĩ khi lấy nhau, hai người sẽ có một cuộc sống vui vẻ, ổn định. Tuy nhiên, sau kết hôn, anh phát hiện vợ lười làm việc nhà còn thường xuyên vung tiền mua sắm, không chịu sinh con. 
Ban đầu, anh cũng chiều theo ý vợ. Nhưng nhiều lần chứng kiến nhà cửa bề bộn, vợ lớn tiếng dạy đời còn không tôn trọng chồng, anh rất bức xúc. Tuy nhiên, anh không cam lòng ly hôn bởi đã bỏ ra số tiền 300.000 tệ (gần 1 tỷ đồng) để cưới được người vợ này. Bản thân anh dù sẵn sàng chi số tiền đó để lấy vợ nhưng cũng không dám tin người vợ của mình lại có thể đòi số tiền lớn như vậy sau khi đã kết hôn 4 lần.  
Mỗi ngày người chồng đều nghe vợ càu nhàu: "Anh không bằng 4 người chồng cũ của tôi. Họ có năng lực hơn anh, kiếm tiền giỏi hơn anh. Họ cũng không chê tôi lười biếng, còn giúp tôi làm việc nhà". 
Giờ đây, anh càng hiểu mục đích cưới nhiều chồng của vợ. Có lẽ, những người đàn ông trước đều giàu có và cô chỉ nhắm vào số tiền sính lễ của họ. Chuyện ly hôn với cô cũng không hề hấn gì. Và có thể, họ ly hôn cũng vì lý do người vợ quá hoang phí, không chu đáo lo việc nhà cửa, chỉ biết ăn chơi lêu lổng. 
Kiểm tra tài khoản của vợ, anh bất ngờ phát hiện số tiền gần 1 tỷ đồng đã bị cô tiêu xài hết. Và lúc này anh càng hiểu cô vợ lấy mình vì mục đích gì. Lẽ ra số tiền đó phải để vun vén, chăm lo cho gia đình về sau. 
Câu chuyện sau khi chia sẻ lên mạng xã hội nhận về nhiều ý kiến. Đa số cho rằng người đàn ông quá mù quáng khi lấy người phụ nữ từng qua 4 đời chồng mà không tìm hiểu rõ vì sao cô ta lại ly hôn nhiều như vậy. 
Số ít khuyên anh nên dứt khoát ly hôn và đừng tiếc rẻ cuộc hôn nhân không hạnh phúc, bị khinh thường. "Có sống với nhau cũng chỉ thêm mệt mỏi, làm khổ nhau mà thôi. Nếu cô ta vì tiền mà lấy anh thì vĩnh viễn không để anh vào trong mắt. Anh nên tìm một người thực sự yêu thương mình", một người bình luận. 
