Những dấu hiệu chứng tỏ bạn không thể giàu 
Những người luôn suy nghĩ giàu có đến từ sự may mắn hay coi trọng việc tiết kiệm hơn kiếm tiền... cơ hội giàu có luôn 'đóng cửa' với họ.
Sáu dấu hiệu dưới đây chứng minh bạn khó có thể làm giàu, cần thay đổi càng sớm càng tốt.
1. Coi trọng kiếm tiền hơn tiết kiệm
Người giàu luôn hiểu rõ tầm quan trọng của việc tiết kiệm và đầu tư, tuy nhiên họ nhận ra rằng chìa khóa để trở nên giàu có là tập trung vào việc kiếm tiền.
Triệu phú tự thân Steve Siebold từng viết trong cuốn "Người giàu nghĩ gì": "Bạn phải làm sao để kiếm thêm tiền, sau đó sử dụng số tiền đó đầu tư vào những dự án khác, đem về lợi nhuận, và lặp lại quy trình này nhiều lần". Vị triệu phú cũng nhấn mạnh, hãy ngừng lo lắng về việc hết tiền và tập trung vào việc kiếm tiền nhiều hơn.
Tác giả Thomas C. Corley trong một cuốn sách nghiên cứu về các triệu phú tự thân kéo dài trong 5 năm khẳng định, người giàu không bao giờ dựa vào một nguồn thu nhập duy nhất. "Phần lớn, họ có ít nhất ba dòng thu nhập trước khi kiếm được một triệu USD đầu tiên".
2. Không có mục tiêu về tiền bạc
"Lý do khiến một số người không đạt được điều họ muốn là họ không biết mình muốn gì", triệu phú tự thân T. Harv Eker viết trong cuốn sách "Bí mật tư duy triệu phú".
Theo vị này, nếu muốn xây dựng nền tảng giàu có, bạn phải có mục tiêu rõ ràng, cũng như một kế hoạch cụ thể và thời gian thực hiện nó. Và khi bạn đã đặt mục tiêu, đừng ngại nghĩ lớn. Steve Siebold từng nói: "Người giàu mong muốn rất nhiều và luôn sẵn sàng đối mặt với mọi thử thách. Không ai có thể giàu có và sống theo ước mơ của họ mà không có những kỳ vọng lớn lao".
3. Thường xuyên sử dụng cụm từ "Tôi muốn", "Tôi ước"
Sự khác biệt giữa việc sống cuộc đời giàu sang hay nghèo hèn ngoài dựa vào suy nghĩ và thói quen, còn liên quan tới lời nói. "Nếu bạn chẳng thể làm chủ được tài chính cá nhân, luôn rỗng túi thì nên thay đổi ngôn ngữ của chính mình", nhà tài chính Jen Sincero từng viết.
Ví dụ như cụm từ "Tôi muốn", "Tôi ước" thực chất là cách diễn đạt khác của "tôi thiếu". Ngoài ra hai cụm từ này còn thể hiện bản chất là bạn không có khả năng điều khiển hay làm chủ công việc cũng như tài chính của mình. Nên thay thế chúng bằng những cụm từ tích cực hơn như "Tôi có" hay "Tôi chọn".
4. Chưa bắt đầu vào đầu tư
Đầu tư là một trong những cách đơn giản, hiệu quả nhất để xây dựng sự giàu có. Bạn bắt đầu càng sớm thì càng dễ dàng đạt được bảy con số.
Chuyên gia tài chính Ramit Sethi từng nói, các triệu phú trung bình đầu tư 20% thu nhập của họ mỗi năm vào việc làm ăn. "Sự giàu có của họ không được đo lường bằng số tiền họ kiếm được mà bằng cách họ đã tiết kiệm và đầu tư theo thời gian", chuyên gia tài chính cá nhân Ramit Sethi viết trong cuốn sách bán chạy "Tôi sẽ dạy bạn làm giàu".
Hiện nay việc đầu tư ngày càng dễ dàng. Bạn có thể bắt đầu làm giàu bằng số tiền không lớn. Không cần phải chuyên gia tài chính mới làm được việc này.
5. Sống trong "vùng thoải mái" quá lâu
Người bình thường thích sống một cuộc đời thoải mái, trong khi những người giàu lại bị kích thích bởi những thử thách. Nếu muốn giàu có, bạn phải quen dần với khó khăn và rủi ro.
Triệu phú tự thân Steve Siebold từng viết: "Tầng lớp trung lưu sớm nhận ra trở thành triệu phú không hề dễ dàng và nhu cầu về sự thoải mái có thể rất tàn khốc. Họ học cách thoải mái khi hoạt động trong tình trạng không ổn định liên tục".
6. Luôn nghĩ, giàu có chỉ dành cho người may mắn
Nếu bạn luôn nghĩ việc làm giàu nằm ngoài khả năng của mình thì sẽ chẳng bao giờ kiếm được nhiều tiền. Steve Siebold nói: "Những người có thu nhập trung bình sẽ luôn sống ở mức trung bình bởi vì họ mong đợi điều đó". Họ nghĩ mình không xứng đáng với thu nhập khủng. "Sự thật là chúng ta ai cũng có quyền trở thành giàu có nếu bạn sẵn sàng tạo ra giá trị lớn cho những người khác", Steve Siebold khẳng định.
Cũng theo vị triệu phú này, hãy luôn tự đặt câu hỏi "Tại sao không phải là tôi?", bởi đây chính là việc mà những người giàu vẫn hay nghĩ và thực hiện.
Trang Vy(Theo CNBC)
