4 điểm mù tình yêu phụ nữ thường mắc 
Trong tình yêu, phụ nữ thường yếu đuối, dễ mắc sai lầm xuất phát từ bốn "điểm mù" mà không phải ai cũng nhận ra.
Sự hy sinh là chìa khóa của tình yêu
Nhiều phụ nữ luôn cho rằng sự bao dung và hy sinh của mình sẽ khiến người đàn ông cảm động và yêu họ hơn. Đây là một quan điểm sai lầm.
Hy sinh và bao dung là cần thiết nhưng phải có điểm dừng, có giới hạn. Tình yêu mù quáng, lấn át lý trí không những khiến bản thân họ tổn thương mà còn khiến đối phương coi thường, sẵn sàng chà đạp và lợi dụng.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra, các cặp vợ chồng có khả năng hạnh phúc hơn, bền vững hơn nếu cả hai biết hy sinh cho nhau. Nghiên cứu của một nhóm các nhà tâm lý học xã hội Mỹ chỉ ra, nếu việc hy sinh đem lại cho bạn hạnh phúc, hài lòng về bản thân, đó là cần thiết. Tuy nhiên, nếu bạn thấy mình luôn là người hy sinh hoặc cảm thấy buộc phải hy sinh thì nên thận trọng, mối quan hệ này bắt đầu trở nên độc hại.
Phụ nữ nên đặt câu hỏi, đối phương có biết đó là một sự hy sinh hay không? Đối phương có làm những điều tương tự cho bạn không? Động lực của bạn là gì? để tìm đáp án thấu đáo cho những gì mình bỏ ra trong mối quan hệ.
Hôn nhân sẽ giúp người đàn ông tu tỉnh
Nhiều đàn ông hứa hẹn rằng họ sẽ thay đổi sau khi kết hôn. Điều này khiến người phụ nữ tự huyễn hoặc mình rằng họ có thể từ bỏ hoàn toàn những tính xấu (nghiện ngập, bồ bịch, bạo lực)... để trở thành một người chồng hình mẫu.
Thực tế không phải vậy. Hôn nhân khiến nhiều người đàn ông trở nên có trách nhiệm, bản lĩnh, vững vàng hơn, nhưng những tính cách cốt lõi không thay đổi, hoặc thay đổi rất ít. Do đó, nếu một phụ nữ tin rằng hôn nhân là chìa khóa giúp bạn đời của mình tu tỉnh, họ có thể sẽ phải thất vọng.
Bố mẹ phản đối không quan trọng
Bạn yêu nửa kia, muốn cưới họ, nhưng cha mẹ bạn hoặc cha mẹ người yêu không đồng ý. Nếu bạn cho rằng đây là một chuyện nhỏ, bạn có thể mắc sai lầm.
Nicole Arzt, chuyên gia trị liệu hôn nhân và gia đình tại Mỹ, nói đây là một dấu hiệu bạn nên tìm hiểu thật kỹ và tìm hướng giải quyết, thay vì bỏ qua. Rất nhiều phụ nữ tôn thờ tình yêu, bỏ qua lời cha mẹ và cuối cùng vấp ngã, cay đắng trong mối quan hệ tan vỡ.
Cha mẹ đều là những người từng trải, có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống hôn nhân. Vì thế, nếu họ không vừa mắt với đối tượng của bạn, họ có lý do cho điều đó.
Theo chuyên gia, trong những tình huống này, tốt nhất bạn nên ngồi lại, trò chuyện cởi mở với họ, lắng nghe những lời khuyên của họ và tự mình xem xét lại mối quan hệ. Đừng quên, một cuộc hôn nhân đã không bình đẳng ngay từ đầu sẽ chỉ làm tăng thêm sự bất bình đẳng về mọi thứ, theo thời gian. Đừng bỏ qua tác động của sự bất bình đẳng, bởi một cuộc hôn nhân được cha mẹ hai bên chúc phúc ít nhất cũng có thể giảm thiểu rủi ro trong các mối quan hệ qua lại, ví dụ mẹ chồng - nàng dâu, mẹ vợ - con rể...
Tiền không quan trọng trong hôn nhân
Nhiều cô gái có quan điểm tình yêu mới giá trị, tiền bạc không quan trọng. Chỉ cần yêu nhau, họ có thể kết hôn, chung sống hạnh phúc, "có ít tiêu ít, có nhiều tiêu nhiều". Tuy nhiên, đây là một sai lầm, có thể đẩy họ vào những khó khăn trong tương lai.
Tiền bạc và Hôn nhân đi đôi với nhau. Trước khi kết hôn, mối quan hệ đó đơn thuần chỉ là hai người với nhau. Tuy nhiên, sau khi kết hôn, họ đối mặt với một cuộc sống mới phức tạp hơn, chịu nhiều ràng buộc hơn, phải chi tiêu tốn kém hơn.
Số liệu thăm dò của tờ Time cho thấy, 60% các cặp vợ chồng có số lần kiểm tra tài khoản nhiều hơn số lần sex. Các nghiên cứu cũng chỉ ra, tiền đóng một vai trò rất lớn trong việc hình thành mối quan hệ, đặc biệt là trong hôn nhân, vì tranh chấp tài chính là một trong những yếu tố dự báo ly hôn. Hầu hết những trục trặc trong hôn nhân là do tiền bạc.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
