Màu sơn cho ngoại thất (1)
Màu sơn là một trong những vấn đề quan trọng nhất quyết định bộ mặt của ngôi nhà. Nhiều ngôi nhà xây thô rất đẹp, nhưng sau khi hoàn thiện phần sơn, mọi người lại lắc đầu tiếc rẻ. Đó là vì chủ nhà đã không biết chọn lựa đúng gam màu và phân phối mảng màu phù hợp.
Màu sơn ngoại thất quyết định vẻ đẹp của ngôi nhà.(Nhà Đẹp)
Cầm trong tay tập catalogue màu của các hãng sơn, bạn dễ bị hoa mắt bởi có quá nhiều loại màu sắc. Có những màu bạn tưởng như không bao giờ, không có ai dùng như màu quá tối, hoặc quá nhạt... Nhưng trên thực tế, đó lại chính là những màu bổ trợ làm nên vẻ đẹp thanh nhã cho ngôi nhà.
Trong khi người ta có thể dễ dàng quyết định màu sắc trong nhà thì màu sắc bên ngoài lại rất khó chọn lựa. Màu sắc mặt ngoài tạo ngay ấn tượng về ngôi nhà, về chủ nhân nên cần được chọn kỹ. Màu sơn ngoại thất cần phù hợp với kiến trúc: cổ điển hay hiện đại. Dù phức tạp hay đơn giản, cũng phải tập trung giải quyết cho hai thành phần chính là màu tường và màu cửa. Chọn được đúng màu cho hai thành phần này là bạn đã tìm ra đáp số của công thức về màu sắc. Mọi thứ màu của những chi tiết khác chỉ có tính chất bổ trợ, nếu bạn có sử dụng đôi chút màu "lạc điệu" cũng không quá gây cảm giác phản thẩm mỹ.
Hãy sử dụng những gam màu mạnh phù hợp bởi ngoài trời màu sắc thường phải rõ ràng, sáng sủa mới gây được ấn tương. Thân nhà sơn màu thẫm trông sẽ nhỏ hơn và màu ánh sáng làm nó lớn hơn. Một ngôi nhà lớn có thể trông nhỏ hơn nếu bạn chọn màu các góc đậm hơn màu tường chính. Nhà nhiều tầng, nên sơn tầng đế màu sẫm, các tầng trên màu sáng và lạnh hơn. Đừng chọn màu quá đối chọi với những ngôi nhà xung quanh, để có vẻ đẹp hài hòa hòa hơn.

