Ngày lụi tàn của 'tình một đêm' 
Quan niệm về mối quan hệ lãng mạn dần thay đổi khi những video "sống độc thân, nói không với tình một đêm", trở nên phổ biến trên mạng xã hội.
Trên nền tảng TikTok, từ khóa độc thân và không quan hệ tình dục trở thành một trào lưu, khiến những video về chủ đề này thu hút hàng triệu lượt xem.
Khi phỏng vấn những thanh niên Australia nói không với tình dục để tìm hiểu câu chuyện đằng sau, rất nhiều lý do được đưa ra như phục hồi tâm lý sau tổn thương hoặc muốn tập trung vào những thứ khác ngoài tìm kiếm tìm dục và các mối quan hệ lãng mạn.
Maddie, 25 tuổi, người đã không quan hệ tình dục trong gần hai năm qua để cảm nhận các mối quan hệ lành mạnh. "Tôi muốn lấy lại quyền tự quyết cho chính mình", cô gái trẻ nói và cho biết mối quan hệ với bạn trai vẫn diễn ra tốt đẹp, chỉ là không quan hệ tình dục.
"Bạn trai của tôi hiểu vấn đề và đồng ý. Đó là một trải nghiệm đáng giá và dạy tôi rằng hiểu rằng bản thân giá trị hơn những gì cơ thể mình cho đi", Maddie nói.
Với Caroline, không quan hệ là cách cô phục hồi chấn thương tâm lý và thể chất sau những lần bị lạm dụng tình dục trong quá khứ. Cô gái trẻ đã không làm chuyện ấy được 18 tháng, khi được người tư vấn tâm lý đề nghị dành tối thiểu 6 tháng cho bản thân, như một cách thoát khỏi những chuyện đau buồn.
Hai năm nay, Becky, 20 tuổi quyết định từ bỏ tình dục và tình yêu do từng trải qua các mối quan hệ độc hại. Dù trước đó, cô gái trẻ từng rất thoải mái và hứng thú với tình một đêm.
"Thời gian đầu rất khó khăn để hoàn toàn nói không, nhưng bạn có thể áp dụng phương pháp nói với người yêu 7 từ 'bạn rất tuyệt, nhưng tôi rất tiếc'. Điều này thực sự hiệu quả", cô cười. Cách từ chối Becky áp dụng liên tục được chia sẻ trên các mạng xã hội và được coi là khẩu hiệu không chính thức của "new-age celibacy" (kiêng khem thời đại mới).
Trong khi chủ nghĩa độc thân truyền thống là không quan hệ trước hôn nhân, thì người trẻ ngày nay chỉ muốn nhấn mạnh vào sự kết nối cảm xúc nhiều hơn thể xác.
Nghiên cứu 2.900 người Mỹ ở độ tuổi 18-40 năm 2021 của trang hẹn hò trực tuyến Plenty of Fish, cho thấy tình một đêm có thể trở thành dĩ vãng sau đại dịch vì những kiểu thân mật mới được đề cao hơn tình dục. 64% người độc thân nói rằng đại dịch làm thay đổi những gì họ coi là gần gũi. Trong đó, 60% tìm thấy niềm tin vào các mối quan hệ được kết nối từ tình cảm hoặc trí tuệ, 45% nói không nhận được giá trị trong các mối quan hệ thể xác.
Bên cạnh đó, 57% người thuộc Gen Y và 39% Gen Z tin rằng tình một đêm là xu hướng trước đại dịch, hiện không còn phổ biến.
Lauren Rosewarne, chuyên gia về giới tính và tình dục tại Đại học Melbourne (Australia) thừa nhận sự dễ dàng khi tìm kiếm tình một đêm trong nhiều năm qua. "Nhưng họ (người trẻ) đang nâng cao các tiêu chuẩn của mình. Họ không muốn quan hệ tình dục để thỏa mãn nhu cầu cá nhân, thay vào đó là tìm thấy giá trị của bản thân", nữ chuyên gia nói.
Đối với Maddie, hẹn hò không tình dục giúp cô cảm nhận sâu sắc những kết nối giữa hai con người và tạo động lực phát triển bản thân. "Suốt 18 tháng qua tôi được tập trung trau dồi học vấn, theo đuổi đam mê, có thu nhập ổn định thay vì tốn thời gian cho những mối quan hệ chớp nhoáng", cô gái trẻ bộc bạch.
Đồng tình với sự thay đổi trong suy nghĩ yêu đương, hẹn hò sau đại dịch, nhưng Lauren Rosewarne cũng cảnh báo, nói không với tình dục có thể chỉ tồn tại trong thời gian ngắn, như mọi xu hướng khác trên mạng xã hội.
"Lớn hơn một trào lưu mới nổi là ham muốn tình dục của mỗi người. Nhiều người đang theo đuổi xu hướng này như một cách thức cai nghiện khó khăn, đó là điều không nên", chuyên gia bày tỏ.
Minh Phương (Theo ABC News, Studyfinds)
