Chuyện tình Romeo - Juliet thời hiện đại
Một công nhân về hưu quyết định tự vẫn sau khi vợ ông chìm vào hôn mê quá lâu. Tuy nhiên, vài giờ sau khi ông chết, người vợ đột nhiên tỉnh dậy, báo chí Italy cho biết cuối tuần trước. 
Ông Ettore, 70 tuổi, quá đau buồn sau khi vợ rơi vào hôn mê vì một cơn đau tim bốn tháng trước đã tự vẫn bằng khí đốt tại gara gia đình. Gần một ngày sau đó, Rossana, vợ ông, tỉnh dậy tại bệnh viện Padua, miền bắc Italy. Bà lập tức mong được gặp mặt chồng. Tuy nhiên, điều đó đã trở thành không tưởng.
Padua chỉ cách Verona, quê hương của đôi tình nhân nổi tiếng Romeo - Juliet, có 64 km. Cách đây hơn nửa thế kỷ, tại Verona, chàng Romeo đã cắt đứt sự sống của mình vì tin rằng người yêu chàng là Juliet đã chết. Vài phút sau khi chàng trai si tình trút hơi thở cuối cùng, Juliet tỉnh lại. Kết thúc tấn bi kịch là cái chết của cả hai người đang yêu. 

