Bạn có biết lắng nghe?
Trong một cuộc vui, ai cũng tranh nói, cười và bạn cũng là một người trong số đó. Nhưng ở góc phòng kia có một cô gái luôn chăm chú lắng nghe mọi người nói chuyện. Thế rồi rất nhiều chàng trai thích nói và thích có người nghe đều bị cô ta cuốn hút. Và thế là cô gái trở thành tâm điểm của cuộc trò chuyện.
Kinh nghiệm cuộc sống cho thấy, người hay nói chưa hẳn là hấp dẫn nhiều người khác. Biết nói, biết dừng, biết nghe đúng nơi, đúng lúc mới là người tạo được ấn tượng cuốn hút nhiều người. Biết lắng nghe sẽ giúp bạn hiểu được nội dung câu chuyện, hiểu được ý muốn của người nói được ẩn chứa trong câu chuyện một cách thấu đáo hơn. Khi trò chuyện với những người lớn tuổi hay những người có chức vụ, học vấn cao, điều trước tiên là bạn phải biết lắng nghe. Qua đó, bạn có thể học hỏi, nhận biết được điều hay lẽ phải, những kinh nghiệm sống mà những người lớn tuổi đã trải qua. Tuy nhiên, khi lắng nghe, bạn không nên có thái độ "im như thóc" một cách thụ động mà phải biết tiếp thu, phê phán, chọn lọc được những điều mình nghe được.
Khi một đấng nam nhi tâm sự, bộc bạch nghề nghiệp, công việc, tâm tư nguyện vọng của chàng hoặc có thể chàng thao thao kể chuyện về một ngôi sao bóng đá, một đề tài nào đó đang là thời sự nóng bỏng trong nước... mà được một cô gái biết lắng nghe, biết chia sẻ, biết phân tích sự việc... thì cô gái đó sẽ là điểm hút hấp dẫn đối với chàng. Và một lúc nào đó có thể, họ sẽ trở thành những người bạn thân thiết, gắn bó với nhau và cao hơn nữa là sự nảy nở một tình yêu. Thật không có gì chán hơn khi ta đem nỗi lòng băn khoăn trắc ẩn của ta để tâm tình thổ lộ với một người con gái mà cô gái đó chỉ nghe một cách hững hờ, vô tâm. Thế là bao nhiêu hy vọng muốn được sẻ chia, an ủi, vỗ về, khuyên bảo của ta đều tan biến một cách phũ phàng trước một cô gái vô tâm và cũng thật vô duyên.
Các chuyên gia tâm lý cho rằng, muốn trở thành người biết lắng nghe, việc đầu tiên cần chú ý đến là cách thể hiện việc lắng nghe. Lúc nghe người khác nói chuyện, bạn phải tập trung tinh thần, mắt hướng về phía họ, tư thế ngồi phải ổn định. Trong cuộc trò chuyện, nếu bạn bất đồng quan điểm hay phật ý, khó chịu về một điều gì thì bạn nên bình tĩnh kiên nhẫn. Đây là thời điểm bộc lộ bạn là người có văn hoá, có giáo dục hay không. Nếu cần, bạn sẽ nói những lời thích hợp, khiến cho đối phương cảm thấy họ được tôn trọng, được thoả mãn. Cũng cần lưu ý, khi nói xen vào câu chuyện người khác tốt nhất bạn nên chọn vào thời điểm mà đối phương vừa truyền đạt xong một ý tưởng và chuẩn bị chuyển sang ý khác. 
Cuộc sống hiện đại, sôi động trong nền kinh tế thị trường ngày nay, nếu khôn ngoan một chút, bình tĩnh một chút, bạn nên biết lắng nghe mọi người. Không phải ngẫu nhiên mà câu ngạn ngữ "im lặng là vàng" lại được mọi người lưu truyền và có sức sống bền như vậy. Và chắc chắn rằng một cô gái biết lắng nghe người khác, biết tạo cho mình những nốt lặng cần thiết là những cô gái luôn có sự ứng xử tinh tế, khôn ngoan và cuốn hút mọi người.

