Cô dâu bị người yêu cũ của chú rể tạt bùn vào mặt trong ngày cưới
Đúng lúc chuẩn bị bước vào cổng nhà chồng thì cô dâu ở Hà Tĩnh bất ngờ bị người yêu cũ của chú rể tạt bùn vào mặt.
XEM CLIP:
Trên mạng xã hội Facebook hôm nay lan truyền đoạn clip dài 45 giây ghi lại cảnh một đoàn rước dâu đang về nhà chú rể. Khi cô dâu cùng chồng đang nắm tay nhau bước vào cổng rạp cưới thì cặp đôi bất ngờ bị một người phụ nữ tiếp cận tạt bùn vào người. 
Sự việc khiến cô dâu bị lấm lem bùn đất.  Mọi người tham dự tiệc vội vàng lấy khăn giấy thấm chất bẩn trên mặt cô dâu.
Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra tại đám cưới của cặp đôi ở xã Lưu Vĩnh Sơn (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) vào trưa nay.
Trao đổi với VietNamNet, ông Trần Bá Hoành, Chủ tịch UBND xã xác nhận thông tin trên và cho biết, người phụ nữ tạt bùn là người yêu cũ của chú rể.
Chú rể có tên D.V.H, cô dâu là D.T.Y, còn người hắt chất bẩn là B.T.T (trú cùng thôn với chú rể).
"Chú rể trước đây là người yêu của cô gái hắt bùn. Hai người đã có con với nhau nhưng gia đình ngăn cản không cho tiến tới hôn nhân. Trong ngày cưới của anh H, khi cô dâu về đến cửa ngõ nhà thì bị T hắt bùn vào mặt, váy cưới", ông Hoành nói.
Cũng theo ông Hoành, sau đó cô dâu tiếp tục bị người nhà của chị T tác động vào người nên đã nhập viện.
Công an đang làm việc với người hắt bùn thải và những người liên quan để có hình thức xử lý theo quy định.
