Chết lặng khi biết quá khứ đáng sợ của cô vợ xinh đẹp
Vợ tôi xinh đẹp, có thể gọi là "hot girl" nhưng lại rất giản dị, chỉ thích tự tay vào bếp nấu cơm, cắm hoa, chăm sóc chồng con. Tôi tưởng rằng mình may mắn lấy được cô vợ vừa đẹp người, vừa đẹp nết, nhưng nào ngờ sự thật quá phũ phàng.
Tôi và vợ quen nhau qua một người bạn giới thiệu, vậy nên tôi lại càng tin tưởng. Hơn nữa, với nhan sắc của vợ tôi, có lẽ bất cứ người đàn ông nào gặp cũng si mê.
Trước khi kết hôn, vợ tôi có cuộc sống khá sang chảnh, thường dùng đồ hiệu, ở chung cư hạng sang. Nhưng cô ấy nói tất cả những điều đó đều do bản thân tự kinh doanh buôn bán mà có. Vợ tôi có một cửa hàng thời trang làm ăn khá phát đạt nên tôi cũng tin lời cô ấy.
Sau khi chúng tôi kết hôn, vợ tôi thể hiện rõ là một người vợ hiền dâu thảo, thay vì những bữa ăn ngoài nhà hàng sang trọng, cô ấy tự tay vào bếp nấu cơm cho chồng, cách ăn mặc cũng giản dị, kín đáo.
Vợ tôi chỉ có thú vui duy nhất là ở nhà cắm hoa, dọn dẹp nhà cửa, thi thoảng cuối tuần tôi thấy vợ hay hẹn bạn bè đi cafe đâu đó, nhưng những cuộc hẹn đó của vợ tôi cũng chưa bao giờ đi cùng. Tôi đã rất hãnh diện vì cưới được một cô vợ vừa đẹp người vừa đẹp nết. 
Thế nhưng mới đây, khi vợ tôi đang trong nhà tắm, tôi thấy điện thoại rung liên tục, một số máy lạ gọi đến. Khi tôi tò mò mở ra nghe, từ đầu dây bên kia có giọng người đàn ông nói: "Em vẫn chưa hết hợp đồng với anh mà baby, lấy chồng rồi em định bỏ nghề à "bé đường". Nghe đến câu đó, tôi chết lặng, vội tắt điện thoại và xóa lịch sử cuộc gọi trong máy vợ.
Từ hôm đó, tôi không thể ngủ được, đêm nào cũng trằn trọc, tôi quyết định sẽ thuê người điều tra quá khứ của vợ. Đến khi biết được sự thật thì tôi hoàn toàn sụp đổ.
Tôi không thể ngờ cô vợ hiền, học thức, gia giáo của tôi lại từng cặp với rất nhiều đại gia để kiếm tiền. Ngay cả khi chúng tôi đã kết hôn, cô ta vẫn lén lút tiếp tục hợp đồng tình ái với một vài gã đại gia khác nhau.
Tôi cảm thấy ghê tởm. Tôi đã quyết định ly hôn sau khi biết sự thật quá cay đắng này.
Theo VOV
