Những cung bậc tình yêu
Tình yêu trai gái là thứ tình cảm đặc biệt nhất, cuốn hút và là nguồn gốc phát sinh nhiều sai lầm nhất. Khi yêu, các bạn thường bị thu hút bởi những nét riêng về cơ thể, tính cách của đối tượng. Nụ hôn đầu tiên đã chấm dứt tình yêu lãng mạn và chuyển sang một cung bậc mới: tình yêu thể xác.
Sự đụng chạm như ngồi gần, nắm tay, ôm hôn thắm thiết đã khiến cả hai xuất hiện ham muốn hòa nhập. Đó là tình dục. Tình dục cũng tác động rất nhiều đến hạnh phúc. Chúng ta nói nhiều đến văn hóa giao tiếp, văn hóa ẩm thực, nhưng ít người dám mạnh dạn nói về văn hóa tình dục.
Có mấy cấp độ ham muốn tình dục?
Có hai cấp độ: ham muốn tiếp xúc và ham muốn thỏa mãn. Ham muốn tiếp xúc là cặp nam, nữ luôn thích được gần nhau, nhìn thấy nhau, trò chuyện và vừa chia tay đã muốn gặp lại. Một cái nắm tay cũng làm cho chàng trai, cô gái xúc động đến mất ăn, mất ngủ. Họ nhớ nhung, làm thơ tình và coi nhau như thần tượng. Ham muốn thoả mãn chính là nhu cầu giao hợp. Do hoóc môn tình dục mà con người có ham muốn, nhưng chúng ta lại có bộ não biết chỉ huy và kiềm chế.
Yếu tố tâm lý có quan trọng trong tình dục không?
Có. Phản ứng tình dục thông qua ngũ quan (mắt, tai, mũi, lưỡi, xúc giác). Một tà áo dài bay bay, một ánh mắt long lanh, một dáng vóc yểu điệu... tác động vào mắt khiến những người dù chưa quen biết cũng dõi theo, muốn làm quen, không ít đấng nam nhi chỉ vì điều trông thấy ấy mà rạo rực ham muốn.
Các cụ ngày xưa có câu "con trai yêu bằng mắt" là vì vậy. "Con gái yêu bằng tai". Những lời tán tỉnh ngọt ngào dễ làm các cô gái xiêu lòng. Trong quan hệ vợ chồng, những lời khen tặng, những câu gợi tình đều có tác dụng kích thích hoạt động tình dục. Chẳng ai khi quan hệ tình dục, mà im như hai... khúc gỗ. Khi yêu, sự động chạm tạo ra sự xúc động. Động tác ôm hôn tạo nên một phản xạ phức tạp: gắn kết, thân thương và kích thích ham muốn tình dục...
Tình dục là chuyện riêng của mỗi người, là một hoạt động bản năng?
Thử đưa ra một ví dụ để các bạn suy ngẫm: hai bạn trẻ yêu nhau tha thiết, họ quyết định tiến tới hôn nhân. Để được tự do trong cả chuyện riêng tư, họ chuẩn bị lương thực, quần áo lên thuyền ra một hòn đảo hoang sống với nhau. Thế mà 2 tuần sau con thuyền đã trở lại bến vì họ nhớ gia đình, bạn bè. Tình yêu của cặp vợ chồng vẫn thế, nhưng thiếu vắng cộng đồng họ thấy cô đơn đến mức không thể sống nổi. Tình dục cũng vậy, không có quan hệ hai người với nhau một cách tuyệt đối. Xen giữa họ là văn hóa, xã hội. Văn hóa, xã hội ra sao thì tình dục thế ấy. Không thể "quốc tế hóa" vấn đề tình dục.
Vợ chồng là mối quan hệ "đầu gối tay ấp", là tình cảm không gì có thể so sánh được bởi đó là sự kết tinh của tình yêu. Tình dục không thể coi là hoạt động bản năng bởi nó chịu sự chỉ huy của vỏ não, một hành vi có ý thức hẳn hoi. Xin đừng xem tình dục là chuyện riêng của hai người trong phòng ngủ, mà xen giữa hai người là văn hóa tình dục. Nếu không thì sẽ ngược lại và hạnh phúc sẽ rất mong manh, thậm chí có nguy cơ tan vỡ.
Tại sao những phụ nữ đã mãn kinh vẫn còn ham muốn?
Đó là do tác dụng của testosteron ở vỏ tuyến thượng thận. Có ham muốn nhưng thiếu estrogen nên dịch nhờn âm đạo không tiết ra khi có hoạt động tình dục, bởi thế nhiều người phải sử dụng chất bôi trơn âm đạo để kéo dài thú vui chăn gối. Ham muốn khác nhau về hình thức, cường độ, biểu hiện những sự khác nhau đó còn tùy theo tâm tình mỗi người. Một số phụ nữ có khả năng ham muốn thường xuyên và ham muốn mạnh mẽ.
Tại sao gọi là lệch lạc tình dục?
Bất cứ người nào không thích giao hợp bình thường đều được coi là lệch lạc tình dục. Thường người ta chia làm hai loại:
Lệch lạc đối tượng: Gồm đồng tình luyến ái (homo-sexual), ái nhi dưới 14 tuổi (pedophyly), ái lão (trên 60 tuổi), ái thú (zoophily), ái vật (nam giới thích ăn cắp quần lót phụ nữ về mặc)...
Lệch lạc mục tiêu: Gồm thị dâm (nhìn trộm), thích dâm, thích phô bày bộ phận sinh dục ở nơi công cộng, ác dâm (thích đánh đối tượng), khổ dâm (thích bị hành hạ khi làm tình)...

