Thể hiện cá tính trên móng tay
Nếu muốn tạo phong cách quậy hoặc thật nổi bật, hãy chơi những đường sọc ba màu, những màu sắc ánh kim loại... Cách nhanh nhất là phủ lớp nền bằng một màu trung tính rồi quét sơn trắng nhũ lên đầu móng.
Bạn hãy nhìn đôi tay của mình. Nếu màu da trắng hồng, xin chúc mừng vì bạn có thể thử bất cứ màu gì mình thích. Nếu không, bạn hãy tránh xa các màu có sắc cam và nghĩ tới tông hồng.
Một số người chỉ mua màu xanh dương và vàng, như vậy là đủ để kết hợp với tất cả các màu khác. Bạn có thể có cách chọn màu cho riêng mình, nhưng chỉ một lớp thật mỏng thôi nhé. Tất nhiên, trừ khi bạn muốn làm lóa mắt người khác hoặc ngại mang đèn pin buổi tối.
Màu cho buổi hẹn hò 
Cách đơn giản nhất là chỉ dùng một màu cơ bản. Màu này có thể cùng tông với son môi hoặc phấn mắt. Nếu bạn đi giày hở mũi, hãy chọn màu phù hợp với đôi giày, trông bạn sẽ thời trang và quyến rũ hơn, điều đó cũng sẽ thể hiện cho người đối diện biết bạn là người có khiếu thẩm mỹ. Màu sắc trung tính sẽ gây cảm tình từ ban đầu. Đừng nóng vội chơi ngay màu đen hay trắng bạc, hãy dành cú sốc đó cho những người đã hiểu rõ bạn.
Màu móng cũng cần phù hợp với bộ đồ bạn sẽ mặc. Nếu bộ đồ của bạn có nhiều màu sắc, tốt nhất là sử dụng một phụ kiện như túi xách hay khăn quàng cổ có màu cùng tông nhưng nhạt hơn màu sắc quần hay áo của bạn, và quét màu móng trùng với màu của phụ kiện đó.
Nếu muốn trông thời trang hơn nữa, đầu tiên hãy chọn một màu phù hợp, phủ lên toàn bộ móng và để khô. Sau đó chọn màu khác (tương phản hay cùng tông tùy ý bạn), dùng chổi nhỏ quét một vệt màu lên phần đầu móng.
Khuấy động những bộ đồng phục 
Vẫn có cách để bạn trông thời trang hơn: Hãy xen kẽ màu sắc của đồng phục trên móng tay của bạn. Ví dụ bộ đồng phục của bạn có màu xanh dương và trắng; vậy hãy tô màu xanh dương lên ngón đầu tiên, màu trắng lên ngón thứ hai, rồi lại màu xanh dương...
Hoặc có thể vẽ màu xanh dương lên móng và nhấn phần đầu móng với màu trắng. Trội hơn chút nữa, hãy dùng hai màu sắc này để vẽ những họa tiết đơn giản.
Nữ hoàng của đêm 
Nếu muốn tạo phong cách quậy hoặc thật nổi bật, hãy dùng những đường sọc ba màu, những màu sắc ánh kim loại... Nói chung, sự sáng tạo luôn là không giới hạn. Cách nhanh nhất là phủ lớp nền bằng một màu trung tính, như màu da cá hồi chẳng hạn. Khi lớp màu đó đã khô, hãy cẩn thận quét màu trắng có nhũ lên phần đầu móng. Nếu bạn khéo tay một chút, có thể để chừa ra một phần đầu móng tự nhiên. Sẽ rất ấn tượng đấy! 
Để lộng lẫy và sành điệu hơn, đầu tiên hãy chọn một màu nền phù hợp với bộ đồ của bạn. Sau khi lớp màu đó khô, có thể quét thêm lớp thứ 2 nếu cần thiết. Sau đó phủ nhũ, và việc chọn màu nhũ là bí quyết riêng của bạn. Màu xanh thẫm trông rất tuyệt hảo với lớp nhũ trắng bạc, hoặc phủ lên màu đỏ một lớp nhũ ánh vàng... Kiểu chơi màu này phù hợp với cả những bộ váy dự tiệc cưới lẫn đồ dạo phố thông thường.
Hãy quét sơn bóng không màu để giữ gìn tác phẩm của mình. Nếu bạn thực sự thích thú với việc tô điểm cho móng, hãy thường xuyên tự tay làm, dần dần bạn sẽ thấy việc này không quá khó như bạn tưởng.

