Giúp con học nhạc
Với trẻ, biết chơi một nhạc cụ không đơn thuần là giải trí. Âm nhạc giúp trẻ dễ hòa nhập với cuộc sống và tăng khả năng tiếp thu kiến thức. Vì vậy, nên coi âm nhạc là một phần quan trọng trong đời sống của trẻ.
Giúp trẻ học nhạc cho tốt không thể chỉ là trang bị nhạc cụ, thiết bị hỗ trợ xịn hay tìm thầy dạy giỏi. Các bậc phụ huynh còn phải biết cách động viên, khuyến khích kịp thời cho sự phát triển tài năng ở trẻ. Larry Newman, một chuyên gia về nhạc và nhạc cụ ở Mỹ đưa ra một số lời khuyên:
Giúp trẻ tìm hiểu về âm nhạc: Năm đầu tiên làm quen với nhạc cụ có thể coi là thời gian thám hiểm. Vì thế, không thể đòi hỏi ở trẻ một sự thành thạo, mà quan trọng nhất là giúp trẻ có được sự yêu thích qua việc tìm hiểu về âm nhạc.
Cho trẻ học theo nhóm: Hầu hết trẻ đều thích khi được học theo nhóm vì giữa những người bạn, chúng vừa được thể hiện mình vừa học hỏi được nhiều điều ở bạn.
Cùng học với trẻ: Cha mẹ nên tham gia cùng trẻ ở những bài học đầu tiên về âm nhạc để hiểu rõ yêu cầu của môn học cũng như yêu cầu của giáo viên, nhằm giúp con thực hiện bài tập về nhà và tự luyện tốt hơn.
Giúp trẻ học một cách bài bản: Việc học một cách cơ bản bắt đầu từ những bài học lý thuyết và những động tác đơn giản rất quan trọng. Chẳng hạn, một người chơi violin đầu tiên sẽ phải biết cách cầm cây vĩ ở tư thế đúng.
Có sự liên kết với giáo viên: Một việc rất quan trọng để giúp con học tốt là phụ huynh phải có sự liên lạc thường xuyên với người hướng dẫn trẻ học, từ đó biết rõ tình hình học của trẻ nhằm kịp thời chấn chỉnh những nhược điểm nếu có cũng như khuyến khích sự phát huy ưu điểm ở trẻ.
Không ép buộc: Ở năm đầu tiên học nhạc, đừng bắt trẻ phải thực hành liên tục. Thay vì bắt ép, cha mẹ nên khuyến khích bằng cách nói với con rằng bạn rất thích thú khi xem và nghe con luyện tập.
Bản thân cha mẹ đừng nản lòng và nên động viên trẻ nếu có sự trục trặc trong quá trình học tập của trẻ. Khắc phục được những trục trặc đó, trẻ sẽ tiến bộ rất nhanh, thêm yêu và càng hăng hái hơn trong luyện tập.

