9X từ bỏ du học, theo nghiệp 'bơ sữa đường' bán nghìn bánh trung thu mỗi ngày
Với đôi tay khéo léo và khả năng sáng tạo vô tận, Trần Thuỳ Linh (SN 1996, Hà Nam) đã làm ra những chiếc bánh trung thu 3D không khác gì tác phẩm nghệ thuật tinh xảo, bắt mắt.
Từ khi học cấp 3, Thùy Linh (tên thường gọi là Linh Đóm) nhận ra mình có niềm đam mê với “bơ sữa đường", dành nhiều tâm huyết và thời gian để tập làm các loại bánh.
Tốt nghiệp phổ thông, thay vì đi du học theo kỳ vọng của gia đình, Linh đã quyết định theo đuổi đam mê làm bánh chuyên nghiệp. 
Linh Đóm nhớ lại: “Mình nhớ như in ánh mắt bất lực của bố mẹ khi mình quyết định từ bỏ du học để theo đuổi nghề bánh. Cả gia đình ngồi hàng giờ để khuyên can, có cãi vã và cả nước mắt. Sau cùng, bằng đam mê và sự quyết tâm, mình đã thuyết phục được bố mẹ. Giây phút bố mẹ gật đầu chấp nhận, mình tự hứa  bằng mọi giá phải thành công để đền đáp sự tin tưởng và kì vọng của bố mẹ". 
Để có công thức làm ra những chiếc bánh vừa ngon, vừa đẹp, Thùy Linh cho hay, số mẻ bánh cô làm hỏng nhiều không thể đếm xuể. Thế nhưng, Linh không ngừng học hỏi, làm đi làm lại, điều chỉnh từng chút nguyên liệu, trọng lượng để cho ra những chiếc bánh ưng ý nhất. Khi đã tạo được hương vị bánh đặc trưng riêng, cô tìm tòi nghiên cứu vào việc tạo hình bánh sao cho đẹp mắt, ấn tượng. 

Những chiếc bánh kem được làm ra từ đôi bàn tay khéo léo của 9X trông như một tác phẩm nghệ thuật. Từng bông hoa trang trí trên bánh được tô vẽ rất tỉ mỉ, pha trộn nhiều màu sắc độc đáo, sáng tạo. Nhiều khách hàng chia sẻ, khi nhận thành phẩm, họ chỉ muốn ngắm nhìn, không nỡ cắt bánh vì sợ sẽ làm mất đi vẻ đẹp hoàn mỹ của chiếc bánh.
Kiên trì theo đuổi đam mê gần 10 năm, hiện tại 9X đã gặt hái được một số thành tựu nhất định, tạo thu nhập ổn định cho 30 nhân viên. Mỗi khi sáng tạo được mẫu bánh độc lạ, Thùy Linh lại chia sẻ lên mạng xã hội. Rất nhiều người yêu thích đã tìm đến đặt hàng hoặc muốn được Linh hướng dẫn cách làm bánh. 
“Nghề bánh không chỉ mang thu nhập mà còn cho mình hạnh phúc. Bơ đường sữa cũng trở thành người bạn của mình. Mỗi khi có khách cũ quay lại đặt làm mẫu bánh khó là lúc mình nhận ra quyết định theo đuổi đam mê là đúng đắn”, Linh tâm sự. 
“Thổi hồn" vào bánh trung thu
Không dừng lại ở bánh kem, Linh còn mạnh dạn tìm hiểu và sản xuất ra nhiều loại bánh mới, trong đó có bánh trung thu. 
9x cho biết, làm bánh trung thu đòi hỏi nhiều kỹ thuật, thời gian và sự tỉ mỉ. Và trước những bài toán khó, Linh Đóm càng quyết tâm hoá giải nó.
Mới đầu, Linh xem các clip hướng dẫn trên Youtube rồi bắt tay vào làm. Thử nghiệm nhiều công thức khác nhau, khi ra thành phẩm, cô nhờ bạn bè, người thân nếm thử. Mỗi ý kiến đóng góp, Thuỳ Linh đều đón nhận, ghi chép lại và căn chỉnh dần. 
Thay vì chạy theo xu hướng bánh ngoại nhập có nhiều hương vị mới lạ, Linh vẫn ưu tiên lưu giữ hương vị truyền thống: đỗ xanh, hạt sen, thập cẩm… Để những chiếc bánh trung thu trở nên ấn tượng, Linh đã cho ra đời những mẫu hoa 3D ấn tượng. Cô còn sáng tạo thêm nhiều bánh trung thu hình dạng độc đáo như: hình con vật, ngôi sao, rau củ quả… 
Theo Thùy Linh, làm bánh trung thu 3D nghệ thuật khó gấp 3-4 lần so với bánh truyền thống. Những khâu đặc biệt quan trọng như phối màu, nặn họa tiết, trang trí... đều phải làm thủ công. Chưa kể, bánh dùng bột rau củ tự nhiên để lên màu nên phải nướng nhiều lần ở nhiệt độ thấp mới giữ được vị ngon. Nhờ tài hoa và sự sáng tạo, Linh đã làm ra những chiếc bánh trung thu cực kỳ "ngon mắt".
Đợt cao điểm, trung bình mỗi ngày Thùy Linh bán ra thị trường khoảng 1.500 chiếc bánh trung thu
Chia sẻ về quá trình làm ra những chiếc bánh trung thu độc đáo, Linh cho biết cô dành rất nhiều thời gian, công sức và kỹ thuật vào đó. 
“Không chỉ kỹ lưỡng trong việc chọn nguyên liệu, mình còn mất hàng tháng trời để cân đo đong đếm từng nguyên liệu theo tỉ lệ khác nhau để cho ra hương vị chuẩn chỉnh nhất. Phần khó nhất là làm nhân và nước đường cho bánh. Hai công đoạn này nếu sai lệch một chút thì mẻ bánh sẽ hỏng ngay. 
Vậy nên mới nói bánh trung thu là thức quà chiếm nhiều tâm huyết nhất của mình. Nhưng khi nhận được sự ghi nhận của khách hàng, mọi công sức bỏ ra mình đều thấy xứng đáng”, Thùy Linh nói.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
