Ngọc Linh muốn gắn bó với người đàn ông chung thủy
Ngọc Linh quyết định đi du học khi sự nghiệp đang thuận lợi và cũng là lúc tình yêu trong giai đoạn ngọt ngào nhất. Tuy vậy, MC xinh đẹp tiết lộ chị không phải là người tham vọng mà chỉ thích nhiều thứ, muốn tận dụng mọi khả năng và cơ hội để thực hiện sở thích đó.
- Bạn trai phản ứng ra sao trước quyết định du học của chị?
- Anh ấy là một trong những người ủng hộ tôi nhiệt tình nhất.
- Nhưng đàn ông thường xét đoán những phụ nữ tham vọng và say mê công việc. Chị thấy sao?
- Tôi không tham vọng mà chỉ thích được làm việc, nhưng cũng không thích bị buộc phải làm những việc không hợp với khả năng hoặc trở nên nhàm chán. Người phụ nữ như vậy chẳng có gì là quá ghê gớm. Là mẫu người hiện đại, cởi mở, nên tôi tin đàn ông sẽ thích mình.
- Người phụ nữ học vị càng cao, đàn ông càng ngưỡng mộ thì họ lại càng xa cách, chị nghĩ sao về nhận xét này?
- Điều này phụ thuộc vào chính người phụ nữ đó. Dù có thành đạt nhưng muốn lôi cuốn, người phụ nữ đó vẫn phải là phụ nữ. Đẩy xa hay kéo gần được người đàn ông mình yêu thương là do nhận thức, cách cư xử khôn ngoan của từng người chứ không phải do học vị quyết định.
- Vậy những người đàn ông kém thông minh, không thành đạt liệu có cơ hội nào tiếp cận với chị?
- Nếu tiếp cận theo quan hệ nam nữ, đúng là tôi không thích những người kém thông minh, thiếu tế nhị và khô khan. Tiêu chuẩn thành đạt của tôi cũng không cứng nhắc, có thể chưa thành đạt bây giờ, nhưng có tiềm năng về sau. Hoặc tài giỏi, biết nỗ lực nhưng kém may mắn thì cũng vẫn đáng trân trọng. Còn những người không "hợp nhãn", hợp tính với mình thì thành đạt, giỏi giang đến mấy tôi cũng không màng.
- Khi có cả kiến thức, sự nổi tiếng và sắc đẹp, chị cho phép mình kén chọn một người đàn ông như thế nào?
- Thật sự, tôi đã yêu mà không biết thế nào là lựa chọn. Có duyên thì tự khắc sẽ yêu thương, gắn bó với nhau, không thể dùng lý trí để phân tích, cân đo đong đếm. Tôi chỉ mong được gắn bó với người đàn ông chân thành, chung thủy và có trái tim nồng ấm.


