Mẹo làm sạch tóc rụng bằng chun vòng 
Chun vòng là một vật dụng nhỏ có nhiều công dụng, giải quyết được một số rắc rối trong cuộc sống.
Làm sạch tóc rụng 
Khi thời tiết thay đổi, việc rụng tóc không thể tránh khỏi. Những sợi tóc khó chịu này có mặt khắp nơi trong nhà từ ga trải giường, ghế sofa hay sàn nhà, rất khó để làm sạch. Khi gặp vấn đề như vậy, có thể dùng một vài sợi chun vòng giải quyết.
Chuẩn bị hai dây chun vòng, buộc vào lòng bàn tay. Tách nhẹ hai sợi ra sao cho giữa các dây có một khoảng hở nhỏ. Dùng dây chun này chà xát qua lại trên ga trải giường, tóc vướng trên ga sẽ quấn quanh sợi chun.
Sau khi chà xát, xung quanh dây chun sẽ có rất nhiều tóc. Chỉ cần gỡ những sợi tóc này ra, chun vòng có thể tiếp tục sử dụng ở những lần sau. Tóc trên ghế sofa cũng có thể xử lý bằng cách tương tự.
Tiếp theo là cách dùng chun vòng xử lý tóc rụng vương vãi trên sàn nhà.
Cách làm cũng rất đơn giản, cần chuẩn bị 5 dây chun vòng nối vào với nhau, tạo thành một sợi dây dài.
Sau đó lấy một chiếc dép và quấn sợi chun vòng đã nối xung quanh dép theo hình lưới. Chiếc dép còn lại làm tương tự.
Tiếp theo, chỉ cần xỏ dép vào chân và đi dạo quanh nhà vài vòng. Khi đi bộ, dây chun vòng ở đế dép sẽ liên tục cọ xát với mặt đất, tóc rụng vì thế sẽ vướng vào chun vòng.
Ngăn cửa bị khóa
Có nhiều loại cửa khi khép vào đồng nghĩa với đóng chặt lại, chỉ được mở khi có chìa khóa. Đôi khi người sử dụng chỉ muốn ra ngoài chốc lát để lấy đồ, đổ rác, nếu không mang chìa khóa sẽ gặp rắc rối với loại cửa này. Để giải quyết, có thể sử dụng dây chun vòng quấn quanh khóa.
Theo đó, nối hai chun vòng vào nhau thành một dây dài hơn, sau đó treo hai đầu dây lần lượt lên tay nắm bên trong và bên ngoài cửa. Ở giữa ổ khóa có một cái lưỡi, lấy đó làm điểm tựa để mắc chun vòng vào lưỡi ổ khóa. Bằng cách này, khi đóng cửa, chun vòng sẽ ngăn cửa không bị đóng chặt lại. Người bên ngoài hay bên trong chỉ cần đẩy nhẹ là có thể mở được cửa.
Trong trường hợp cần khóa cửa, có thể kéo dây chun khỏi vị trí lưỡi ổ khóa để không ảnh hưởng đến việc đóng cửa thông thường.
Trang Vy (Theo aboluowang)
