Thúy Hiền không muốn được người đàn ông khác thích
Đôi mắt nhung hiền, dáng người nhỏ bé, hao gầy, dễ cho người đối diện cảm giác đó là một cô gái yếu đuối. 22 tuổi, "cô gái vàng của wushu Việt Nam" lên xe hoa, để lại tiếc nuối cho bao chàng trai hâm mộ. Thuý Hiền đã tâm sự về những trải nghiệm trong nghiệp võ và cuộc đời.
- Cánh đàn ông thường dè chừng phụ nữ chơi thể thao, nhất là những nữ vận động viên võ thuật. Chị nói sao về điều này?
- Nhiều người thường quan niệm một cách phiến diện: Phụ nữ chơi thể thao thiếu nữ tính. Tôi nghĩ nữ tính hay không thuộc về cá tính mỗi người. Vấn đề là họ có ý thức được vai trò của nữ tính hay không. Ví dụ như trước đây tôi không biết nấu ăn, nhưng từ khi lập gia đình tôi nấu ăn ngon hơn.
HLV Thuý Hiền và con gái.
- Có dư luận cho rằng con gái học võ sẽ làm đàn ông... sợ. Thực tế thế nào?
- Tôi cũng không biết là họ sợ thật hay đùa. Một số người nói đứng cạnh tôi thấy rất sợ, nhưng có lẽ họ trêu tôi, vì chưa bao giờ tôi "đụng chân đụng tay" với bất kỳ ai.
- Vậy còn những người đàn ông sàm sỡ với chị thì sao?
- Tôi chưa gặp người đàn ông như thế, nên cũng chưa biết sẽ phải phản ứng thế nào. Hy vọng là không bao giờ tôi phải "đo" phản ứng của mình trong trường hợp này.
- Đàn ông được coi là cây tùng cây bách, phụ nữ được ví là liễu yếu đào tơ. Gia đình chị lại tạo nên bức tranh tương phản, khi chồng là nghệ sĩ, vợ là võ sĩ. Sự khác biệt biểu hiện ra sao?
- Đặc trưng nghề nghiệp không thể quyết định cuộc sống vợ chồng. Người ngoài hay hỏi đùa chồng tôi đã bị "ăn chưởng" bao giờ chưa? Nhưng đối với tôi, nghề nghiệp bất khả xâm phạm tình yêu, "chưởng" chỉ xuất hiện trên sàn đấu. Còn khi về nhà, hạnh phúc hay khó khăn, tôi đều dựa vào vai chồng. Thực tế, trong các cuộc trả lời phỏng vấn, chồng tôi vẫn nói: "Thuý Hiền rất nữ tính".
Ca sĩ Tuấn Hưng nói về Thuý Hiền: Hiền là một phụ nữ khó gần nhưng khi đã tiếp cận rồi thì lại thấy cô ấy rất cởi mở. Thuý Hiền kiệm lời nhưng khi khơi được chuyện, bạn sẽ thoải mái nghe cô ấy nói. Tuy nhiên, Thuý Hiền cứng rắn và đôi khi hơi lạnh lùng. Hầu như ai cũng nhận thấy khoảng cách nhất định khi tiếp cận với cô ấy.- Trên đấu trường và ngoài xã hội, chị được nhìn nhận là ngôi sao. Còn trong mắt chồng chị có tồn tại một ngôi sao Thuý Hiền?
- "Sao" ngoài xã hội có khi sáng khi mờ, nhưng trong mắt chồng tôi thì ngôi sao Thuý Hiền luôn sáng. Ngay từ khi chưa quen nhau, anh ấy đã luôn theo dõi những bước đi của tôi. Có những lúc phong độ giảm sút, nhiều người không đánh giá cao, nhưng trong trái tim anh ấy, tôi luôn là cô gái vàng. Kể cả bây giờ, khi tôi không còn thi đấu nữa, anh vẫn quan sát và nhận xét vận động viên này kém hay hơn vợ mình ở điểm này điểm kia.
Tôi rất hạnh phúc khi ông xã luôn khâm phục và ngưỡng mộ tôi hơn bất cứ khán giả nào.
- Người ta nói việc lấy chồng sớm làm chị giảm bớt vầng hào quang. Bản thân chị thấy sao?
- Chồng và hào quang trong công việc của tôi rất khác nhau. Một bên là thế giới riêng với tất cả nỗi niềm riêng, còn một bên đơn giản chỉ là công việc. Nếu tôi lấy chồng mà vẫn vô địch thế giới thì hào quang ắt sẽ phát sáng. Còn không có thành tích, thì dù không lấy chồng cũng chẳng ai quan tâm đến tôi.
- Chị nghĩ thế nào khi nhiều người tiếc nuối cho một người đẹp, tài năng như chị có thể còn nhiều cơ hội phía sau?
- Đến thời điểm này tôi thấy cuộc sống gia đình vẫn rất hạnh phúc. Đã hạnh phúc thì không bao giờ phải tiếc nuối. Dù lập gia đình đã gần 5 năm nhưng chúng tôi sống với nhau như khi còn yêu nhau, vẫn cho nhau khoảng thời gian riêng, vẫn dành tặng nhau những món quà, những điều bất ngờ thú vị. Có khác chỉ là cách cư xử, nói năng của chúng tôi thật hơn, thân thiện hơn, chứ không còn như lúc chưa cưới.
- Ngoài chồng, được người đàn ông khác thích chị cảm thấy thế nào?
- Tôi không mong muốn điều đó. Bây giờ, tôi đã có chồng, không thể đáp lại tình cảm của người khác, như vậy, người ta sẽ khổ. Tôi không muốn cảm nhận ý nghĩ của mình khi được người đàn ông khác thích.


