9 ngày ở Sydney
Sydney là sự lựa chọn hợp lý và thông dụng nhất cho một kỳ nghỉ cá nhân hay gia đình. Giá cả phải chăng, đường bay thuận tiện, ngôn ngữ và phong tục Australia khá gần gũi với người Việt Nam. Dưới đây là những chỉ dẫn du lịch của hai cô gái Sài Gòn vừa quay về sau 9 ngày du lịch Sydney.
Tại Sydney bạn vừa có thể vùng vẫy trên những bãi biển đẹp như Địa Trung Hải, chứng kiến cuộc sống đô thị đầy biến động chẳng kém gì châu Âu, đi mua sắm thoả thích như thể bạn đang ở Hong Kong, thăm những vùng quê "rặt" úc và ăn những món ăn từ khắp nơi trên thế giới... Bất kỳ ai, với bất kỳ sở thích như thế nào, đều có thể thấy mình được thoả mãn khi tới Sydney. 
Ngoài những cảnh đẹp kỳ thú được thấy, những chàng trai Australia thân thiện và đẹp trai được gặp, những món hải sản chế biến theo kiểu Thái, kiểu Hoa, kiểu châu Âu... được nếm qua, còn học được vô số những kinh nghiệm sống khác: kiến thức về động vật biển, công việc đồn điền, nho và công nghệ sản xuất rượu vang... Có những nhà hàng nhỏ, những con người bình thường cũng như những khoảnh khắc sẽ không bao giờ quên. 
Ví dụ như: trong quán rượu Sailor''s Thai (106 Geogre St), chúng tôi được hoà cùng không khí và thói quen ăn uống của người bình dân ở Sidney - tất cả mọi người ngồi cùng nhau dọc theo một chiếc bàn dài duy nhất, miệng thì nhai, một tai lắng nghe cuộc hội thoại của người ngồi kế bên phải, tai kia không bỏ sót một ý kiến nào về chính trị, luật bầu cử hay chính sách thuế... của anh bạn ngồi bên tay trái. Hay bữa sáng ở quán Bill''s (433 Liverpool St) với món thịt bò nướng, bên trong mềm và có màu hồng nhạt, bên ngoài cháy xém ngon lành, những chiếc bánh kếp nhẹ như mây và bánh sôcôla nóng cắn ngập răng... Và còn những giờ thư giãn và massage bằng thảo mộc và bùn khoáng tại các Resort  Spa, những chai rượu nho mà người dân địa phương đã hào phóng tặng chúng tôi làm quà... Tất cả đều chờ các bạn đến tận nơi, cảm nhận bằng tất cả các giác quan của mình. Những chỉ dẫn mà chúng tôi ghi lại kèm theo đây mong rằng sẽ giúp ích phần nào cho các bạn khi lần đầu tới Sydney và giúp chúng tôi tận dụng được thời gian hơn khi quay lại Sydney lần thứ hai. Mà điều này là chắc chắn! 
Ăn và nghỉ 
Sydney là nơi dừng chân của khá nhiều đầu bếp nổi tiếng bậc nhất thế giới, những người đã phiêu lưu gần khắp các châu lục để rồi kết hợp những thứ gia vị tinh tế của châu á với nguyên liệu tươi sống Australia và chế biến theo phong cách châu Âu, tạo nên những món ăn úc hiện đại. Mà khi tìm kiếm một nơi ở, bạn cũng đồng thời để tâm chút ít đến thức ăn mà người ta sẽ phục vụ mình chứ, phải không? Và đây chính là những địa chỉ khách sạn, nhà nghỉ tiện nghi, có quang cảnh đẹp, giá cả phải chăng và đồ ăn ngon miễn chê mà bạn có thể tham khảo: 
Neil Perry''s Rockpool (107 George Street, Tel: 612. 92521888). Tại khách sạn này, một đầu bếp cột tóc đuôi ngựa đang làm việc và rất nổi tiếng với thực đơn gồm các món ăn làm từ sò tươi. Món bánh tạc nhân mứt kiểu Carlifornia cũng rất tuyệt. 
Cafe Sydney (31 Afred St, Tel: 612. 92518683). Đây là nhà khách bình dân có khung cảnh nhìn ra vịnh và những điều kiện sinh hoạt rất tiện nghi. Ông đầu bếp của nhà nghỉ này có sở trường dùng vỉ nướng, than hay những chiếc chảo to kiểu Trung Hoa để chế biến những món ăn hiện đại, mà chủ yếu là hải sản. 
Nếu bạn không thích nghỉ lại tại khách sạn mà muốn sống như một người Sydney bình thường, hãy thuê cho mình những ngôi nhà/căn hộ riêng xinh xắn và tiện nghi. The Media Excutive Sydney Central (2 Lee St, Haymarket. Tel: 612. 83969800 - http://www.mediaapartments.com.au) cho thuê những căn hộ nhỏ gần nhà ga trung tâm với nhiều mức giá khác nhau. The Medusa (267 đường Darlinghurst, tel: 612. 93311000 - http://www.medusa.com.au).The Kirketon (229 đường Darlinghurst, tel: 612. 93322011 - http://www.kirketon.com.au). 
Nếu bạn tham gia vào tour du lịch đến Blue Mountain và thung lũng HunterValley, đây là những địa chỉ bạn có thể dừng chân để ăn uống hoặc nghỉ lại một, hai đêm: The Silvermere Guest House (http://www.silvermere.com), Moment B  (http://www.moments.com.au), Berenbell Vineyard Retreat (60 Mistletoe Lane, Pokolbin. Tel: 612. 49987468)... 
Mua sắm 
Chợ Paddington (góc phố Oxford và Newcombe, Paddington, Tel: 612. 93312923) chỉ mở vào thứ bảy hàng tuần là nơi ưa thích của các nghệ sỹ và những người thiết kế thời trang. Tại đây có bán tất cả những gì liên quan đến thời trang, vải vóc, đồ phụ kiện và trang sức cho đến những thứ đồ mỹ nghệ và trang trí, hầu hết là hàng "độc". 
Grandma Takes A Trip (263 Crown St, tel: 612. 93563322) chuyên bán những sản phẩm nhập khẩu từ Anh. Wheels  Doll Baby (259 Crown St, tel: 612. 93613286) và YPV (314 Crown St, Tel: 612. 93324090) bán quần áo, đồ phụ kiện và đồ lót thời trang.Với những người thích sưu tầm sách, hãy tìm đến Gould''s Book Arcade (32 King St, tel: 612. 95198947).Bondi Beach Market bán đồ cổ, đồ chơi mỹ thuật, quần áo, đồ trang sức, đồ dùng trong nhà... lạ và hiếm. 
The Rocks Market (George St, tel: 612. 92408717) với những quầy hàng căng bạt dài 150m dọc theo dãy phố, bán từ những món ăn bình dân nhất tới đồ chơi, thú nhồi bông... 
Những địa danh nên đến Sydney: Opera House, Paddington Market, Sydney Aquarium - công viên hải dương học lớn nhất thế giới với hơn 5.000 loại cá khác nhau, bảo tàng khoa học Powerhouse, bãi biển Bondi, chợ cá Sydney Fish Market...Blue Moutain (90 phút ô tô từ Sidney): thác nước Wentworth, Lilianfels Resort and Spa, Leura Fine Woodwork Gallery - nơi trưng bày và bán các sản phẩm thủ công mỹ nghệ bằng gỗ, Jenolan Caves Resort - với tour du lịch thăm 9 hang động đá vôi kỳ bí... 
Hunter Valley (2h ôtô từ Sidney và 3h30 phút từ Blue Moutain): Allandale Winery, Wandin Valley và Sandalyn Estate - những đồn điền trồng nho và sản xuất rượu nổi tiếng lâu đời, xí nghiệp sản xuất pho mát Hunter Valley - nơi bạn có thể nếm bao nhiêu và mấy loại pho mát tuỳ thích, Golden Door Resort Spa, Hunter Valley Wine School - trường dạy các kiến thức về rượu và chế biến rượu nho, Hunter Valey Garden Vilage - bán đồ lưu niệm, rượu vang, dầu olive..., bãi biển Stockton, vịnh Nelson với cơ hội nhìn ngắm cá heo rất gần... 
Việc đi lại 
Nếu muốn nhìn ngắm nhiều cảnh đẹp của Sidney mà không mỏi chân và tốn thời gian vào việc ăn uống, mua sắm la cà, bạn hãy tận dụng hệ thống xe buýt của Sydney Explorer Bus (http://www.sydneypass.info/sydneyexplorer). 
Cứ 18 phút lại có một chuyến xe buýt chạy từ Circular Quay, liên tục từ sáng sớm đến đêm khuya. Bạn có thể lên và xuống ở bất kỳ đâu bạn muốn. Giá vé là 30 USD/người lớn/ngày (không giới hạn số lần lên xe) và 125 USD/gia đình/ ngày.

