5 cách dạy con có trách nhiệm 
Nuôi dạy con có trách nhiệm không chỉ tốt cho trẻ và gia đình ở hiện tại mà là tiền đề cho con trở thành một công dân tử tế trong tương lai.
Có trách nhiệm là chìa khóa thành công của trẻ em cả ở trường học và trong thế giới rộng lớn hơn khi lớn lên. Nhà tâm lý học và huấn luyện viên về nuôi dạy con cái, Fathima Fathima MA (Ấn Độ) đề xuất năm cách hiệu quả.
Mỉm cười có sức mạnh hơn la hét
La hét có thể khiến con chú ý đến bạn, nhưng nó chỉ củng cố hành vi xấu. Mỉm cười với con khi truyền đi một thông điệp, đứa trẻ sẽ dễ dàng tiếp nhận và phản hồi ngay lập tức.
Giải thích cho con hậu quả của hành động
Phải cho con hiểu mọi hành động đều mang đến hậu quả. Nếu học không tốt, các con sẽ không đạt thành tích tốt trong kỳ thi (hậu quả xấu). Ngược lại, nếu chăm chỉ, con sẽ đạt điểm cao (hậu quả tốt). Khi biết được hậu quả của hành động, con sẽ đưa ra được quyết định tốt hơn.
Tới khi trưởng thành, chúng sẽ biết suy tính và cân nhắc để đưa ra quyết định khôn ngoan hơn.
Giúp con biết lắng nghe và suy nghĩ
Khi biết lắng nghe và suy nghĩ, con có khả năng đưa ra quyết định đúng đắn và hành động để nhận về kết quả tốt hơn.
Chuyên gia nuôi dạy con cái người Mỹ, Camilla Miller chỉ ra bốn cách cơ bản để con chịu lắng nghe cha mẹ nói là: Nói đúng những gì bạn nhìn thấy, đưa ra một đề xuất khả thi, kết thúc cuộc thảo luận bằng cách nêu bật điểm mạnh con bạn đã thể hiện và thay đổi phản ứng của chính mình.
Thay đổi cách nói 
Thay vì cảnh cáo con "Mẹ sẽ không cho con xem TV cho đến khi con học bài xong", hãy nói "Con có thể xem TV nếu hoàn thành bài học sớm". Đó là cách nói thúc đẩy tinh thần trách nhiệm của con và làm đứa trẻ suy nghĩ. Đây cũng là cách tốt nhất để bọn trẻ lắng nghe mà không phải la mắng.
Chuyển giao trách nhiệm cho con
Nếu bạn liên tục nhắc nhở con về việc nhà và việc học ở trường, chúng sẽ nghĩ đó là nhiệm vụ của cha mẹ, không phải trách nhiệm của mình. Đứa trẻ vô tư vì đã có người lo hộ.
Vì vậy, khi chuyển những lo lắng, trách nhiệm cho con, chúng sẽ làm tốt hơn.
Nhật Minh (Theo hindustantimes)
