Nên có 2 loại dầu ăn trong bếp
Dầu ăn có các loại đã và chưa tinh chế, mỗi loại đều có ưu điểm riêng. Để tận dụng được lợi ích của chúng, trong bếp nhà bạn nên có một chai dầu tinh chế và một chai chưa tinh chế. Không nên dự trữ nhiều hơn vì nếu để lâu, dầu có thể biến chất.
Sau đây là giải đáp những thắc mắc của các bà nội trợ khi sử dụng dầu ăn:
Tại sao cùng là chai dầu cỡ 1 lít mà có loại đắt gấp 3-5 lần loại khác?
Dầu giá đắt thường là loại nhập khẩu. Ở những nước phát triển, dầu ăn được tinh chế với kỹ thuật cao nên giá cũng đắt hơn. Bản thân nguyên liệu sản xuất ra dầu (đậu nành, hướng dương, hạt cải, ô liu...) cũng có giá khác nhau. Dầu tinh chế cao cấp có độ an toàn cao hơn và ít béo hơn hẳn những loại chưa tinh chế.
Tại sao không nên trộn salad dầu dấm bằng loại dầu rán thông thường?
Dầu ô liu, hướng dương, dầu ngô tinh chế cao cấp khi kết hợp với rau tươi sẽ có độ hòa quyện mềm mại, khi ăn sẽ dễ tiêu, không tăng cân. Nếu trộn bằng dầu rán, món salad thường có mùi hơi nồng của nguyên liệu, sau khi ăn dễ bị đầy bụng.
Tại sao có loại dầu màu vàng sậm như hổ phách, có loại màu vàng chanh nhẹ trong suốt? 
Thường thì dầu màu vàng sẫm, hơi đục là loại chưa tinh chế, khi ngửi thấy mùi hơi nồng của nguyên liệu tự nhiên như mùi hạt hướng dương, mùi đậu tương ép.... Dầu tinh chế đã được lọc kỹ nên có màu trong suốt không mùi, không thành phần nước. Dầu tinh chế ánh xanh thường là dầu ô liu.
Chỉ nên dùng loại đã tinh chế?
Không hẳn thế. Dầu tinh chế dễ tiêu, không gây đầy bụng nhưng đã bị hủy hoại hết các vitamin và một số thành phần sinh học khác, đồng thời đã mất mùi thơm của nguyên liệu. Dầu chưa tinh chế ngược lại còn đủ những chất trên. Vì vậy, trong bếp nhà bạn nên luôn có cùng lúc 2 loại dầu.
Có nên sưu tập thật nhiều loại dầu ăn từ rẻ đến đắt cho việc nấu nướng thêm phong phú?
Không cần thiết, 2 chai là đủ. Nên theo dõi thời hạn sử dụng để bảo quản dầu cho tươi. Với loại chưa tinh chế càng không nên tích trữ vì sau một thời gian, nó sẽ bị chua và lắng cặn.
Người ăn kiêng nên loại hẳn dầu chưa tinh chế ra khỏi danh sách?
Sai lầm. Dầu chưa tinh chế cung cấp acid béo cho quá trình hình thành các hormone, điều hòa hoạt động tim, thành mạch, hệ thống miễn dịch, chuyển hóa vitamin A, D, E, K và calci. Bản thân cơ thể không thể tự tổng hợp được loại acid béo này.
Chọn và bảo quản dầu thế nào cho đúng?
Mua loại có nhãn mác, ghi rõ thời hạn, không bị vẩn đục. Bảo quản nơi tối, mát, không cho vào tủ lạnh hay phơi nắng.

