Tình yêu tri kỷ có bền vững? 
Nghiên cứu xã hội năm 2021 do trường Marist College ở Poughkeepsie, New York thực hiện, các cặp từng là bạn tri kỷ có nguy cơ ly hôn cao hơn 150%.
Có một số lý giải cho điều này.
Đam mê mãnh liệt thường không bền vững
Nghiên cứu xã hội cho thấy những cặp coi mình là tri kỷ đã đến với nhau trong cơn cuồng nhiệt và đam mê. Hạnh phúc của họ bắt nguồn từ phản ứng hóa học mãnh liệt thường không thể duy trì được vì kiểu hấp dẫn này có xu hướng mờ dần theo thời gian.
Mặt khác, những cuộc hôn nhân được hình thành giữa những người quan tâm và yêu thương ở mức bình thường sẽ có cơ hội hạnh phúc lâu dài hơn. Loại kết nối này có độ bền tăng dần theo thời gian.
Truyện cổ tích không có thật
Đôi khi chúng ta lý tưởng hóa một đối tác tri kỷ, cho rằng họ sẽ là một bạn đời hoàn hảo. Trên thực tế, mức độ lãng mạn quá cao khiến con người có những kỳ vọng viển vông mà không ai có thể thỏa mãn được. Chuyên gia tâm lý nói, hoàng tử là một nhân vật trong truyện cổ tích chứ không phải người thật với những đặc điểm và khuyết điểm đặc trưng của con người.
Tri kỷ đôi khi là rào cản
Suy nghĩ về tri kỷ khiến nhiều người trói buộc bản thân cả đời với một mối quan hệ. Rất nhiều người đã rung động lần thứ hai hoặc lần thứ ba khi cho mình cơ hội tìm hiểu. Trong khi đó, ý tưởng về tri kỷ khiến một số người không thể cân nhắc đến cơ hội như vậy.
Trên thực tế, một số người có xu hướng lý tưởng hóa tình yêu của mình, cho rằng đối tượng mình yêu là hoàn hảo và không ai khác có thể thay thế. Tuy nhiên, hãy ghi nhớ sự thật cơ bản là nếu mối quan hệ có ý nghĩa thì những cặp tri kỷ sẽ ở bên nhau mãi mãi. Mặt khác, nếu hai người không còn là một cặp, đơn giản là bạn không phù hợp.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
