Mua nhà sống cùng bạn thân đến già 
Mỹ
Gần 50 tuổi, Marika Pfefferkorn, CEO một cơ sở giáo dục tại Mỹ không thể ngờ có ngày dùng chung phòng tắm với một cậu bé 17 tuổi.
Điều này xảy ra khi Marika dọn đến sống cùng bạn thân và hai con của người này từ năm 2016, khi cô bạn ly hôn. "Đây là mô hình cùng nuôi dạy con cái, đóng góp kinh tế và hỗ trợ lẫn nhau", cô nói.
Bạn của Marika sở hữu căn nhà mặt phố bốn phòng ngủ, ba phòng tắm ở Minnesota. Ngoài trả tiền thuê hàng tháng, cô cũng đầu tư sửa sang nhà, cải tạo vườn, làm đẹp không gian sống. Cả hai cũng đang thảo luận về việc Marika có thể sở hữu một nửa ngôi nhà.
"Đại dịch khiến nhiều người trải qua sự cô lập nhưng tôi thì không vì luôn có người cùng đồng hành. Còn đối với bạn cùng nhà, tôi giúp cô ấy san sẻ gánh nặng và hỗ trợ nuôi dạy con cái", Marika nói.
Marika không phải là người Mỹ duy nhất suy nghĩ lại các tiêu chuẩn về quyền sở hữu nhà. Trong bối cảnh giá nhà ở mức cao, số lượng người độc thân gia tăng, nhiều người tính đến chuyện sống cùng bạn bè. Xu hướng này bắt đầu phổ biến từ đầu năm 2010, nhưng được quan tâm hơn nhờ đại dịch và lạm phát.
Theo công ty phân tích bất động sản Attom Data Solution, số lượng người cùng mua nhà có họ khác nhau tăng gần 8 lần, từ năm 2014 đến năm 2021.
Daryl Fairweather, chuyên gia kinh tế cao cấp tại công ty môi giới bất động sản Redfin nói rằng, đại dịch đã làm thay đổi những lý tưởng truyền thống về quyền sở hữu nhà và cuối cùng là cách sống.
"Việc các hộ gia đình tăng lên trong thời kỳ đại dịch có nghĩa ngày càng nhiều người mua nhà hơn. Một phần nguyên nhân liên quan đến xu hướng nhân khẩu học. Mọi người kết hôn muộn và muốn sống độc thân lâu hơn", bà Daryl nói.
Đáng chú ý, nhiều người Mỹ đang cân nhắc việc sống chung với bạn bè. Kết quả khảo sát 2.000 người trưởng thành ở Mỹ về kế hoạch trả tiền thế chấp hàng tháng do Redfin thực hiện hồi tháng 7, 15% người được hỏi có ý định sống ít nhất với một người bạn.
Bà Daryl cũng nói rằng lạm phát và chi phí nhà ở tăng cao khiến nhiều người tìm mọi cách cắt giảm chi phí và tìm kiếm bạn cùng nhà chắc chắn là một lựa chọn hữu hiệu.
Lãi suất vay thế chấp tăng cao cũng góp phần thúc đẩy xu hướng này. Trong khi Cục Dự trữ Liên bang nỗ lực đưa nền kinh tế về trạng thái cân bằng, một số đợt tăng lãi suất đã khiến khả năng chi trả nhà ở xuống mức thấp nhất ba thập kỷ.
Theo công ty tài chính Freddie Mac, lãi suất trung bình của khoản thế chấp có lãi suất cố định trong 30 năm tăng lên 6,7% trong tuần đầu tháng 10, cao gấp đôi năm 2021.
Sierra Thompson, nhà hoạt động vì môi trường cho rằng nếu có thể thoát khỏi tư duy chủ nghĩa cá nhân, con người có thể nhận thấy lợi ích của việc sống chung, cùng làm việc, đầu tư vào tài sản, tạo nên gia đình với bạn bè. "Điều này rất có ý nghĩa về mặt kinh tế", Sierra nói.
Trên thực tế, khả năng chi trả và nền kinh tế khiến nhiều người trẻ không còn ước mơ sở hữu căn hộ riêng. Nó cũng đẩy lùi các chuẩn mực chủ nghĩa biệt lập hình thành ở các gia đình hạt nhân tại Mỹ.
Nick Joyce, 22 tuổi, nhà môi giới bất động sản ở Florida đã giúp nhiều người sở hữu căn hộ đầu tiên. Anh cũng mong muốn sở hữu một căn nhà với bạn thân bởi cả hai từng mơ ước được sống gần nhau khi lập gia đình riêng.
"Mua nhà sẽ rẻ hơn thuê. Cùng nhau mua nhà giúp chúng tôi có cuộc sống riêng biệt, tiết kiệm chi phí và vẫn được thực hiện ước muốn khi còn nhỏ", anh nói.
Với Marika, mong muốn tiếp theo của cô là được mua ngôi nhà 8 phòng ngủ và biến chúng thành nhà dưỡng lão chung. "Mẹ bạn tôi đang bán căn nhà 8 phòng ngủ. Nếu được cải tạo, tôi nghĩ đây là nơi lưu trú lý tưởng cho cộng đồng phụ nữ da đen khi nghỉ hưu. Chúng tôi có thể hỗ trợ nhau khi tất cả về già", người phụ nữ 50 tuổi nói.
Còn với Nick Joyce anh nói rằng lối sống phi truyền thống là điều đặc biệt hấp dẫn thế hệ trẻ, những người đang định hình lại nền kinh tế, đánh giá cao hơn bạn bè và gia đình, hoặc những người giống và khác với bản thân.
"Tôi đang sống với bạn thân nhất của mình. Tôi không phải trả tiền thuê cho ai khác và bình đẳng về quyền sở hữu trong nhà", chàng trai 22 tuổi nói.
Minh Phương (Theo Insider)
