Cô gái chi 84.000 USD học đại học ngành giúp việc về phục vụ giới nhà giàu
ANH - Để nâng cao kỹ năng, triển vọng nghề nghiệp khi làm giúp việc, nhiều cô gái theo học các trường đại học đào tạo bảo mẫu chuyên nghiệp.
Trường đào tạo giúp việc ở Trung Quốc
Zhu Chunnan là 1 trong 95 sinh viên đầu tiên tốt nghiệp ngành giúp việc gia đình ở Đại học Mở Thượng Hải. Cô đã hoàn thành chương trình đại học trong thời gian 5 năm.
Trường học giúp những ai muốn trở thành người giúp việc gia đình nâng cấp các kỹ năng chuyên môn, nâng cao sự tự tin và triển vọng nghề nghiệp.
"Tôi tin rằng một ngày nào đó học đại học có thể sẽ trở thành một yêu cầu với người làm trong lĩnh vực này", Zhu nói. 
Cô làm giúp việc ở Thượng Hải đã nhiều năm. Cô nhận thấy mức sống được cải thiện, ngày càng nhiều gia đình chú trọng hơn đến vấn đề dinh dưỡng và chăm sóc người già, trẻ nhỏ.
Sau khi tốt nghiệp và vượt qua nhiều kỳ thi sát hạch, cô càng được nhiều gia đình ở Thượng Hải tin tưởng và săn đón.
"Việc học có hệ thống ở đại học giúp tôi hiểu sâu sắc về lĩnh vực của mình, đồng thời nâng cao được năng lực chuyên môn nên tự tin và bình tĩnh hơn", Zhu nói.
Cô cho rằng chỉ bằng cách này, người làm giúp việc mới bắt kịp nhu cầu của xã hội, cũng như được tôn trọng.
Trường đào tạo bảo mẫu ở Anh
Alice, sinh viên đã tốt nghiệp trường Norland College, kể: "Tôi từng rơi bị kẻ bắt cóc trẻ em tấn công khi đang làm bảo mẫu cho một gia đình. Nhưng may mắn, tôi đã được huấn luyện môn võ, kỹ năng tự vệ tốt trong lúc học tại trường, nên tôi đã giải nguy cho bản thân và em bé". 
Hiện tại, Alice kiếm được mức lương 6 con số với công việc bảo mẫu ở London, theo Insider.
Tại Anh, có cả một học viện hơn 120 năm đào tạo ra nhân lực phục vụ các gia đình giàu có, quyền quý. Norland College là cơ sở đào tạo bảo mẫu chất lượng và uy tín nhất thế giới.
Những sinh viên tốt nghiệp tại đây được nhận bằng cử nhân về giáo dục và chăm sóc trẻ. Chương trình đào tạo 4 năm, với 3 năm học tại trường và 1 năm thực tập tại các gia đình. Học phí khoảng 21.000 USD/năm.
Khi đi làm, những bảo mẫu này có thể kiếm được 170.000 USD/năm, gấp 4 lần mức lương bảo mẫu trung bình ở Anh.
Họ được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp từ cơ bản đến nâng cao. Những cô gái học từ cách ru trẻ nhỏ ngủ, cách giúp người mẹ cai sữa, đến cách nấu món ăn cao cấp, may vá hay thậm chí cả lái xe, để đáp ứng yêu cầu công việc tại các gia đình giàu có.
Họ được huấn luyện võ thuật để bảo vệ gia đình chủ và bản thân. Khi mới vào học, sinh viên sẽ đăng ký khoá học tự vệ do võ sĩ đai đen môn Taekwondo trực tiếp giảng dạy.
Bên cạnh đó, các bảo mẫu tương lai được đào tạo lái xe ngay cả trong thời tiết khắc nghiệt, các kiến thức giúp họ có thể quản lý trẻ em nghịch ngợm trên xe và tránh những mối nguy hiểm tiềm ẩn.
Những cô gái tốt nghiệp có kỹ năng tốt được nhiều gia đình giàu có săn đón. Thậm chí, các gia đình Hoàng gia Anh cũng thuê bảo mẫu ở Norland.
Gia chủ của các bảo mẫu Norland "có tầm cỡ", đồng nghĩa với việc họ phải đối diện với nhiều mối đe dọa như tấn công trên mạng. Do vậy, trường học mời các cựu sĩ quan tình báo quân đội chỉ dạy về an ninh mạng và cách đánh giá rủi ro trên Internet.
Emily Ward là người thành lập trường vào năm 1892. Bà muốn khuyến khích "chị em phụ nữ có trình độ học vấn cao hơn, giỏi hơn tham gia vào hàng ngũ người giúp việc gia đình".
Khi nhu cầu thuê người giúp việc của các gia đình ngày càng tăng thì chuyện xoay quanh người giúp việc và chủ nhà càng phong phú, trong đó có nhiều tình huống cảm động. Nhưng cũng có những cuộc sống chung khiến đôi bên nhận về bi kịch và những tình huống dở khóc dở cười. 
VietNamNet giới thiệu tuyến bài Chuyện người giúp việc để người đọc có thêm góc nhìn về mối quan hệ này. 
