Mẹ cho con bú có nên uống mật ong? 
Khi cho con bú, người mẹ có thể sử dụng mật ong với nhiều lợi ích mà không ảnh hưởng đến em bé.
Mật ong là một chất lỏng dạng siro được tạo ra từ mật hoa thực vật với mùi hương hấp dẫn, vị ngọt dễ chịu. Trong mật ong chứa nhiều chất dinh dưỡng, không chất béo, chỉ có một lượng nhỏ protein, chất xơ, vitamin.
Đặc biệt, trong thực phẩm giàu chất chống oxy hóa giúp trung hòa các loại oxy phản ứng (ROS) (gốc oxy hóa) trong cơ thể. Nếu tích tụ gốc oxy hóa lâu, các tế bào có thể bị tổn thương, dẫn đến tình trạng lão hóa sớm, mắc bệnh tiểu đường type 2, bệnh tim mạch.
Các chuyên gia nhận định mật ong có thể giúp giảm huyết áp, cải thiện mức độ mỡ trong máu, điều hòa nhịp tim, ngăn chặn sự lão hóa của tế bào khỏe mạnh, cải thiện chức năng tim mạch, sức khỏe.
Theo bác sĩ nhi khoa Jessica Madden, Đại học Case Western Reserve (Mỹ), không có rủi ro đối với người mẹ uống mật ong khi cho con bú. Trẻ sơ sinh an toàn khi uống sữa của mẹ đã tiêu thụ thực phẩm. Tuy nhiên, cha mẹ không nên cho bé uống mật ong trực tiếp vì tiềm ẩn nguy cơ ngộ độc thịt (ngộ độc Botulism) gây yếu cơ, cơ thể tê liệt, khó thở.
Chương trình Phòng ngừa và Điều trị ngộ độc ở trẻ sơ sinh (Mỹ) thông tin, nếu mẹ cho con bú không may ăn phải mật ong nhiễm độc tố gây ngộ độc thịt, chất độc này không đi vào sữa mẹ nên không truyền cho trẻ sơ sinh. "Cơ thể người mẹ sẽ tiêu hóa mật ong, không truyền chất độc vào sữa mẹ gây nguy hiểm tới em bé", bác sĩ Madden giải thích.
Thực tế, tiêu thụ nhiều mật ong khi cho con bú không giúp mẹ nâng cao hoặc tăng cường lượng sữa cho bé. Thực phẩm không phải là một chất kích thích hoặc một loại thực phẩm hoặc thảo mộc giúp mẹ tăng sản xuất sữa.
Mật ong là một chất giảm ho tự nhiên. Vì vậy, mẹ đang cho con bú có thể sử dụng để điều trị các triệu chứng cảm lạnh và cảm cúm, an toàn hơn thuốc trị ho, thuốc cảm lạnh không kê đơn.
Nghiên cứu về mật ong trị ho cấp tính ở trẻ em do các chuyên gia của Viện Nghiên cứu và Phòng ngừa Bệnh nhiệt đới, Đại học Calabar (Mỹ), thực hiện năm 2018, cho thấy thực phẩm có hiệu quả hơn thuốc diphenhydramine (một loại thuốc kháng histamin). Chúng cũng giúp giảm thời gian bé ho, ngủ ngon hơn vào buổi tối. Khác với thuốc, thực phẩm không có tác dụng phụ.
Minh Thúy (Theo Very Well Family, Healthline)
