'Biến hóa' với thời trang công sở
Vẫn là váy ngắn nhẹ nhàng, áo vét cách điệu đi đôi với áo sơ mi điệu đà; nhưng chỉ cần một chút tinh tế, "biến hóa" nho nhỏ, bạn đã có một phong cách mới. Nên chú ý đến các chi tiết nhỏ như chiếc khăn quàng cổ, chiếc nơ xinh xắn...
Nếu bạn đi làm đến 6 ngày mỗi tuần thì việc đầu tư vào trang phục công sở không bao giờ là thừa. Đặc biệt với phái đẹp, thời trang công sở chiếm một phần không nhỏ trong tủ áo quần cũng như hầu bao của các nàng.
Tham khảo một số phong cách trang phục công sở dưới đây, các "quý cô bàn giấy" sẽ hết bị xem là khô khan. Vẫn gam màu chủ đạo đen, trắng, vàng (những màu sắc thân thiện với môi trường văn phòng), chất liệu thiên về nhẹ nhàng, thoáng mát tạo cho bạn gái phong thái tự tin, thoải mái. Đừng quên những đôi giày bịt mũi, hoặc sandal đáng yêu nhé!
Chỉ một vài điểm nhấn nhỏ ở cổ áo, hay phối màu khác nhau bạn đã có một bộ trang phục mới cho ngày hôm sau rồi.
Áo vest kiểu
Đem lại phong cách tự tin với chiếc cổ áo bẻ. Áo vest công sở kết hợp với quần màu xanh lơ và màu bạc hiện đại luôn đem lại vẻ năng động cho bạn gái.
Trong thế giới của công việc thì những chiếc áo khoác kiểu luôn chiếm một vị trí quan trọng. Bạn có thể phối màu theo các tông đen - trắng, trắng - xanh. Chiếc áo vest từ lâu được xem là kiểu áo "truyền thống" của môi trường công việc với ưu thế mang lại vẻ sang trọng, lịch thiệp. 
Dịu dàng, trang nhã
Nói một cách ví von: Khi con đường sự nghiệp càng trở nên cam go, phức tạp thì xu hướng thời trang công sở chính nên đơn giản, yểu điện hơn. Chất liệu da mềm, váy suôn không ôm quá sát là kiểu dáng được nhiều chị em phụ nữ yêu thích. 
Những chi tiết đắt giá
Nếu muốn công việc có thành công hay không thì bạn phải để ý vào những chi tiết cụ thể. Trang phục công sở cũng thế, chỉ cần một điểm nhấn nhỏ như chiếc khăn vắt cổ, thắt nơ hay đường ren nhúm là bạn có ngay một kiểu đồ mới.
Một chiếc giỏ xách cùng tông màu sẽ làm nổi bật những điểm nhấn.
Đơn sắc
Khi bạn chọn một gam màu chủ đạo cho cho trang phục của mình cũng có nghĩa là bạn đã gửi gắm cá tính qua màu sắc. Đen sang trọng, quý phái, đỏ gợi cảm, quyến rũ, vàng trẻ trung, hay xanh nền nã. Tất cả nói lên được tâm hồn, cá tính của bạn.
Chiếc váy liền thân, ôm sát lấy thân hình mảnh mai đã quá quen thuộc với các cô gái công sở, mùa hè năm nay, những chiếc váy ống này lại tiếp tục với "phiên bản" mới. Đó là điểm nhấn của phụ trang, túi xách.

