Mật mã của hạnh phúc 
Hạnh phúc không phải là việc có được mọi thứ tốt nhất mà là sống vui vẻ nhất với những gì đang có.
Nếu bạn khao khát sự thỏa mãn bên trong nhưng không biết bắt đầu từ đâu, hãy xem 10 mật mã để hạnh phúc dưới đây.
Chấp nhận
Hạnh phúc ẩn chứa trong sự chấp nhận bản thân chứ không phải cố gắng đạt được sự hoàn hảo trong mắt người khác. Cuộc sống không thể tránh được nghịch cảnh. Sự thật là mọi thứ, tốt hay xấu, bước vào cuộc sống của chúng ta đều có lý do. Ngay cả trong tình huống xấu nhất, bạn vẫn có thể chọn cách đối mặt với nó một cách tích cực thay vì thụ động và phàn nàn.
Đầu tiên hãy học cách chấp nhận, không trốn tránh. Chấp nhận thực tế cho phép ta tập trung để giải quyết vấn đề, để có thể bình tĩnh và sáng suốt hơn. Đại văn hào người Pháp Alexandre Dumas đã nói: "Chìa khóa của hạnh phúc nằm ở việc chấp nhận số phận".
Nhìn vào mặt tích cực
Tỷ phú Mỹ John Rockefeller từng nói "Cách chúng ta nhìn mọi thứ quyết định thế giới mà chúng ta nhìn thấy".
Dù rơi vào những tình huống đau đớn, khó khăn nhất, cũng hãy cố giữ thái độ tích cực. Đầu tiên hãy bình tĩnh, lùi lại một bước và soi xét lại bản thân. Khi tâm trí tập trung vào những khía cạnh tích cực, chúng ta sẽ dễ chấp nhận và nhìn thấy hy vọng. Ngược lại nếu để nỗi buồn và sự tuyệt vọng len lỏi vào tâm trí, sẽ chỉ khiến bạn càng bị nhấn chìm.
Lấp đầy cuộc sống bằng tình yêu
Cuộc sống trở nên phức tạp khi chúng ta trưởng thành vì nỗi lo cơm áo gạo tiền, từ đó làm ta quên đi những hy vọng và ước mơ đầu tiên của mình.
"Điều quan trọng không phải là sống mà là sống như thế nào", triết gia Hy Lạp cổ đại Aristoteles từng nói. Một khi cảm thấy lạc lối và bị sống mòn, sống không ý nghĩa, hãy xem xét lại cuộc sống của mình, nghĩ xem điều gì mang lại cho bạn hạnh phúc thực sự. Ví dụ đam mê, sở trường, mối quan hệ nào bạn muốn đầu tư... Đam mê có thể khơi dậy động lực bên trong, chúng ta hãy tích cực theo đuổi và sáng tạo.
Sống giá trị từng phút giây
Quá khứ đã qua, tương lai chưa tới và thứ duy nhất thực sự sở hữu chính là hiện tại, chỉ như vậy bạn mới cảm nhận được niềm vui, hạnh phúc. Đây cũng là tinh thần chánh niệm của thiền sư Thích Nhất Hạnh.
Hãy luôn nhớ rằng mỗi phút trong cuộc sống của bạn đều có giá trị. Cho dù bạn làm gì, hãy tập trung làm những thứ thực sự muốn, thay vì để thời gian trôi qua lãng phí.
Tăng cường trải nghiệm
Thói quen mang lại sự an toàn, dễ dàng, nhưng lặp đi lặp lại sẽ dẫn đến sự nhàm chán, làm thui chột khả năng.
Hạnh phúc của con người nằm trong sự theo đuổi. Bạn có thể chủ động tạo ra những trải nghiệm mới để phá vỡ khuôn mẫu của cuộc sống. Ví dụ thay đổi đường về nhà, đi đâu đó ngắn ngày, khám phá món ăn. Khám phá là bản chất của con người. Những trải nghiệm mới mẻ sẽ mang lại cảm giác tươi mới, kích thích chất dẫn truyền thần kinh "dopamine" liên quan đến hạnh phúc.
Đặt mục tiêu và hướng tới mục tiêu
Nếu bạn cảm thấy cuộc sống không mục đích, đã đến lúc đặt ra một số mục tiêu ngắn hạn hoặc dài hạn cho bản thân.
Đặt mục tiêu theo từng giai đoạn và sắp xếp thời gian, nỗ lực để đạt được. Quá trình kiên trì theo đuổi mục tiêu và gặt hát thành quá là nguồn mang tới hạnh phúc. Bí quyết của hạnh phúc chính là biết mình muốn gì và hãy quyết tâm theo đuổi,
Biết ơn
Lòng biết ơn cho phép chúng ta nhìn mọi thứ quen thuộc trong cuộc sống, dù là vật chất hay tinh thần, bằng một cái nhìn mới, luôn thấy mình may mắn và dễ dàng cảm nhận được hạnh phúc.
Thể thao
Thân và tâm không thể tách rời. Thể dục có thể kích thích cơ thể giải phóng hormone endorphin và tăng dẫn truyền thần kinh như dopamine và serotonin, có liên quan chặt chẽ đến việc điều chỉnh tâm trạng và hạnh phúc.
Có nhiều cách để hoạt động thể chất như đi bộ đến một cửa hàng gần nhà thay vì lái xe, làm việc nhà hoặc làm vườn. Sức mạnh của cơ thể dẫn đến sức mạnh của tinh thần. Nghiên cứu khoa học cho thấy hoạt động thể chất có thể cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần bằng cách thúc đẩy giấc ngủ, cải thiện tâm trạng và giúp kiểm soát căng thẳng và lo lắng.
Thiện nguyện
Hoạt động tình nguyện giúp chúng ta nhận ra thực tế cuộc sống và cho cơ hội giúp đỡ người khác, từ đó tạo ra sự khác biệt trong cộng đồng.
Đặt trái tim và tâm hồn của bạn để giúp đỡ người khác cũng là một cách tuyệt vời để chăm sóc cảm xúc của chính bạn.
Nhà sạch
Ngôi nhà là tấm gương của tâm hồn, phản ánh tâm trạng và tính cách bên trong. Dọn dẹp môi trường cũng giống như quá trình dọn dẹp tâm hồn, giúp ta trở về với bình yên và cân bằng nội tâm.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
