Hang đá Vân Cương ở Trung Quốc
Trong hang hiện con lai 45 đông chinh, 252 kham đông lơn nho, 51.000 pho tương đa. Đường net điêu khăc trên thân côt thap rât tinh xao va ti mỉ, đa kê thưa tinh hoa nghê thuât hiên thưc cua thơi nha Tân va thơi nha Han (221 TCN - 220).
Hang đa Vân Cương năm ơ phia Nam chân nui Vu Châu, cach thanh phô Đai Đông (tinh Sơn Tây, Trung Quôc) 16 km vê phia tây. Hang băt đâu đươc đuc khăc vao năm thư hai Hưng An thơi Băc Nguy (năm 453), hoan thanh vao năm 494, trươc khi triêu đinh Băc Nguy rơi đô đên Lac Dương. Công trinh tac tương keo dai cho mai đên giưa nhưng năm Chinh Quan (tư năm 520 đên năm 525) mơi hoan thanh. Hang đa đuc tac theo sươn nui, dai khoang môt km tư đông sang tây, nôi dung phong phu, khi thê hoanh trang. Pho tương cao nhât 17 m, tương nho nhât chi vài cm. Cac pho tương Bô tat, lưc si, Phi thiên rât sinh đông va hoat bat. Hang đa Vân Cương cung vơi hang Mac Cao Đôn Hoang tinh Cam Tuc va Hang đa Long Môn tinh Ha Nam đươc coi la ba hang đa lơn Trung Quôc, la môt trong nhưng kho tang nghê thuât khăc đa quy gia nôi tiêng trên thê giơi.
Tao hinh cua hang đa Vân Cương rât hung vi, nôi dung phong phu va đa dang, co thê coi la môt công trinh nghê thuât khăc đa hang đâu cua thê ky thư 5 Trung Quôc, va la kho bau nghê thuât điêu khăc thơi cô. Căn cư vào thơi gian khai quât, co thê chia lam ba thời kỳ là thơi ky đâu, thơi ky giưa va thơi ky sau. Cac tương trong hang đươc điêu khăc vao cac thơi ky khac nhau thi phong cach tao hinh cung khac nhau. Năm hang Đan Diêu đươc tac vao thơi ky đâu co khi thê bang bac, phong cach hang mang ve chât phac, môc mac cua khu vưc miên tây. Hang đa đươc tac khăc vao thơi ky giưa nôi tiêng bơi đương net tỉ mỉ, trang phuc cua tương sang trong, thê hiên phong cach nghê thuât phưc tap thay đôi khôn lương, hoanh trang lông lây cua thơi Băc Nguy. Vao thơi ky sau, quy mô cua hang tuy nho hep hơn, song cac tương ngươi trong hang co thân hinh nho nhăn thanh tu, ty lê cân đôi, la tâm gương nghê thuât hang đa va la nguôn gôc hinh tương gây guôc thanh tu cua cac tương trong hang đa miên băc Trung Quôc. Ngoai ra, trong hang đa con giư lai cac pho tương co cac đông tac ca mua đan hat, đong kich diên xiêc, thê hiên lưu hanh tư tương Phât giao va phan anh đơi sông xa hôi cua thơi Băc Nguy.
Hinh tương cua cac nhân vât trong hang đa Vân Cương đa ghi lai vêt tich lich sư cua nghê thuât Phât giao Ân Đô va Trung A, phat triên thanh nghê thuât phât giao Trung Quôc, phan anh qua trinh nghê thuât tac tương Phât giao Trung Quôc. Nhiêu phong cach tao hinh cua nghê thuât Phât giao trong hang Vân Cương đa co sư hoa nhâp va hôi tu chưa tưng co, do vây ma hinh thanh mô thưc Vân Cương va trơ thanh bươc ngoăt phat triên nghê thuât Phât giao Trung Quôc. Cac tương đa trong Hang Mac Cao Đôn Hoang va hang đa Long Môn cua thơi Băc Nguy đêu chiu anh hương khac nhau cua hang đa vân Cương.
Cum hang Vân Cương la sư khơi đâu cua nghê thuât hang đa được Trung Quôc hoa. Hang đa Vân Cương cua thơi ky giưa đa xuât hiên nhưng điêu khăc vê kiên truc cua cac cung điên Trung Quôc va trên cơ sơ nay phat triên thanh nhưng kham tương Phât mang phong cach Trung Quôc, trong cac kiên truc chua hang đa vê sau đêu đươc ưng dung rông rai. Bô cuc va trang tri trong cac hang ơ thơi ky sau cua hang đa Vân Cương thê hiên môt cach nôi bât phong cach kiên truc va trang tri cua Trung Quôc.
Cum hang đa Vân Cương đa đươc đưa vao Danh muc di san thê giơi vao thang 12/2001. Ủy ban Di san thê giơi đanh gia: Hang đa Vân Cương năm ơ thanh phô Đai Đông tinh Sơn Tây, đai diên cho nên nghê thuât hang đa Phât giao xuât săc cua Trung Quôc tư thê ky thư 5 đên thê ky thư 6. Trong đo năm hang Đan Diêu co bô cuc nghiêm tuc va thông nhât. La tac phâm xuât săc điên hinh cua thơi ky đinh cao đâu tiên cua nghê thuât Phât giao Trung Quôc.


