Cà phê ra đời như thế nào?
Khoảng năm 1615, quán cà phê đầu tiên trên thế giới được khai trương ở thành phố cảng Venezia mỹ lệ của Italy. Từ đó, thói quen uống cà phê được truyền bá khắp thế giới. Sản lượng cà phê hàng năm trên thế giới là 4 triệu tấn, kim ngạch mậu dịch đạt 11 tỷ USD/năm.
Cây cà phê được phát hiện rất sớm ở Ethiopia, một người chăn cừu người Ả rập thấy những con cừu của anh ta đến chiều tối vẫn tung tăng, kêu rống không ngớt và không chịu về chuồng. Sau đó, anh ta để ý quan sát hoạt động của đàn cừu ban ngày. Cuối cùng phát hiện thấy những con cừu ăn một loại quả đỏ nhiều nước ở bụi rậm. Do hiếu kỳ anh ta hái vài quả đem về nấu chín nếm thử nhưng thấy vô cùng đắng, nuốt không trôi bèn đổ đi. Thật ngẫu nhiên là nồi nước quả đó đổ đúng vào đống lửa và mùi thơm toả ra từ làn khói bốc lên. Anh ta liền cùng bạn bè đem quả đó rang chín rồi mới nấu, khi uống có vị thơm hơn đắng, mệt mỏi tan hết, tinh thần sảng khoái. Câu chuyện này như có cánh, truyền bá rất nhanh đến với mọi người dân Ả rập. Từ đó, người Ả rập bắt đầu trồng loại cây này và lấy tên thị trấn đặt tên cho cây là cây cà phê.
Người Ả rập không chỉ là người đầu tiên phát hiện, trồng trọt cà phê mà còn là người đầu tiên truyền bá cà phê. Năm 890, người Ả rập mang cà phê đến Yemen. Thế kỷ 10, thông qua những tín đồ đạo Hồi hành hương về thánh địa Mecca, cây cà phê được đem trồng ở Ba Tư, I rắc& Đầu thế kỷ 16, cà phê được đem đến Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, thế kỷ 17 đến Italy. Khi cà phê mới được đem đến châu Âu, nó không được nhiều người biết đến, không ít người nghi ngờ rằng nó có độc, uống vào có hại cho sức khoẻ. Ở Thuỵ Điển, quốc vương Gusitafu đệ tam muốn thử xem cà phê có độc hay không bèn ra quyết định bắt hai anh em tội phạm bị kết án tử hình đang giam trong ngục đứng ra làm thử nghiệm và cũng thoả thuận với họ mỗi ngày uống hai ly cà phê sẽ được tha tội chết. Kết quả hai anh em nọ đều khoẻ mạnh, tinh thần sảng khoái, không những thế còn sống đến tuổi 80. Từ đó, Thuỵ Điển trở thành nước đầu tiên ở châu Âu dùng cà phê. Đến nay, cà phê đã trở thành thứ đồ uống không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày, sản lượng cà phê hàng năm trên thế giới là 4 triệu tấn, kim ngạch mậu dịch đạt 11 tỷ USD/năm.


