Làm rượu rắn dởm
Cả một kỹ nghệ làm rượu giả được khai sinh ở "làng rượu" rắn tại quận 12 - TP HCM. Các "nghệ nhân" đã dùng lò xo nong cho cổ rắn chàm quặp hóa thành mang bành, hay cấy vẩy để biến thành rắn hổ mang ngâm rượu.
Đặt chai rượu lên bàn, ông thợ nhậu cho biết phải lùng mua tại cửa hàng chuyên bán rượu rắn trên đường Nguyễn Trãi vì nghe nói bổ lắm. Con hổ mang nằm cuộn tròn trong chai, hai mang phình to và miệng ngậm củ sâm, nhìn vào ai cũng muốn làm một ngụm để biết sự thần kỳ của nó. Chủ quán mang ra chiếc ly ông địa, chai rượu được bật nắp và rót ra ly. Đưa lên tu một hơi cạn sạch, chưa kịp để ly xuống, ông bạn đã phải ... cong mỏ, nhổ phẹt ra nền nhà và la lớn: Sao có mùi kỳ kỳ!. Chai rượu được từng người chuyền tay nhau đưa vào mũi ngửi. Ông chủ quán bước tới, lấy chiếc đũa thọc vào trong chai quậy một vòng, từ dưới đáy, một con... thằn lằn trương phình nổi lên. 
Tỏ ra là người có kinh nghiệm, chủ quán nói: Chuyện này tôi đã chứng kiến vài lần. Hầu hết khách hàng đều nói là mua ở các tiệm chuyên bán rượu ở đường Nguyễn Trãi. Các cửa hàng này vừa bị Chi cục Kiểm lâm TP HCM tịch thu một mớ rượu được chế biến từ động vật hoang dã không rõ nguồn gốc. Theo Chi cục Kiểm lâm thì khu phố 4, phường Trung Mỹ Tây, quận 12, TP HCM, là nơi có hàng loạt các cơ sở sản xuất rượu này.
Hùng, một tay chuyên gom hàng từ Tây Ninh về bỏ mối cho làng rượu rắn Trung Mỹ Tây, cho biết: Cách đây chừng hai tháng, ai vào đây sẽ bị bất ngờ trước cảnh nhộn nhịp bởi có nhiều người chuyên sống bằng nghề kinh doanh các loại động vật hoang dã, trong đó món rượu rắn là số một. Nhưng giờ họ đã rút vào hoạt động bí mật, có một số dạt đến nơi khác vì mới bị công an địa phương và ngành kiểm lâm hốt một vố lớn.
Ởkhu phố 4 này có trên 30 phòng trọ cho thuê mướn, đa số những người tạm trú ở đây là dân Tây Ninh tụ về, chuyên làm nghề kinh doanh thú rừng, trong đó chủ yếu là rắn sống và rượu rắn. Những người này tổ chức thành một đường dây hẳn hoi và có sự phân công chặt chẽ ở mỗi công đoạn: Đội quân chuyên đi săn bắt rắn ở Tây Ninh, sau đó được thu gom bởi lực lượng hàng xáo cho đội quân chuyên vận chuyển cung cấp về làng rượu rắn. Thông thường, rắn sống sẽ được bỏ mối cho các nhà hàng, quán nhậu, rắn chết được mang về chế biến thành rượu rắn. 
Hùng nói: Bất cứ loại rắn gì đã chết, khi qua tay các nghệ nhân này đều được biến thành rắn... quý hiếm, có tác dụng chữa bệnh, tăng cường sinh lực... để bán được giá cao. Hầu hết các loại rắn ngâm rượu được xuất lò từ nơi đây đều mang tên hổ mang, nhưng thực tế là rắn dỏm, loại mà giới mua bán rắn thường gọi là: chàm quặp. Loại rắn này có giá bèo nhất bởi thịt ít, xương cứng và không có các tác dụng bổ dưỡng, nên thường được các quán nhậu thu mua để chế biến thành món rắn bằm xúc bánh tráng.
Để biến rắn chàm quặp thành hổ mang, các nghệ nhân dùng kẹp banh rộng miệng rắn để luồn lò xo bằng kẽm vào sâu trong cổ rắn. Hai đầu của lò xo được cột hai sợi chỉ và thòng ra khỏi miệng chai, sau đó nhét rắn vào, chỉ vài giờ sau cổ rắn bành ra, nhìn giống hệt cổ hổ mang. Sau đó đổ cồn vào ngâm, khi rắn đã bắt đầu cứng lại, giữ được hình dáng đã tạo, chiếc lò xo được rút ra. Lúc này, các chất dơ trên thân rắn cũng bắt đầu tiết ra và cồn trong chai có màu đùng đục, được gọi là giai đoạn bán thành phẩm. 
Tuy nhiên, công đoạn tạo dáng không khó bằng công đoạn cấy vẩy. Rắn hổ mang chính hiệu đằng sau gáy thường có hình mặt trăng, các nghệ nhân phải rất công phu, gỡ từng cái vẩy trên đầu rắn chàm quặp để cấy vẩy của các loại rắn khác có cùng màu vào, nhằm đánh lừa người sử dụng. 
Sau khi rắn đã được tạo dáng, bước tiếp theo các nghệ nhân đổ cồn ngâm ra, gọi là làm vệ sinh cho rắn và đổ cồn đã pha nước lạnh vào, hoặc là rượu đế mua trôi nổi ngoài chợ, sau đó cho rễ cây để tạo màu và trang trí lại tư thế của rắn, như cho rắn tự ngậm đuôi mình, hoặc ngậm rắn con, sâm củ... và đưa đi tiêu thụ. 
Tụi tui có thể sản xuất được rượu rắn mang thương hiệu của tất cả các nơi, nghĩa là ngoài thị trường có là chúng tôi làm được, ông Nguyễn Quốc Mưu, một nghệ nhân tại làng rượu rắn tiết lộ. Bởi theo ông Mưu, tất cả các chai đựng rượu đều được mua ngoài chợ hoặc các ve chai, nên loại nào cũng có. Từ chai không nhãn mác, đến các loại chai mang thương hiệu của các cơ sở sản xuất rượu nổi tiếng, thậm chí có cả các loại chai mang tên của các cơ sở sản xuất nước mắm, mỹ phẩm... 
Một cán bộ Chi cục Kiểm lâm TP HCM còn cho biết, "rùng rợn nhất" là chứng kiến nơi sản xuất rượu rắn. Các dãy nhà trọ tại làng rượu rắn có diện tích trung bình mỗi phòng là 8 m2 với 4-5 người ở. Do đó, nhà vệ sinh được phát huy hết công năng vừa làm nơi tắm giặt, vừa là lò làm thịt rắn vàxưởng sản xuất rượu. Khi cơ quan chức năng vào kiểm tra, mở cửa nhà vệ sinh, bên trong toàn là... rắn.

