Cha mẹ cần làm gì để bảo vệ trẻ khỏi bị chó cắn?
Nuôi chó từ lâu đã trở thành sở thích của nhiều người. Tuy nhiên việc nuôi chó cần phải đảm bảo an toàn cho cả vật nuôi và người nuôi.
Thời gian gần đây, không ít các ca nhập viện là trẻ em do bị chó cắn. Nhiều trường hợp vết thương nặng khiến nạn nhân bị nguy hiểm tính mạng thậm chí tử vong.  
Điển hình là trường hợp bé trai 6 tuổi H.Đ.P (ngụ tại khóm 5, thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) bị chó cắn hồi tháng 7 vừa qua. Sau gần 1 tháng điều trị do bị chó cắn vào gò má, bé trai đã tử vong.
P. bị một con chó cắn vào gò má phải. Người nhà đã xử lý vết thương nhưng không đưa cháu đến cơ sở y tế để tiêm huyết thanh, vắc-xin kháng dại. Trong thời gian từ khi bị chó cắn đến lúc phát bệnh, cháu bé vẫn ăn uống, sinh hoạt bình thường.
Sau gần 1 tháng, đến ngày 12/8, cháu P. có biểu hiện sốt cao 39 độ C, co giật, tức ngực, khó thở, mê sảng, sợ ánh sáng... nên người nhà đưa vào Trung tâm y tế huyện.
Tại đây, người nhà không đồng ý chỉ định chuyển tuyến điều trị mà tự ý đưa cháu về nhà điều trị bằng thuốc đông y. Sau đó 2 ngày, cháu P. có biểu hiện ngừng thở, tím tái và được đưa vào viện. Tuy nhiên, lúc này cháu đã ngừng hô hấp, ngừng tuần hoàn.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị cho biết, cháu P. tử vong nghi do mắc bệnh dại.
Không ít lần những người bị chó cắn không tiêm phòng dại, xảy ra sự việc đáng tiếc. Trẻ em là đối tượng thường xuyên bị chó cắn bởi khả năng né tránh, tự bảo vệ mình còn yếu. Nhiều trường hợp bị cắn sau một thời gian dài mới phát bệnh. Có người vì nghĩ “chó nhà” nên chủ quan không tiêm phòng cho chó cũng như tiêm vắc-xin chống dại khi bị cắn, dẫn tới hậu quả đáng tiếc.
Hồi tháng 7 vừa qua, Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương (Hà Nội) phát đi thông tin cảnh báo về các ca tai nạn đặc biệt ở trẻ nhỏ do chó cắn.
Một bé trai 8 tuổi (Hà Nội) bị chó lạ cắn khiến vành tai phải biến dạng, mất một phần sụn, chảy máu nhiều. Bệnh nhân sau đó được tiêm phòng dại và phẫu thuật phục hồi vành tai.
Trường hợp khác là một bé gái 6 tuổi ở Thái Nguyên nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương hở phức tạp ở đầu, tai trái, tay trái do bị chó cắn. Trường hợp có nhiều vết thương nên các bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật tạo hình lại tổn thương vùng mặt.
Đây là tai nạn khá phổ biến, cần được xử lý kịp thời và đúng cách, nếu không sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng. 
Các chuyên gia y tế cho rằng, vết thương do chó, mèo cắn, cào dễ bị nhiễm bệnh dại, nguy hiểm tới sức khỏe và tính mạng. Người lớn cần phải quan tâm tới trẻ nhỏ, đặc biệt dạy trẻ kĩ năng khi tiếp xúc với chó, mèo trong trường hợp gia đình có nuôi.
Theo Ths.BS Huỳnh Cao Nhân - Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, người lớn cần làm những việc dưới đây để bảo vệ trẻ nhỏ khỏi những nguy cơ trên.
Không đến gần những con chó lạ
Không quấy rầy một con chó đang ăn, đang ngủ hoặc đang chăm sóc chó con của nó
Khi trẻ phát hiện chó lạ ở gần nhà, phải báo cho người lớn biết
Không được trêu chọc chó
Không được bỏ chạy, la hét
Đứng im, hai tay để hai bên thân người, hai bàn tay áp gần hông lưng, không nhìn trực tiếp vào mắt con chó để chúng biết con người không phải mối đe dọa
Bị chó cắn phải nói với người lớn biết ngay dù là vết thương rất nhỏ
Dùng balo, áo khoác hay bất cứ thứ gì có trong tay để xua đuổi
Nắm chặt bàn tay lại để bảo vệ các ngón tay
Nếu bị chó vật ngã xuống đất, cuộn tròn người lại, đặt hay tay áp sát cổ và lỗ tai để bảo vệ khỏi tổn thương mạch máu lớn hay bị cắn vào lỗ tai
Hiện nay, nhiều người có thói quen và sở thích nuôi chó. Tuy nhiên phải luôn tiêm phòng dại cho chó đồng thời luôn dạy trẻ cách ứng xử khi tiếp cận với chó. Khi trẻ bị chó cắn, cha mẹ cần sơ cứu vết thương và lập tức đưa trẻ đến cơ sở ý tế để được điều trị, tiêm phòng kịp thời. Người lớn nên nhớ để trẻ tránh xa những con chó lạ.
Giáo sư của trường đại học ở Canada lý giải nguyên nhân một số người hay bị chó tấn công hơn so với người khác liên quan đến tính cách, tâm lý của họ.
Sự phủ nhận trắng trợn của chủ nhân những con chó khiến vụ "chó cắn người" trở nên nổi tiếng nhất Trung Quốc.
