Sai lầm khiến phụ nữ khó tìm được người yêu 
Nhiều phụ nữ xinh đẹp, có học thức và công việc tốt nhưng gặp khó khăn trong việc tìm kiếm bạn đời trong khi bản thân họ không hiểu tại sao.
Susan Trombetti, Giám đốc điều hành của công ty mai mối Exclusive Matchmaking (Mỹ), cho biết sau nhiều năm làm việc với khách hàng bà nhận thấy những người phụ nữ này có các sai lầm cơ bản, cản trở quá trình tìm kiếm người phù hợp.
Chuyện gì cũng kể với hội bạn thân
Trong một mối quan hệ, chỉ có bạn mới biết chắc chắn điều gì đang xảy ra giữa hai người. Do đó, không nên chia sẻ quá nhiều thông tin với hội bạn thân. Họ có thể cản trở hạnh phúc của bạn hoặc đơn thuần là mang những vấn đề trong mối quan hệ đó để buôn chuyện, đánh giá, thậm chí là phán xét bạn lẫn đối tác. Nên tin tưởng vào cảm giác của bản thân về người bạn đang hẹn hò.
Theo chuyên gia Susan, việc ngồi nghe tất cả ý kiến và cảm xúc của bạn bè khiến bạn bối rối và dễ bị dao động. Bạn cần có khả năng tự đưa ra quyết định, đưa ra kết luận thay vì trao quyền cho bất cứ ai.
Chưa quên người cũ
Bạn có thể gặp vấn đề về người yêu cũ và không thể dễ dàng quên anh ta. Tuy nhiên, nên đặt ra một giới hạn thời gian cụ thể để chấm dứt việc bị ám ảnh bởi người cũ và bắt đầu một cuộc sống mới. Không ít phụ nữ so sánh người hiện tại với người yêu cũ, khiến cho đối tác mới gặp khó khăn trong việc tiếp cận bạn và thể hiện bản thân.
Susan Trombetti nhấn mạnh trước khi bước vào tìm hiểu bất cứ đối tác mới nào, bạn cần giải quyết triệt để những cảm xúc của mình về người cũ. Những cảm xúc chưa được giải quyết này có thể len lỏi một cách tinh tế vào sự tương tác của bạn với đối tác hiện tại, khiến họ cảm thấy khó chịu.
Đặt tiêu chuẩn không thực tế
Một số phụ nữ có sự nghiệp, có trình độ học vấn cao cho rằng mình xứng đáng với một đối tượng hoàn hảo, có năng lực, địa vị và hình thức. Dù điều này không sai nhưng việc bạn vô tình đặt ra các tiêu chuẩn có thể khiến đối tác gặp khó khăn trong việc đáp ứng nó. Ngoài ra, cách bạn nói về các tiêu chuẩn của chính mình cũng có thể vô tình khiến bạn trở nên kiêu ngạo, coi thường người khác.
Bạn xứng đáng được đối xử tốt, được chăm sóc, yêu thương nhưng trong thực tế cuộc sống, không phải bạn giỏi, đẹp thì đối tác của bạn cũng sẽ như vậy. Điều đó cũng không có nghĩa rằng đối tượng lý tưởng đồng nghĩa với hôn nhân lý tưởng.
So sánh
Bạn có muốn trở thành người bị so sánh với tất cả những người khác không? Chắc chắn là không. Vậy việc bạn so sánh đối tác với những người mình từng yêu về hình thức, địa vị, tài chính hoặc những thần tượng trên truyền hình là không phù hợp.
Bạn cũng không nên so sánh đối tác với bất cứ ai, kể cả với bố mình - người mà bạn thần tượng. Đơn giản là bố và mẹ bạn đã cùng nhau xây dựng mối quan hệ và đi qua những thăng trầm, để trở thành hình mẫu bạn ngưỡng mộ hiện tại.
Thể hiện tính sở hữu cao
Sau vài buổi hẹn hò, bạn cảm thấy đối tượng phù hợp và bắt đầu có suy nghĩ anh ta thuộc về mình. Bạn bắt đầu chơi trò kiểm soát, đặt câu hỏi về nơi ở của anh ấy, kiểm tra điện thoại, tra hỏi về các mối quan hệ, đưa ra kế hoạch kết hôn. Tất cả những hành vi này khiến đối tác sợ hãi và muốn bỏ chạy.
Thay vì mong đợi hành vi cam kết, nên tận dụng giai đoạn tìm hiểu để hiểu rõ hơn về đối tác. Nên để mối quan hệ trưởng thành một cách tự nhiên.
Thùy Linh (Theo YourTango)
