Sinh con kiểu Becks
Hai nhóc tì nhà Beckham có thể có em bé vào ngày 25/2. Bố mẹ của các cậu đang rối rít chuẩn bị về vấn đề an ninh và bác sĩ hộ sinh. Victoria muốn được đối xử như những thành viên của Hoàng gia Tây Ban Nha.
Vợ chồng Beckham.
Beckham thuê nguyên một tầng tại viện sản Ruber International ở Madrid để đảm bảo vợ con không bị bắt cóc hay các tay săn ảnh trà trộn vào chộp những bức ảnh đáng giá cả triệu USD. Vic ban đầu muốn thuê tầng riêng ở bệnh viện đa khoa để không có sản phụ nào khác có thể quấy rối bác sĩ nhưng bị từ chối. Lãnh đạo bệnh viện cho biết, ngay cả các thành viên của Hoàng gia cũng chưa chắc đã được đối xử đặc biệt như thế. Yêu cầu đưa bác sĩ riêng của vợ chồng Becks vào hộ sinh cũng bị khước từ. 


