Ốc bươu nướng tiêu xanh cho mùa World Cup 2022
Thịt ốc giòn dai quyện với vị the cay từ hạt tiêu xanh cùng vị mặn ngọt chua hài hòa, kích thích vị giác, làm không khí xem World Cup 2022 thêm sôi động.
1. Sơ chế
Ốc bươu ngâm nước vo gạo, cắt vài lát ớt tươi trong khoảng 2 giờ cho nhả hết bùn đất, tạp chất. Rửa nhiều lần cho sạch. 
Luộc sơ ốc với chút gừng, sả đập dập và lá chanh cho thơm thịt. Khi nước sôi bùng, đảo sơ, ốc bong mày thì vớt ngay ra ngâm vào nước lạnh cho ốc giòn. Tách bỏ phần mày ốc. Để ốc lên rổ cho ráo nước. 
Hạt tiêu xanh giã dập cho thơm, để lại hạt nguyên một ít để bắt mắt hơn. Hành khô, tỏi băm nhỏ. Ớt bỏ hạt băm hoặc xay (điều chỉnh độ cay theo khẩu vị). 
2. Chế biến
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Để làm sạch bùn đất của ốc có nhiều cách dân gian như ngâm trong nước vo gạo, ớt tươi, thau kim loại...
Nên nấu hỗn hợp nước sốt sền sệt để tạo vị đậm đà và khi nướng không bị trào, làm giảm bớt vị ngon quyện vào ốc.
Vì ốc mang tính hàn nên để cân bằng cần ăn nóng và các gia vị nóng (gừng, hạt tiêu...). Nếu ăn nguội sẽ bị tanh, lạnh bụng.
Khi luộc sơ ốc, chỉ cần ốc bong mày là vớt ra. Nướng ốc sôi và dậy mùi thơm là được, vì ốc chín tới sẽ giòn ngọt mà không bị teo tóp làm thịt dai.
