Những phép tắc của người Thái Lan
Không xoa đầu bất kỳ ai bởi người Thái Lan coi đỉnh đầu là nơi thiêng liêng. Bàn chân là nơi thấp nhất nên dễ dính bẩn, vì vậy khi đi thăm nhà ai đó hoặc vào chùa chiền, bạn nên cởi giầy đi chân trần vào, hoặc thay bằng một đôi tất khác. 
Ngoài ra, không được chĩa bàn chân về phía người đối diện. Nghe có vẻ đơn giản nhưng rất dễ vô tình phạm phải, chẳng hạn khi bạn ngồi gác chân trên ghế. Khi ngồi trên sàn, đàn ông có thể vắt chân chữ ngũ, nhưng đàn bà thì nên gập chân sang một bên.
Hãy cười thật rạng rỡ. Người Thái Lan nhoẻn miệng cười khi họ nói lời cảm ơn, xin lỗi, đề nghị ai giúp đỡ, an ủi bạn bè về chuyện buồn phiền. Và tất nhiên, cả khi họ hạnh phúc.
Hãy ngưỡng vọng nhà vua. Đây không chỉ là phép lịch sự mà đó là luật pháp. Hãy đứng nghiêm khi bản quốc ca vang lên (thường là vào 8h sáng và 6h chiều ở những nơi công cộng). Đừng bao giờ có tư tưởng khích bác hoặc cợt nhả về hoàng gia. Thực tế là nếu tìm hiểu về vị vua đương đại, Bhumibol Adulyadej, người đã tại vị 50 năm, bạn sẽ tự thấy cảm phục ngài.
Hãy tỏ ra thành kính trước Phật và các nhà sư. Không nên mặc quần soóc hoặc áo hai dây đến đền chùa. Phụ nữ không được chạm tay vào nhà sư, không được làm dáng khi chụp ảnh bên cạnh tượng Phật. Từng có nhiều du khách bị bắt giữ vì có những hành xử không theo nguyên tắc trên.


