Cách làm lươn xào sả ớt thơm ngon, đậm đà
Món ăn hấp dẫn bởi sắc, hương và vị với thịt lươn săn đậm đà, dậy mùi thơm của sả, chút the cay từ ớt, lá lốt, hành hoa.
1. Sơ chế
Nghệ và gừng, hành tăm (hoặc hành khô) giã nhỏ lấy nước cốt ướp lươn, vừa giúp khử tanh, vừa lên màu đẹp mắt và cân bằng âm dương do lươn có tính hàn. Sả một phần thái vát, một phần băm nhỏ. Tỏi băm nhỏ. 
Lươn sống cho vào túi nilon dầy, thêm muối hạt và nước cốt chanh buộc kín vài lớp. Việc này làm cho lươn quẫy ra hết tanh, nhớt. Sau đó rửa sạch, thấm khô rồi mới lọc lấy phần thịt lươn, thái hình quả trám để riêng. Sau đó, ướp thịt lươn với nước cốt gừng, nghệ, hành tăm cùng 1 thìa canh sả băm, 2 thìa cà phê nước mắm, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê hạt tiêu đảo đều ướp trong 15 phút cho thấm vị. 
Hành hoa rửa sạch, thái khúc. Lá lốt rửa sạch, thái nhỏ. Rau ngổ rửa sạch.  
2. Chế biến
Chiên sơ lươn vừa giúp lươn se lại, vừa giúp khử tanh hiệu quả. Múc ra để riêng. 
Đun nóng dầu ăn, cho tỏi băm và sả băm vào phi vàng thơm. Sau đó, cho phần sả thái lát và ớt vào đảo đều. 
Trút lươn vào xóc bám đều sả, ớt. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Xào nhanh rồi cho hành hoa, lá lốt vào đảo nhẹ rồi tắt bếp, múc ra rắc chút hạt tiêu, thưởng thức nóng. 
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Lươn cần làm sạch tanh nhớt, rửa sạch, thấm khô và lọc. Sau khi lọc thịt lươn, tuyệt đối không rửa lại vì sẽ làm món ăn bị tanh và mất chất bổ từ máu lươn.
Nếu thích vị cay đậm hơn thì thêm 1- 2 quả ớt chỉ thiên.
Rắc thêm chút hành phi nếu thích để tăng hương vị cho món ăn.
Thay lá lốt bằng rau răm tùy theo khẩu vị.
