Chuyện yêu của người đồng tính Ấn Độ
"Tiếng sét ái tình" đánh trúng trái tim của hai cô gái Ấn Độ Usha Yadav và Shilpi Gupta vào ngày đầu tiên gặp gỡ khoảng một năm trước đã đảo lộn cuộc sống của họ. 
Usha, 20 tuổi, sinh trưởng trong một gia đình trung lưu tại thị trấn Allahabad, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ. "Tôi tin rằng tôi được sinh ra khác mọi người. Tôi không hề có cảm hứng khi đứng trước bạn khác giới", cô nói. "Khi còn là học sinh, tôi đã yêu một cô bạn cùng lớp nhưng chúng tôi sớm phải xa nhau vì nhà của bạn ấy chuyển đến sống ở một vùng hẻo lánh". 
Chuyện tình cảm với Shilpi, 22 tuổi, bắt đầu khi họ được một người bạn giới thiệu. Họ nói chuyện và nhận ra cả hai có chung suy nghĩ. "Shilpi hiểu những rắc rối và rất thông cảm với tôi. Tôi bắt đầu yêu cô ấy. Nàng muốn tôi viết thư và thường gửi lại những cánh thư in dấu một nụ hôn như là minh chứng của tình yêu". 
Không ngày nào hai người không nói chuyện và gặp gỡ nhau. Usha tin rằng không có lý do gì cô phải cảm thấy tội lỗi và xấu hổ vì yêu một người cùng giới. Tuy nhiên, tình cảm của hai người bị gia đình và xã hội ngăn cản. Usha tức giận khi gia đình ép Shilpi đính ước và chuẩn bị cưới vào giữa tháng giêng năm sau. "Tôi căm ghét cái ý nghĩ rằng nàng sẽ chung sống với kẻ khác. Shilpi cũng không thích thú gì với điều đó vì nàng đâu có yêu gã kia", cô nói. Áp lực của xã hội chống lại họ càng làm cho đôi tình nhân thêm bướng bỉnh. "Chúng tôi đã quyết định chung sống với nhau", Usha cương quyết. 
Tháng giêng năm nay, hai người đã bỏ trốn tới thị trấn Gujarat. Tuy nhiên, hai cô đã bị cảnh sát bắt lại khi cha mẹ của Shilpi đệ đơn kiện Usha đã bắt cóc con gái họ lên toà án Allahabad. Quan toà đã yêu cầu cả hai cô gái trở về gia đình.
Kể từ đó, Shilpi bị "cấm cung" trong nhà, thậm chí cô không được đến gần điện thoại. "Đã hai tuần kể từ khi chúng tôi nói chuyện lần cuối. Cuộc sống đối với tôi không còn giống như trước nữa", Usha Yadav nói. "Shilpi không được phép tiếp xúc với bất cứ ai ở bên ngoài.Mỗi khi tôi gọi điện, người ta đều nói rằng cô ấy không ở nhà. Tôi không thể tập trung vào bất cứ việc gì. Nhiều đêm tôi thức trắng vì không có nàng ở bên. Nàng chắc chắn cũng có cảm nghĩ tương tự như tôi". 
Tuy nhiên, mẹ của Shilpi, Madhu Gupta, lại suy nghĩ khác. "Chính Usha đã khiến con gái chúng tôi trở nên lầm lạc. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng chúng có thể bỏ trốn. Nhờ Chúa chúng tôi đã giành lại được con gái", bà mẹ nói. "Không nghi ngờ gì Usha là một kẻ có đầu óc bệnh hoạn". 
Không một thành viên nào trong gia đình nhắc tới chuyện tình của Usha khi cô trở về nhà. Tuy nhiên, hàng xóm lại không thôi giễu cợt. "Mỗi khi tôi bước ra khỏi nhà, người ta thường huýt sáo chế giễu và hỏi tôi: "Thế chồng cô đâu rồi, Usha?".
Khi nhớ lại lần cả hai quyết định tự tử vì bị cấm đoán, Usha thừa nhận rằng cả hai đã quá yếu đuối. "Nhưng giờ đây Shilpi và tôi đã mạnh mẽ hơn. Ngay cả khi nàng buộc phải cưới một người đàn ông, chúng tôi chắc chắn sẽ giữ quan hệ cho tới khi xã hội phải chấp nhận tình cảm của chúng tôi". 
Một số tổ chức tại Ấn Độ hiện lên tiếng kêu gọi sửa đổi luật pháp, cho phép hôn nhân đồng giới. Họ lý luận rằng chính phủ không có quyền can thiệp vào việc người dân chọn người yêu. 

