Những nơi không nên đến trong lần đầu hẹn hò 
Nhiều người không thể tiếp tục hẹn hò sau lần đầu gặp mặt cô gái mình có cảm tình dù đã nỗ lực hết sức, vì không nhận ra sai lầm.
Đi xem phim
Xem phim trong lần hẹn hò đầu như một thứ văn hóa phổ biến, dường như là tiêu chuẩn trong những lựa chọn của cặp đôi đang chuẩn bị yêu.
Thế nhưng, buổi hẹn đầu nhằm thiết lập mối liên hệ giữa bạn và đối phương, để cả hai đưa ra quyết định có gặp nhau lần sau hay không. Xem một bộ phim sẽ gây phân tâm, khiến bạn rời bỏ mục đích chính.
Bạn thực sự sẽ trò chuyện bao lâu với người lạ ngồi cạnh mình trong rạp chiếu phim? Cuối cùng, bạn sẽ chỉ biết nhiều hơn về bộ phim vừa xem.
Bữa tối
Một khuôn mẫu khác về buổi hẹn hò đầu cần chấm dứt là đưa bạn gái đi ăn tối sang trọng.
Bữa tối trông có vẻ lãng mạn, nhưng nó giống một buổi phỏng vấn xin việc hơn là một buổi hẹn hò thực sự vì nghi thức thường có trong bữa tối. Thay vào đó, hãy rủ cô ấy đi uống cà phê hoặc bữa sáng muộn.
Đi bar
Dù hai người đều thích tiệc tùng, bar không phải nơi hợp lý để bắt đầu trong bất kỳ mối quan hệ mới chớm nở nào.
Trong bar, bạn hầu như không thể nghe thấy tiếng mình. Muốn nói chuyện, bạn cần gấp ba lần năng lượng để hét thật to vì tiếng nhạc quá lớn. Với điều kiện như vậy, bạn khó phát triển mối quan hệ như mong muốn.
Đi chơi với bạn bè
Đi cùng bạn bè của bạn trong lần hẹn đầu hẹn hò sẽ rất khó xử. Bạn sẽ phải liên tục lựa chọn tương tác với người mình hẹn hò và bạn bè. Cô gái dễ bị choáng ngợp với hàng loạt người lạ mình gặp.
Hãy giới thiệu cô ấy với bạn bè sau khi đã thiết lập được một số sở thích chung và luôn hỏi xem đối phương có thoải mái với điều đó không trước khi lên kế hoạch.
Nơi gắn liền với tuổi thơ của bạn
Nếu bạn muốn giới thiệu cho cô ấy một thắng cảnh đẹp ở gần nơi mình ở thì không sao. Nhưng sẽ không ổn nếu bạn dành cả buổi hẹn chỉ để kể cho cô ấy toàn bộ lịch sử từ khi bạn sinh ra, những gì đã làm khi còn là một đứa trẻ.
Hãy nhớ, mối quan hệ luôn là con đường hai chiều. Việc bạn không chú tâm vào buổi hẹn hò mà chỉ chăm chăm nói về tuổi thơ của mình sẽ khiến đối phương nghĩ bạn đang coi mình là trung tâm, không quan tâm đến người bạn cố bắt chuyện.
Về nhà
Nếu sống với bố mẹ, hành động này có thể bị hiểu bạn mang yếu tố gia đình vào mối quan hệ mới chớm nở quá sớm. Nó có thể khiến cô ấy sợ hãi.
Nếu bạn sống một mình hoặc tình cờ ở một mình vào thời điểm đó, hẹn hò ở nhà cũng có thể gửi đi những tín hiệu sai, khiến đối phương bỏ chạy. Hơn nữa, bạn là một người xa lạ nên không có lý do gì cô ấy tin tưởng đủ để đặt mình vào không gian cá nhân của bạn.
Nhật Minh (Theo Wonderwall)
