Bí quyết rán trứng mềm xốp, vàng ươm
Trứng rán là món ăn bình dân, tưởng đơn giản nhưng nếu không biết cách dễ bị khô, có mùi tanh, kém vị.
Chú ý:
Nếu trứng mịn màng, không bị rỗ lọc kỹ qua rây. Còn nếu muốn trứng bông xốp hơn dùng phới đánh. 
Chút rượu trắng là bí quyết giúp khử tanh và xốp hơn khi rán. Thêm chút nước ấm để trứng không bị teo khô, giữ độ mềm mọng.
Rán trứng ở lửa nhỏ để chín từ từ, tránh rán lửa to quá làm trứng khô xác.
Có thể biến tấu theo khẩu vị như thêm xúc xích thái hạt lựu, cà chua hoặc thịt băm vào rán cùng.
