Huyền nên ở nhà
Huyên ơi, chi khuyên em nên ơ nha hoc xong rôi đi du hoc sau. Chi đa nghe em tra lơi phong vân trong cuôc thi hoa hâu tai Trung Quôc đơt vưa rôi. Vơi kha năng tiêng Anh cua em bây giơ, thi tôt nhât nên hoc lai phat âm ơ nha, rôi hăng tinh. 
Người gửi: NgocMai, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tiêng Anh cua Huyên 
Môi trương đai hoc bên nay tach biêt, em sang hoc nhưng chưa chăc đa noi chuyên đươc nhiêu vơi mọi ngươi, speaking cua em vi thê se rât kho lên. Hơn nưa, trương cho em hoc bông chăng qua la vi muôn co nhiêu hoc sinh VN sang hoc, nên dung em đê "như môi" ma thôi. Trương nay chăng ai biêt đên. Hoa hâu ma hoc thi thế nao cung co nhưng bạn đua đoi xin vao trương đo đê xem em Huyên thê nao. Giông như Luton cua Mai Phương vây. Chi nghi la em ơ nha trong thơi gian nay, cơ hôi phat triên đang rông mơ. Vưa đi hoc, vưa đi đong phim, quang cao hay tham gia vao cac hoat đông vui ve ma em thich như thê thi se co lơi hơn nhiêu. Ma cung co vẻ hơp vơi tinh cach cua em. Em đi du hoc rôi thi vai năm sau se không ai con biêt đên em hoa hâu Huyên năm nao đâu. :-)


