Bùng nổ dịch vụ 'nói chuyện' với thú cưng 
Trung Quốc
Nhiều người đang tìm đến những nhà ngoại cảm được cho là có thể nghe được tiếng nói động vật, nhờ tìm hiểu mong muốn của thú cưng trong gia đình.
Vài năm trước, chú chó cưng Bobby của cô Fu mắc bệnh hiếm, sức khỏe tệ đi rất nhanh. Khi nhận ra không thể làm gì khác để cứu mạng nó, Fu tự hỏi không biết con vật có hối tiếc gì không?
Cô tìm đến bác sĩ thú y nhưng không được kết quả gì. Một người bạn giới thiệu cô với một nhà ngoại cảm thú cưng - người được cho là có năng lực giao tiếp với động vật.
Những người làm nghề này khá phổ biến ở Đài Loan và đang bùng nổ ở Trung Quốc khi Tân Hoa Xã đưa tin về một doanh nhân Đài Loan thành công với mô hình kinh doanh tâm linh thú cưng. Trên mạng xã hội Xiaohongshu, chủ đề này thu hút 2.200 bài đăng và gần một triệu lượt xem.
Fu tìm đến Bei Li, giám đốc điều hành của Liên minh Truyền thông Động vật Châu Á (AACA). Tổ chức này thành lập năm 2020 và hiện có hơn 100 nhà ngoại cảm đến từ Trung Quốc, Singapore và Nhật Bản.
Những nhà ngoại cảm này tuyên bố có thể giao tiếp với thú cưng chỉ bằng một bức ảnh và một cái tên. Trong cuộc nói chuyện qua điện thoại, Bei nói với Fu rằng Bobby không muốn trở thành một phần của gia đình cô ở "kiếp sau" vì muốn sống cuộc sống của riêng mình.
"Đó chính xác là những gì Bobby sẽ nói", Fu giải thích rằng nó lớn lên trong một nhà máy và thường ở một mình. Bei cũng nói với Fu rằng Bobby muốn cô mặc một chiếc áo len màu tím trong đám tang của nó - chiếc áo cô tình cờ sở hữu.
"Tôi từng nuôi nhiều thú cưng. Loại dịch vụ này là cách tốt hơn để tôi chấp nhận thực tế đau khổ khi chúng đột ngột qua đời", Fu nói.
Carolyn Zhang, 24 tuổi, giới thiệu người bạn với một nhà ngoại cảm thú cưng, trước khi tự mình thử dịch vụ này vào thời điểm đang gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần. "Tôi nghĩ việc giao tiếp với con mèo giúp tôi tốt hơn", cô nói.
Theo Bei, dịch vụ của họ mang tính khoa học và dựa trên việc phát triển "nhận thức ngoại cảm". Tổ chức của cô, AACA, cấp giấy phép cho những người vượt qua kỳ thi chính thức, trong đó thí sinh phải trả lời các câu hỏi về thú cưng dựa trên ảnh và tên của chúng. Những người trả lời đúng 70% số câu hỏi sẽ đậu.
Đây là một công việc kinh doanh sinh lời cao. Khóa học ngoại tuyến có giá lên tới 17.800 tệ (gần 60 triệu đồng) trong ba ngày; khóa học trực tuyến có giá 14.800 tệ (gần 50 triệu đồng). Trong khi đó, hầu hết các nhà tâm linh được cấp phép đều tính phí cho khách hàng khoảng 300 tệ trong 30 phút. Bei, người tính phí 400 tệ, đã có 3.250 đơn đặt hàng. Đắt nhất là một CEO khác của tổ chức, tính phí 888 tệ và đã có 731 đơn đặt hàng cho đến nay.
Số lượng thú cưng ở Trung Quốc đạt 116 triệu vào năm 2022, tăng 3,7% so với năm ngoái, theo công ty nghiên cứu thị trường thú cưng PetHadoop. Hơn nữa, người nuôi cũng đang chi tiêu nhiều hơn cho thú cưng của họ, mức chi các sản phẩm dành cho chó và mèo tăng 8,7%, đạt 270 tỷ tệ năm 2022.
Sự tăng trưởng liên tục của ngành công nghiệp thú cưng đã dẫn đến sự phát triển của các hoạt động kinh doanh lạ lùng như bảo hiểm vật nuôi. Dịch vụ ngoại cảm thú cưng cũng bị phản ứng dữ dội khi một thành viên của Hiệp hội công nghiệp thú cưng Trung Quốc tố cáo trên các phương tiện truyền thông vào đầu tháng 9. Một số cư dân mạng gọi đó là một dạng "thuế IQ" - thuật ngữ tiếng lóng chỉ việc trả tiền cho những điều ngu ngốc.
Đáp lại sự hoài nghi, Bei cho biết việc "mọi người tham gia khi một ngành bắt đầu phát triển là điều bình thường", đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập các quy tắc của ngành. Do tính chất non trẻ nên nhà nước vẫn chưa thiết lập các quy tắc rõ ràng cho người bán và người mua.
Bắt đầu từ tháng 8, Chen, một huấn luyện viên pilates 36 tuổi, cung cấp dịch vụ tâm linh cho thú cưng miễn phí. Không giống như các đồng nghiệp, cô sử dụng thuật ngữ "nhà ngoại cảm" vì tin mình có một "năng khiếu đặc biệt" khiến cô có khả năng giao tiếp với động vật.
"Thực sự rất khó để lừa dối mọi người vì mỗi con vật đều có những đặc điểm khác nhau. Nhưng không thể tránh khỏi việc một số người rất giỏi ăn nói và giả vờ", cô cho hay.
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
