7 thói quen đem tới hạnh phúc tuổi già 
Hạnh phúc của bạn giống như tài khoản hưu trí: đầu tư càng sớm sẽ càng lãi nhiều.
Năm 1938, các nhà nghiên cứu của Harvard Medical school tiến hành một nghiên cứu dài 80 năm. Mỗi năm họ sẽ hỏi người tham gia về lối sống, thói quen, công việc, các mối quan hệ và hạnh phúc. Kết quả, nhìn vào việc một người sống, yêu và làm việc ở độ tuổi 20 và 30, có thể thấy được cuộc đời họ sẽ như thế nào trong thập kỷ tiếp theo. Và nhìn vào đây, bạn có thể học cách đầu tư vào hạnh phúc cho tương lai của chính mình.
Cụ thể trong nghiên cứu, các chuyên gia nhận thấy những người già hạnh phúc đều có xu hướng tích lũy các nguồn lực và thói quen cho "quỹ hạnh phúc". Một số chúng ta thường không kiểm soát hay định đoạt được, ví như một tuổi thơ hạnh phúc, tổ tiên sống lâu, không có truyền thống trầm cảm. Nhưng phần lớn các thói quen và nguồn lực đều nằm trong tầm kiểm soát, mà theo dữ liệu của Harvard là 7 hành động có tính quyết định dưới đây.
1. Không hút thuốc
Nếu bạn đã hút thuốc, hãy bỏ thuốc lá ngay bây giờ. Bạn có thể không thành công trong lần thử đầu tiên, nhưng cai thuốc càng sớm càng có thể đầu tư vào "quỹ hạnh phúc" của mình.
2. Kiểm soát uống rượu
Lạm dụng rượu có mối tương quan chặt chẽ với hút thuốc, có thể gây ra nhiều tình trạng sức khỏe tồi tệ. Nhiều nghiên cứu còn cho thấy nghiện rượu là yếu tố mạnh mẽ dự báo các bệnh buồn chán tuổi già. Nếu bạn có bất kỳ dấu hiện nào với rượu, hãy cố kiểm soát ngay từ bây giờ. Bỏ rượu có thể khó khăn nhưng bạn sẽ không bao giờ hối tiếc vì đã đưa ra quyết định này.
3. Ổn định cân nặng
Hãy áp dụng chế độ ăn uống nhiều trái cây và rau củ, khẩu phần vừa phải, tránh các chế độ ăn kiêng không lành mạnh.
4. Vận động
Ưu tiên vận động trong cuộc sống hàng ngày. Một trong các cách vận động tốt nhất đã được thời gian kiểm nghiệm là đi bộ mỗi ngày.
5. Thực hành cơ chế đối phó
Hãy thực hành các cơ chế đối phó (coping mechanism) ngay từ bây giờ. Đây là những chiến thuật giúp chúng ta đối mặt với căng thẳng hoặc tổn thương tâm lý nhằm kiểm soát những cảm xúc tiêu cực và giữ tâm lý ổn định. Càng sớm tìm ra cách lành mạnh để đối phó với những khó khăn không thể tránh khỏi trong cuộc sống, bạn sẽ càng sẵn sàng trước những rủi ro không may ập đến ở tuổi già.
6. Không ngừng học tập
Học tập giúp não hoạt động nhiều hơn, sẽ dẫn đến minh mẫn tuổi già. Điều này đồng nghĩa với một cuộc sống lâu dài và hạnh phúc hơn. Không cần phải đến trường đại học hay tham gia các khóa học, bạn có thể chỉ cần đọc sách có mục đích.
7. Xây dựng mối quan hệ
Cố gắng vun đắp các mối quan hệ ổn định, lâu dài ngay từ bây giờ. Đối với hầu hết chúng ta, không chỉ cần vun đắp cuộc hôn nhân, còn là các mối quan hệ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Tìm người phù hợp, người bạn có thể tin tưởng và giúp nhau cùng phát triển.
Cách tốt nhất để tối đa hóa cơ hội hạnh phúc của chúng ta ở tuổi 70 là theo đuổi tất cả bảy mục tiêu này với lòng nhiệt thành. Nhưng nếu bạn chỉ có thể chọn một, hãy chọn hành động cuối cùng. Theo nghiên cứu của Harvard, đặc điểm quan trọng nhất của những người già hạnh phúc là các mối quan hệ lành mạnh. "Nền tảng tốt nhất để có thể xây dựng hạnh phúc là những mối quan hệ tốt đẹp, nồng ấm", Robert Waldinger, người hiện chỉ đạo cuộc nghiên cứu nói.
Tất cả chúng ta đều thích "happy ending", đặc biệt trong câu chuyện cuộc đời mình. Hãy bắt đầu viết một cái kết hậu cho mình từ hôm nay.
Bảo Nhiên (Theo Atlantic)
