Mặc đẹp không cần hàng hiệu 
Từ khi còn là sinh viên, Hoàng Diệu (nhân viên PR của một công ty quảng cáo) đã được khen là có cách ăn mặc thu hút và đúng mốt. Nhưng khi khám phá tủ quần áo của Diệu, bạn bè đã bất ngờ vì cô không dùng hàng hiệu, chỉ toàn là hàng chợ và đi may. 
Diệu cho biết bí quyết mặc đẹp của mình: Mặc đẹp không đồng nghĩa với việc mặc hàng hiệu. Mặc đẹp hay không là do bạn biết cách chọn lựa trang phục phù hợp với mình, kết hợp với việc bạn biết trang điểm, chọn phụ kiện đi kèm phù hợp. Những yếu tố đó sẽ tạo cho bạn sự tự tin. Nhiều nhà thiết kế cho biết thời trang ít tiền, giản dị nhưng vẫn đẹp hiện là xu hướng được rất nhiều bạn gái vận dụng. 
Đã có khá nhiều bạn gái trẻ quá tự tin vào suy nghĩ  mình mặc đẹp, nên gặp thất bại. Hồng, một nữ sinh viên từ Tiền Giang lên học ở TP HCM, luôn mặc quần jean lưng xệ, wash, áo pull ôm sát - lửng vì cho là sành điệu, năng động. Nhưng một lần ra mắt mẹ của người yêu ở quê, cô mất điểm vì bị gia đình người yêu cho là dân quậy. Không ít bạn gái chọn cách... tạo khoảng hở, song có nhiều khoảng hở để lộ những vết sẹo, những làn da sần sùi, những cặp chân đen sạm hoặc gồ ghề.
Che khuyết điểm, tôn vẻ đẹp
Làm thế nào để mặc đẹp mà không cần hàng hiệu? Chuyên viên tư vấn tâm lý giao tế Thu Hiên, thuộc Trung tâm Tư vấn Hội Liên hiệp thanh niên nói: Quần áo nói lên nhiều điều về bạn: bạn có khiếu ăn mặc hay không, bạn quan niệm ăn mặc như thế nào, bạn có tôn trọng mình và người đối diện hay không". Theo bà, điều quan trọng là phải che được các khuyết điểm, tôn thêm vẻ đẹp của người mặc. 
Bạn vẫn có thể mặc đẹp hơn với khoản ngân sách khiêm tốn qua vài gợi ý sau:
Quan tâm chất lượng, không phải số lượng: Bạn không cần một lượng lớn quần áo đắt tiền, chỉ cần 5-6 cái có giá trị một chút và dễ kết hợp là được. 
Hiểu rõ mình là ai và vóc dáng của mình: Đừng vội vàng chọn một món hàng mà bạn thích, hãy xem chúng có thích hợp với bạn không. 
Tìm kiếm hàng giảm giá: Khi một mùa thời trang vừa qua đi, bạn có thể mua được nhiều món hàng mẫu mã tốt, chất lượng không tệ nhưng với giá rẻ từ các cửa hàng tên tuổi. 
Biết tái chế: Nếu bạn có chiếc áo hay chiếc váy nào đó chất lượng vẫn tốt nhưng đã qua mốt, đừng quăng nó đi, hãy tái chế nó.

