Nghề ru ngủ 
Với 300 triệu người mắc chứng mất ngủ, ở Trung Quốc đang xuất hiện ngày càng nhiều dịch vụ hỗ trợ giấc ngủ, giá chỉ từ 5 tệ (khoảng 18.000 đồng).
Theo báo cáo năm 2021 của Hiệp hội nghiên cứu giấc ngủ, Trung Quốc đã trở thành một "quốc gia của chứng mất ngủ".
Nhóm mất ngủ nhiều nhất là sinh viên và phụ nữ mới làm mẹ, do áp lực ngày càng tăng. Sách trắng của Hiệp hội nghiên cứu giấc ngủ năm 2022 cho thấy 44% thanh niên từ 19 đến 25 tuổi thức đến sau nửa đêm.
"Tôi muốn ngủ nhưng không thể ngủ được", Li Yu, 30 tuổi, cho biết. Cô bị mất ngủ quanh năm và không biết tại sao. Gần đây cô đã phải mua một số dụng cụ hỗ trợ giấc ngủ.
Anh Zhang, 27 tuổi, luôn bị căn bệnh mất ngủ đeo bám. "Có thể là do công việc áp lực, lại còn chơi điện thoại di động. Nhiều lúc muốn đi ngủ sớm nhưng khi lên giường lại không ngủ được", Zhang nói. Anh thường ngủ sau 12h đêm và hay thức giấc giữa chừng. Gần đây anh phải nghe sách, ngồi thiền trước khi ngủ.
Từ thực tế này, một nền kinh tế giấc ngủ, với dịch vụ hỗ trợ giấc ngủ trực tuyến và ngoại tuyến bắt đầu ra đời. "Trợ lý giấc ngủ" là dịch vụ đang phổ biến trên nền tảng thương mại điện tử Taobao, với hàng trăm tài khoản, cung cấp các cuộc trò chuyện kéo dài 15 phút qua tin nhắn văn bản và tin nhắn thoại với giá chỉ từ 5 tệ. Một đơn vị cung cấp dịch vụ này cho biết, họ tính phí 10 tệ cho một cuộc trò chuyện kéo dài 15 phút với trợ lý mới vào nghề và 33 tệ với trợ lý cấp cao. "Tùy sở thích khách hàng, các trợ lý sẽ nói về những điều ngẫu nhiên hoặc đọc một câu chuyện trước khi người đó ngủ", người này nói.
Một trợ lý giấc ngủ cho biết, anh xem đây là công việc bán thời gian và đã làm hơn một năm. Anh thường giúp khách ngủ bằng cách hát, kể chuyện, đọc sách... Nếu vượt quá thời gian, khách hàng vẫn chưa ngủ thì sẽ phải gia hạn đơn hàng để nói chuyện thêm. Nếu khách hàng không ưng người trợ lý, họ sẽ được tính phí lại.
Nắm bắt số lượng người mất ngủ, các doanh nghiệp nước này cũng đang cung cấp hàng loạt các sản phẩm khác, bao gồm các thiết bị thông minh, siro ngủ, đường melatonin, miếng dán ngủ, liệu pháp hương thơm... Ngoài ra, các ứng dụng hỗ trợ giấc ngủ khác nhau cũng đã thu hút được nhiều người dùng. Chẳng hạn như giấc ngủ ốc sên, giấc ngủ gấu túi, thiền định..., nơi chủ yếu cung cấp các dịch vụ như thiền, kể chuyện trước khi đi ngủ, tiếng ồn trắng để giúp người dùng dễ ngủ.
Ngành công nghiệp này cũng được coi là "nền kinh tế ngủ" và ước tính trị giá 1 nghìn tỷ tệ vào năm 2030.
Nhiều người dùng Taobao đã sử dụng dịch vụ trợ lý khi ngủ cho biết rằng những trợ lý ngủ này hữu ích và rất tốt trong việc ru ngủ. Có người kể đã được nghe hát và đọc các câu chuyện, có người đã được lắng nghe.
"Chizi thật là một cô gái dịu dàng. Tôi say rượu nên đã hơi ác ý, nhưng cô ấy đã kiên nhẫn trả lời tất cả các câu hỏi của tôi", một người dùng có tên Ningmeng bình luận.
Bảo Nhiên (Theo Paper/Sixthtone)
