Các nàng hút thuốc để tỏ sự sành điệu
Sau khi yên vị trên chiếc xe sang trọng, lưng quần trễ xuống để lộ hình xăm một con rắn quấn quanh cành hồng rất ấn tượng, cô gái đưa tay búng mạnh khiến mẩu thuốc bay sượt qua mặt cậu bé bán vé số đi ngang qua. Không hề có một động thái nào, cô gái rồ ga lao xe đi. 
Trong quán cà phê M. trên đường Võ Văn Tần (TP HCM), không khí ồn ào náo động, một cô gái ngồi một mình trong góc. Mái tóc dài đen mượt được cô bới cao, mặc một bộ đồ rất model: áo màu xanh da trời, hai tay áo được xẻ từ vai xuống, chiếc quần lửng màu hồng nhạt thắt dây phần dưới hai ống. Ánh mắt lơ đãng của cô quét đều lên từng góc quán. Cô đưa tay rút điếu thuốc đưa lên môi và bật quẹt một cách sành điệu. Điếu Marlboro cháy nhanh trong tay cô, những làn khói thuốc theo đôi môi xinh xắn nhả ra ngoài theo từng khoanh tròn một cách điệu nghệ. Lâu lâu, như để giải tỏa nỗi ưu tư đang đè nặng trong suy nghĩ, cô gí mẩu thuốc còn lại vào chiếc gạt tàn thật mạnh. 
Chưa đến 30 phút, chiếc gạt tàn trên bàn đã có khá nhiều mẩu thuốc, gói Marlboro đã vơi dần thì một cô khác còn khá trẻ bước đến trước mặt cô gái. Mái tóc dài vàng rực, chiếc áo hai dây màu trắng trễ xuống để lộ vùng ngực trắng muốt trên đó lộ rõ một cành hồng được xăm rất kỹ lưỡng, chiếc quần jean ngắn cũn phơi bày đôi chân dài xinh xắn. Khuôn mặt được trang điểm kỹ đến từng đầu môi khóe mắt cũng không giấu nổi vẻ trẻ con ẩn hiện trong từng đường nét trên cơ thể cô. Họ cùng nhau tâm sự những chuyện trên trời, cô gái trẻ điệu nghệ đưa điếu thuốc lên môi. Trên năm ngón tay trắng nõn nà, những chiếc móng dài được tỉa gọt một cách rất cẩn thận, trên đó sơn màu hồng nhạt có gắn thêm hình những chiếc hoa mai màu trắng. Không cần để ý đến sự khó chịu của các chàng trai ngồi xung quanh, cô ngửa mặt lên và tự nhiên nhả từng vòng khói tròn xoáy đều theo một đường dài, lâu lâu lại dùng ngón tay trỏ gảy tàn thuốc một cách sành sỏi.
Một nhóm gồm sáu cô gái và hai chàng trai còn khá trẻ, mỗi người một kiểu dáng khác nhau nhưng đều tỏ vẻ sành điệu và sành đời không kém ai. Vừa ổn định xong chỗ ngồi, một cô trong nhóm vội đưa tay ra hiệu và huýt gió gọi một bao Marlboro trắng. Gói thuốc nhanh chóng được đưa ra, cô gái cầm lên bóc nhẹ và rút một điếu đưa cho cô bạn ngồi bên cạnh: Châm giùm tao!. Sau khi nhả một làn khói trắng lên không trung, cô nhẹ nhàng quay người qua bên phải gác chân lên đùi chàng trai ngồi cạnh và hôn vào má chàng. Rất tự nhiên, hai cô gái trong nhóm cũng đưa thuốc lên môi, họ vừa cười nói huyên náo vừa rít thuốc không thua gì con trai mặc cho những ánh mắt không mấy thiện cảm hướng về phía họ.
Vào bất cứ một quán cà phê có tiếng tăm nào, cũng bắt gặp hình ảnh những cô gái trẻ tự xóa nhòa nét dịu dàng nữ tính của mình bằng khói thuốc lá.
Đến S.G.P lúc xế chiều, một nhóm ba cô gái đang chụm đầu vào bàn tán chuyện gì đó có vẻ kỳ bí. Vài phút sau, ba cô nàng nữa xuất hiện trong trang phục hết sức mát mẻ. Cô gái mặc chiếc váy màu đen, chiếc áo là mảnh vải quấn ngang ngực màu hồng phấn vừa ngồi xuống vừa thảy gói thuốc lên bàn. Trong lúc đợi nước uống, cô nàng giới thiệu với nhóm người bạn mới tên Hân. Một trong ba cô gái đến đây trước bóc gói thuốc, rút ra một điếu đưa đến trước mặt Hân và nói: Có biết hút thuốc không? Nếu bạn muốn gia nhập nhóm này thì phải làm thủ tục đầu tiên. Châm lửa và rít vài hơi xem bạn thuộc đẳng cấp nào?. Có lẽ chưa quen hút thuốc nên Hân không biết phản ứng ra sao, cô ngồi im không nói tiếng nào. Để xoa dịu không khí căng thẳng đó, cô nàng mặc váy đen đỡ lời cho bạn: Hân chưa quen với thuốc lá, dần dần bạn ấy sẽ tập. Hôm nay cho phép bạn ấy hút một hơi thôi được không?. Cả bọn tỏ ra thông cảm, thấy vậy Hân cầm điếu thuốc đưa lên môi và rít thật mạnh như để chứng tỏ mình, chưa dứt một hơi, cô ho sặc sụa và bước nhanh vào toilet. Ở ngoài này, một cô trong nhóm dè bỉu: Quê bỏ mẹ, chuyện nhỏ như thế mà không biết thì làm sao chơi với tụi mình được. Cho nó đi theo có ngày ê mặt cả nhóm!. Cô gái mặc váy đen thanh minh: Nó là tiểu thư con nhà giàu thật mà! Em của một thằng bạn mới quen trong đợt đi bar tuần trước. Ba nó làm bên hải quan, mẹ là giám đốc một công ty TNHH. Nhà biệt thự ở khu Thảo Điền, quận 2. Đủ chưa?. Vừa dứt câu nói, Hân từ toilet bước ra, mặt cô đỏ gay nhưng vẫn cố tỏ vẻ tươi tỉnh và nói lời xin lỗi.
Hầu hết những cô gái trẻ thừa tiền muốn chứng tỏ mình sành điệu đã lao vào thú ăn chơi không mấy lành mạnh. Tại một trung tâm cai nghiện, tâm sự về cuộc sống hiện tại, Phương Anh tỏ ra ăn năn hối hận về những việc làm nông nổi của mình. Cách đây hai năm, khi còn là sinh viên năm thứ nhất của một trường đại học có tiếng trong thành phố, Phương Anh là niềm hãnh diện của gia đình. Con nhà giàu, lại được cha mẹ chu cấp đủ mọi thứ nên Phương Anh nhanh chóng bắt nhịp và lao vào chốn ăn chơi trác táng. Lúc đầu theo bạn bè đến những quán cà phê, thấy các bạn hút thuốc cũng thử cho biết mùi đời, dần dần cô theo bạn vào bar và từ đó cô hút thuốc không kém con trai. Phương Anh kể: Có đêm em rít gần hết gói thuốc lá. Chẳng biết thuốc lá có ma lực hấp dẫn gì không nhưng càng ngày em hút càng nhiều, có khi ho ra máu nhưng không bỏ được. Đốt thuốc nhiều quá nên tay và răng đều vàng khè. Đến khi hết chịu được, các bạn rủ chơi hàng em cũng chơi luôn.... Và bây giờ khi đã ngồi trong trại cai nghiện, cô rất ân hận vì đã bỏ lỡ một tương lai tốt đẹp. 
Việc các cô gái trẻ với tóc tai mướt rượt, áo quần hàng hiệu, xe cộ thuộc loại đắt tiền tụ tập từng nhóm để chứng tỏ mình bằng thuốc lá đang khá phổ biến trong các quán bar, cà phê. Phần đông trong số đó không biết rằng ảnh hưởng của khói thuốc lá đến những người xung quanh còn nặng nề hơn chính bản thân họ đang rít thuốc. Theo con số thống kê, trên thế giới trung bình cứ 8 giây thì có một người chết do tác hại của thuốc lá. Ở Việt Nam, ước tính khoảng 1/3 dân số hút thuốc lá trong đó có khoảng 8 triệu người chết sớm do tác hại của thuốc lá. Bình quân trong một điếu thuốc lá có khoảng 5.000 chất độc hại khác nhau và thuốc lá mang đến cho người sử dụng 25 căn bệnh như: tim mạch, ung thư, lao, đột qụy, đục nhãn mắt, tăng nguy cơ loãng xương...

