Generali khánh thành 'bếp ấm cho em' tại Điện Biên 
ĐIỆN BIÊN- Gian "bếp ấm cho em" tại điểm bản Xa Dung B, trường mầm non Ban Mai, Điện Biên, được khánh thành vào sáng 29/9.
Đây là món quà của đội ngũ Generali Việt Nam phối hợp quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam mang đến cho các em nhỏ vùng cao dịp Trung thu. Nhân dịp khánh thành, những tình nguyện viên nấu bữa ăn đầu tiên cho các em nhỏ trong căn bếp mới. Đồng thời, Generali Việt Nam cũng gửi tặng 10.000 suất ăn sáng cùng nhiều quà tặng như sách truyện, đồ chơi... cho các em. Nhân ngày hội trăng rằm, nhiều tiết mục hấp dẫn như: ảo thuật, múa lân, phá cỗ... được tổ chức để cô trò nơi đây có một ngày Trung thu vui vẻ, ấm áp.
Đại diện của Generali Việt Nam cho biết, trường Mầm non Ban Mai tại điểm bản Xa Dung B, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên, là nơi 81 em nhỏ dân tộc Thái và H’Mông đang theo học. Bếp ăn chỉ là một căn nhà lán được dựng tạm bợ và bếp củi đơn sơ, rất nóng và khói, các khu vực không được phân chia rõ ràng. Những ngày mưa gió, củi bị ướt khiến mùi khói ám vào thức ăn của các em. Bể nước của nhà trường cũng hỏng từ lâu, hàng ngày, các em học sinh phải phụ giúp thầy cô đi lấy nước về sinh hoạt.
Hiệu trưởng Lục Thị Minh Hiền và các thầy cô nơi đây luôn mơ ước về một căn bếp mới để các em có được những bữa ăn đủ đầy, sạch sẽ và thơm ngon. Để ước mơ nhỏ ấy trở thành hiện thực, đông đảo nhân viên, tư vấn viên của Generali Việt Nam cùng người thân và cộng đồng chung tay đóng góp triển khai chương trình "Bếp ấm cho em" nhằm xây dựng một căn bếp khang trang, tươm tất. Hơn 250 triệu đồng đã được chuyển tới quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam để triển khai dự án.
Trong ngày Tết thiếu nhi, một căn bếp mới với đầy đủ đồ dùng, khu vực ăn có mái che và một téc nước mới để trữ nước sạch, giúp đảm bảo vệ sinh khi nấu ăn đã đi vào hoạt động. Nhờ lò đốt củi cao và hệ thống hút khói ra ngoài, các em đã có bữa ăn ngon, chất lượng, không còn bị ám mùi. Bếp mới được xây theo quy trình bếp ăn một chiều, từ khâu lấy thực phẩm sống đến sơ chế thực phẩm, chế biến thành thực phẩm chín, có kho chứa thực phẩm riêng giúp giữ an toàn vệ sinh.
Ngoài Điện Biên, trong tháng 9, Generali triển khai nhiều hoạt động thiết thực, nối dài hành trình yêu thương với sự phối hợp của quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam. Trong đó, công trình điểm trường Đồng Đờng, thuộc trường Mầm non Sơn Ca xã Mò Ó, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị vừa được khởi công.
Đây sẽ là điểm trường mới khang trang cho các em nhỏ khó khăn dân tộc Brũ - Vân Kiều, bao gồm lớp học và các hạng mục phụ trợ, giúp khắc phục những khó khăn, bất cập trong việc tổ chức học tập, vui chơi của các cô giáo và các em. Nguồn quỹ xây dựng hơn 500 triệu đồng đến từ sáng kiến chiến dịch "Sức khỏe trao mình – Trường mới trao em" của Generali Việt Nam trong khuôn khổ "Thử thách toàn cầu 2023" của tổ chức The Human Safety Net.
Đại diện Generali Việt Nam cho biết các kế hoạch chiến lược vì cộng đồng của công ty dựa trên tính thiết thực của dự án, tính bền vững, lan tỏa và tinh thần cùng tham gia của đội ngũ và cộng đồng, cũng như triển khai sáng tạo và hiệu quả.
Ghi nhận những đóng góp cho sự phát triển của trẻ em Việt Nam, Generali được tạp chí Kinh tế Sài Gòn vinh danh "Doanh nghiệp vì cộng đồng 3 năm liên tiếp 2020-2022 và nhận bằng khen của Bộ Lao động, Thương bình và Xã hội cho tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em năm 2020 và 2021.
Hải My
