Cộng đồng giúp vợ chồng khách nước ngoài tìm đồ thất lạc 
Hà Nội
Cặp vợ chồng người Ấn Độ làm rơi điện thoại trên taxi nhưng không nhớ xe của hãng nào nên cầu cứu các tài xế khác và được giúp đỡ tìm lại sau ba tiếng, sáng 28/10.
Anh Trần Ngọc Thành, 35 tuổi, tài xế taxi công nghệ kể, khoảng 8h30 sáng 28/10 anh đang chở khách đi qua đường Điện Biên Phủ (quận Ba Đình) thì gặp cặp vợ chồng người Ấn Độ vẫy lại. Do đang chở khách nên anh không dừng nhưng thấy người phụ nữ rất lúng túng, gương mặt gần như sắp khóc, có vẻ như gặp chuyện khẩn cấp cần giúp đỡ nên khi trả khách xong lại quay lại hỏi han.
Không thạo tiếng Anh, người tài xế sử dụng phần mềm dịch mới biết, khoảng 7h30 sáng, khi đi taxi công nghệ đi từ phố Nhà Chung (quận Hoàn Kiếm) ra Cột cờ Hà Nội (quận Ba Đình), hai vị khách đánh rơi chiếc điện thoại di động với rất nhiều thông tin, tài liệu quan trọng lưu trong đó. Có điều, cặp vợ chồng không nhớ chiếc taxi mình vừa đi biển số bao nhiêu. Tuyệt vọng, họ vẫy tất cả ôtô biển số vàng hoặc xe taxi có mào của các hãng đi qua đường Điện Biên Phủ để hỏi han, hy vọng được giúp đỡ.
Biết vợ chồng người này sẽ về nước trong chiều 28/10, anh Thành chụp ảnh, đăng thông tin lên các hội nhóm lái xe, sau đó đưa vợ chồng người Ấn Độ đến văn phòng của hãng xe công nghệ nhờ giúp đỡ.
"Dù không nhiều hy vọng vì người khách không nhớ thông tin tài xế, điện thoại của họ lại để chế độ im lặng, gọi vài chục cuộc không thấy ai nghe nhưng tôi vẫn cố, mong giúp được họ", anh Thành nói.
Sau một tiếng đăng thông tin, anh Vũ Văn Mạnh, 32 tuổi, tài xế đã chở vợ chồng người Ấn Độ, liên hệ và thông báo đã nhặt được chiếc điện thoại khách bỏ quên. Anh Mạnh hẹn trưa cùng ngày gặp ở công viên Cầu Giấy (quận Cầu Giấy) để trả lại vì lúc đó đang chở khách ra sân bay Nội Bài.
"Khách để điện thoại im lặng lại rơi vào kẽ xe giữa ghế lái và ghế phụ nên không ai biết. Chỉ đến khi tôi hỏi đồng nghiệp và được biết có người đăng tải lên hội nhóm lái xe tìm điện thoại đã lập tức liên hệ với anh Thành để báo tin", anh Mạnh giải thích. Từ lúc cặp vợ chồng Ấn Độ xuống xe, anh đã chở bốn cuốc khách khác nhưng cũng không ai phát hiện ra chiếc điện thoại bị đánh rơi.
Sau ba tiếng cầu cứu cộng đồng người Việt, vợ chồng người Ấn Độ đã nhận lại tài sản của mình nguyên vẹn. Họ rất cảm kích và luôn miệng cảm ơn hai nam tài xế đã nhiệt tình giúp đỡ.
Nhiều lần giúp khách tìm đồ thất lạc suốt 10 năm làm nghề tài xế nhưng đây là lần đầu anh Thành giúp khách nước ngoài nhận lại đồ sau vài tiếng đăng tin tìm kiếm.
"Sự việc hôm nay khiến tôi cảm thấy rất vui vì lan toả được việc tốt đến cộng đồng. Tôi không muốn nổi tiếng hay thích thể hiện, chỉ mong người mất tìm lại đồ, để lại ấn tượng tốt đẹp của người Việt Nam trong lòng du khách nước ngoài", nam tài xế 35 tuổi tâm sự.
Câu chuyện của hai người tài xế sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội, lập tức thu hút hàng chục nghìn bình luận bày tỏ sự ngưỡng mộ vì hành động đẹp. Anh Thành cho biết thêm, nhiều người không quen biết cũng nhắn tin chúc mừng và cảm ơn anh cũng như gửi lời cảm ơn anh Mạnh.
Quỳnh Nguyễn
