Bí quyết giữ gìn hạnh phúc của Yến Nhi - Ngô Anh Khôi
Đôi uyên ương này đã xóa đi định kiến về những người mẫu thường gặp rắc rối trong đời sống tình cảm. Yến Nhi và Anh Khôi luôn thống nhất nguyên tắc sống là tôn trọng và thông cảm cho nghề nghiệp của mỗi người.
- Hai người bị thu hút nhau ở điểm nào?
- Anh Khôi: Khi mới quen, ngoại hình, nghề nghiệp, sự nổi tiếng là những yếu tố quan trọng, dễ thu hút đối tượng nhưng khi đã chung sống thì tính tình, cách cư xử quyết định cuộc sống có hạnh phúc hay không. Tôi chọn Nhi vì cô ấy rất dịu dàng.
- Yến Nhi: Nếu anh Khôi yêu tôi chỉ vì sắc đẹp thì sẽ không bền vì anh làm nghề chụp ảnh, đã gặp nhiều người đẹp hơn tôi rất nhiều.
- Anh chị thường làm gì để hâm nóng tình yêu?
- Anh Khôi: Tặng hoa, tặng quà cho phụ nữ là điều rất hay, cả trước hay sau khi kết hôn và đó là bí quyết tạo niềm vui để giữ hạnh phúc. 
- Yến Nhi: Trước khi cưới, anh Khôi hay tạo bất ngờ cho tôi còn bây giờ khi đã kết hôn, chúng tôi thường hỏi nhau trước thích cái gì rồi mới tặng.
- Những lúc giận nhau, hai người thường giải quyết thế nào?
- Anh Khôi: Trong đời sống hôn nhân, ai chẳng có đôi lần trải qua sóng gió. Tuy nhiên, người đàn ông bao giờ cũng là trụ cột về mọi mặt. Tôi thấy phái nữ vốn khó tính, ngang ngạnh, hay cằn nhằn, hay đòi hỏi phải theo ý mình. Vì thế, cánh đàn ông phải kiên nhẫn, phải hiểu biết để sống có trách nhiệm, có thông cảm và nhường nhịn thì gia đình mới tốt được. Lúc nào tôi cũng chiều bà xã, đây là một tính hay nhưng cũng là một cái dở, chiều quá làm người ta hư, lấn tới, nhưng Yến Nhi cũng là người biết chừng mực, giới hạn. Làm được điều này có lẽ do tính cách của tôi không ham chơi bời, nhậu nhẹt, làm việc xong là đi xem phim hoặc đi ăn với vợ.
- Yến Nhi: Cả hai chúng tôi đều biết nhường nhau đúng lúc, trước khi cưới, chuyện gì cũng có thể giận nhau được và giận rất lâu nhưng khi đã về sống với nhau thì không thể như vậy. Hai người sống chung một mái nhà mà giận rồi không nói chuyện với nhau thì không khí căng thẳng lắm.
- Sau khi sinh con, Yến Nhi có định chuyển sang nghề khác?
- Yến Nhi: Tôi rất nhớ nghề và thích đi diễn nhưng do tuổi tác, con nhỏ và phải phụ quản lý studo chụp ảnh của ông xã nên khó gắn bó với nghề. Tôi vừa đi diễn lại và cũng chưa nghe thấy nhận xét gì từ phía khán giả và đồng nghiệp, nếu bị chê chắc tôi sẽ nghỉ luôn.


