Người đàn ông chuẩn bị lấy vợ lần thứ 88 
Indonesia
Lấy vợ lần đầu năm 14 tuổi, ông Kaan đang lên kế hoạch kết hôn lần thứ 88, khi bước sang tuổi 61.
Người phụ nữ mà ông Kaan, hiện sống ở làng Cipeundeuy, sắp kết hôn không xa lạ bởi đó là người vợ từng cưới lần thứ 86, chia tay sau một tháng kết hôn.
Nhắc về lý do tái hợp với vợ cũ, người đàn ông 61 tuổi cho biết dù đã chia tay nhưng cả hai vẫn còn tình cảm. "Tôi biết cô ấy vẫn còn yêu tôi và tôi không muốn trốn tránh với tình cảm của chính mình", ông Kaan nói.
Trong tổng số 87 lần kết hôn với 46 người phụ nữ khác nhau, ông Kaan tiết lộ chỉ 40 cuộc hôn nhân được đăng ký với cơ quan chức năng và một trong số những người vợ đó đã tái hợp 3-4 lần.
Ông kể, người ông kết hôn đầu tiên là cô gái 16 tuổi, lớn hơn ông 2 tuổi. Vì cho rằng ông có tính xấu, người này đã đòi ly hôn sau hai năm chung sống. Sau khi hôn nhân đổ vỡ ông bắt đầu học hỏi để có thể chinh phục trái tim phụ nữ.
"Tôi luôn coi trọng tình cảm của chính mình và những người phụ nữ đó, nên thay vì lăng nhăng ngoài đường, tôi sẽ kết hôn", ông nói và cho biết cuộc hôn nhân dài nhất kéo dài 14 năm, nhưng hầu hết các lần còn lại rất ngắn ngủi, kéo dài từ vài tháng đến vài tuần.
Ông Kaan được xem là người nhiều vợ nhất Indonesia. Câu chuyện của ông thu hút sự chú ý của truyền thông trong và ngoài nước.
Luật Indonesia quy định hôn nhân một vợ một chồng, ly hôn phải thực hiện tại tòa án. Mọi ly hôn kiểu tự thỏa thuận, không có sự chứng kiến của thẩm phán đều không được công nhận. Tuy nhiên, nam giới nước này vẫn được phép lấy nhiều vợ trong một số điều kiện tôn giáo và văn hóa vùng miền nhất định.
Minh Phương (Theo Odditycentral)
