Lớp dạy làm đàn ông 
Trung Quốc
Wu Junhong, 21 tuổi, thường tự hỏi liệu đàn ông, bao gồm cả anh có gặp phải những rắc rối về giới mà phụ nữ đang đối mặt hay không.
Câu hỏi của chàng sinh viên đến từ Thượng Hải bắt nguồn từ một xã hội gia trưởng, nơi bạo lực đối với phụ nữ diễn ra phổ biến, dù dã có các quy định nghiêm ngặt trong luật pháp.
Trong khi tìm kiếm lời giải từ Internet, Wu thấy bài đăng về một khóa học "đạo đức nam giới" trên ứng dụng tin WeChat vào đầu tháng 10. Lớp học này được quảng cáo sẽ giúp thúc đẩy đàn ông tham gia vào các vấn đề giới bằng cách giúp nhận thức rõ hơn về những tư tưởng gia trưởng và tác động tiềm tàng của nó đối với bạn đời, con cái và chính bản thân nam giới.
Điều này khiến Wu lập tức đăng ký.
Những lớp học đạo đức nam giới là sáng kiến của Fang Gang, chuyên gia nghiên cứu về giới, tâm lý học và thành lập dự án chống bạo lực gia đình White Ribbon. Fang nói, các lớp học này đang cố thay đổi nhận thức của nam giới và xóa bỏ các quan niệm truyền thống về nam tính khiến đàn ông ngại thể hiện cảm xúc vì dễ bị quy chụp có "tính cách đàn bà" hay "dấu hiệu của sự yếu đuối".
Khóa học được tổ chức sau khi nhiều trường học bị chỉ trích chỉ cung cấp các chương trình riêng cho nữ giới, củng cố định kiến giới vì yêu cầu phụ nữ cần phục tùng chế độ phụ hệ.
Dự án dạy miễn phí của Fang có khoảng 20 học viên, bắt đầu từ tháng 1/2023, bao gồm các chủ đề như nam tính độc hại, làm cha, chăm sóc bà mẹ, tình dục và các mối quan hệ, nhận thức về bạo lực trên cơ sở giới.
Những năm gần đây, các chủ đề về bình đẳng giới và bạo lực đối với phụ nữ đã thu hút sự chú ý trong xã hội Trung Quốc. Nhưng bối cảnh truyền thông xã hội vẫn đầy rẫy những diễn ngôn chống lại sự nữ tính hóa nam giới, báo động về cuộc khủng hoảng nam tính hay những người gia trưởng thường chế nhạo phụ nữ.
Vài tháng trước, vụ tấn công một nhóm thực khách nữ ở thành phố Đường Sơn và các clip lan truyền về một phụ nữ bị bị xích hàng chục năm càng làm gia tăng lời kêu gọi cải thiện môi trường an toàn cho phụ nữ.
Cũng chính những vụ lạm dụng này càng khiến Wu đặt câu hỏi về nam tính độc hại và chế độ gia trưởng. "Những người gây ra nỗi đau cho phụ nữ liệu có coi nạn nhân là con người nữa không? Đó là điều đầu tiên tôi nghĩ khi đọc những tin tức này. Sau đó, tôi mới nhận ra: giới tính không chỉ là vấn đề giai cấp và tôi muốn làm nhiều hơn thế", Wu nói.
Những người đàn ông như Wu là nhóm đối tượng Fang muốn tiếp cận đầu tiên.
Năm 2015, Fang bắt đầu mở lớp học đạo đức nam giới đầu tien ở Bắc Kinh, dù chỉ có 2 người đăng ký cùng một vài thành viên của White Ribbon. Bảy năm sau, ông nói muốn khôi phục khóa học này vì tin chúng có thể rút ngắn con đường dẫn đến một xã hội thân thiện về giới.
Ngày nay, các khóa học về đạo đức nam giới được mở rộng đến Thượng Hải, Thâm Quyến và Thành Đô, nơi các nhà tổ chức khu vực có kinh nghiệm trong lĩnh vực liên quan đến giới cũng tham gia giảng dạy. "Đã đến lúc đàn ông phải thay đổi và cần được thay đổi", Fang nói.
Sau hai tuần quảng cáo khóa học trên Weibo, một số ứng viên từ 17 thành phố đã nộp đơn làm tình nguyện viên khu vực, 4 người khác đăng ký tham gia các lớp học.
Celine Sun, 41 tuổi, ở Thượng Hải đã tham gia lớp học của Fang năm 2015 với tư cách là tình nguyện viên. Cô coi đây là cơ hội để đánh giá lại định kiến và tìm hiểu phát triển vai trò giới. "Khóa học sẽ mang lại những lợi ích cho toàn xã hội khi xem xét lại hình ảnh nam giới và có thể giải thoát mọi người khỏi cái bẫy do định kiến giới truyền thống mang lại", Sun nói.
Nhưng không phải ai cũng hưởng ứng. Một sinh viên họ Li nghi ngờ dự án không thể thu hút nhóm đối tượng cần được giáo dục thực sự. "Chỉ những người đã quan tâm đến bình đẳng giới mới chú ý đến những dự án như vậy. Tôi không nghĩ đó là mục tiêu cuối cùng của Fang", Li nói.
Nhưng các chuyên gia nói rằng điều quan trọng là phải giáo dục nam giới về các chủ đề liên quan đến giới tính. White Ribbon đã nhận hàng trăm cuộc gọi từ những người đàn ông bạo hành từ khi khi mở đường dây nóng năm 2010.
"Để theo đuổi bình đẳng giới, điều quan trọng là phải giáo dục nam giới tham gia nhiều hơn vào mọi khía cạnh của cuộc sống hàng ngày. Khi nam giới học được cách cư xử tốt, sẽ có những tiến bộ đáng kể như: khiến gia đình tốt hơn, xây dựng các mối quan hệ lành mạnh và môi trường an toàn cho phụ nữ", Feng Yuan, Giám đốc tổ chức phi lợi nhuận Weiping về quyền phụ nữ ở Bắc Kinh, nhận định.
Minh Phương (Theo Sixth Tone)
