Thiết kế gạch nội thất lấy cảm hứng từ cốc đong gạo gỗ thông 
Các vật liệu và thiết bị xây dựng hiện nay được lấy cảm hứng thiết kế từ nước, gỗ, ánh sáng… giúp đưa một phần thiên nhiên vào ngôi nhà của mình.
Tọa đàm "Live Well – Nghệ Thuật Sống Chất" với chủ đề Tập 1 "Sống xanh, sống lành" do nhãn hàng INAX phối hợp cùng VnExpress triển khai nhằm chia sẻ kinh nghiệm thiết kế nhà ở phù hợp với việc trồng cây trong nhà, sử dụng các thiết bị nội thất lấy tinh thần từ nước, cũng như vấn đề sức khỏe con người và không gian sống tái tạo năng lượng...
Tại đây, bà Toshie Takahashi, Giám đốc Marketing Cấp cao LIXIL Việt Nam nói về lợi ích của các thiết kế nội thất lấy cảm hứng từ thiên nhiên hiện nay. Cụ thể, bà đưa ra ví dụ những sản phẩm gạch ốp tường INAX được sản xuất lấy cảm hứng từ gỗ cây thông, 4 mùa trong năm...
"Dòng gạch Dent Cube của chúng tôi lấy cảm hứng thiết kế từ cốc đong gạo làm từ cây thông của Nhật Bản. Chiếc cốc khá vuông vắn nhưng lồi lõm một chút. Với bề mặt như vậy, khi ánh sáng chiếu vào tường sẽ tạo ra những sự phản chiếu khác nhau. Hơn nữa, ánh sáng tự nhiên sẽ luôn thay đổi tùy theo khung giờ trong ngày dẫn đến vẻ đẹp của bức tường cũng sẽ thay đổi dần dần theo ánh sáng. Đây cũng là cách để thể hiện sự biến đổi của tự nhiên", bà Toshie Takahashi lý giải.
Ngoài ra, theo chuyên gia Nhật Bản này, INAX còn dòng sản phẩm khác là Yohen Border được lấy cảm hứng từ một loại đồ tráng miệng mang tên Yohen. Bản thân món tráng miệng này được lấy cảm hứng từ 4 mùa của Nhật Bản. Ứng với mỗi mùa trong năm, INAX sẽ có 4 màu gạch Yohen Border khác nhau mang nét đặc trưng của thiên nhiên.
Đây là những dòng sản phẩm tiêu biểu, thể hiện sự liên kết chặt chẽ với thiên nhiên của thương hiệu này. Lý do khiến các nhà sản xuất hiện nay tập trung vào việc cho ra những dòng sản phẩm gần gũi với thiên nhiên là muốn đưa một phần thiên nhiên vào ngôi nhà của khách hàng.
Giam mình trong khối bê tông nặng nề khiến tâm trí con người trở nên nặng nề không kém. Vì vậy, những yếu tố tự nhiên đã được đưa vào không gian trong nhà giúp giảm bớt căng thẳng cho người sử dụng. Bên cạnh gạch, nhiều vật liệu tự nhiên như tre, gỗ, đá cũng được ứng dụng làm các sản phẩm thiết bị nội thất khác.
Cùng việc đưa cây xanh vào không gian sống, sử dụng các món đồ làm từ vật liệu tự nhiên sẽ giúp con người trở về với sự bình yên và thư thái nhất. Với việc con người ngày càng hướng cuộc sống gần gũi hơn với sự trong lành của tự nhiên, xu hướng thiết kế nội thất theo phong cách sống xanh đang lên ngôi. Từ đó, xu thế lựa chọn và sử dụng các thiết bị, đồ dùng nội thất được làm từ chất liệu tự nhiên như gỗ rất được mọi người ưa chuộng.
Có thể thấy, nhà ở trong sự phát triển của xã hội mang xu hướng thiết kế hướng đến phục vụ con người. Nội thất tiện nghi, thư giãn trở thành một giải pháp lấy lại năng lượng cho mỗi người để trở về với guồng quay của công việc, nghiên cứu, phát minh. Sau đó, với những cải tiến của công nghệ, cuộc sống của con người lại được đổi thay với một xu hướng mới.
Thanh Thư
