Cặp song sinh 'nằm gọn trong lòng bàn tay người lớn' bây giờ ra sao?
MỸ - Cặp song sinh Kimyah và DJ là một trong số những cặp sinh đôi sinh non, ít tuần tuổi nhất, sống sót sau khi chào đời. Kimyah chỉ nặng 340g và DJ nặng 425g.
Kimyah và DJ chào đời cách đây 11 tháng khi mới được 22 tuần tuổi tại bang Ohio (Mỹ). Kimyah chỉ nặng 340g và DJ nặng 425g. Cặp song sinh nhỏ đến mức có thể nằm gọn trong lòng bàn tay người lớn.
Kim Thomas, mẹ của cặp đôi cho biết khi mang thai ở tuần thứ 21, cô phát hiện dấu hiệu có thể sắp chuyển dạ.
"Khi đó, tôi rất sợ", Kim chia sẻ.
Cô nhanh chóng đến bệnh viện, các bác sĩ cố gắng hết sức để ngăn chặn việc chuyển dạ sớm. Tuy nhiên, khi thai được 22 tuần tuổi, cô Kim đã sinh con. 
Firas Saker, bác sĩ tại Bệnh viện Hillcrest cho biết: "Tỷ lệ sống sót là rất thấp".
Vào thời điểm chào đời, 2 em bé Kimyah và DJ mỗi người thậm chí chưa nặng tới nửa cân. Ngay cả những chiếc tã nhỏ nhất cũng quá lớn đối với 2 em. 
Damante Jackson, cha của cặp song sinh, nhớ lại: "Bác sĩ nói rằng 2 con tôi khó có khả năng sống sót trong 3 ngày đầu tiên".
Nhân viên bệnh viện khi ấy chia sẻ rằng họ chưa bao giờ chăm sóc những em bé chào đời ở tuổi thai như vậy. "Em bé nằm gọn trong lòng bàn tay tôi", y tá có tên Rebecca nói.
Bàn tay mở rộng hết cỡ của em bé cũng không thể che hết móng tay cái của John Dickens, nhà trị liệu hô hấp cho trẻ sơ sinh tại bệnh viện.
Các bác sĩ cho biết chỉ có 10-20% cơ hội sống sót và có thể xảy ra tình trạng chậm phát triển.
"Tôi nhìn thấy Kimyah trong tích tắc trước khi bác sĩ đưa bé đến phòng chăm sóc đặc biệt. Bản thân tôi lúc ấy nghĩ rằng con bé quá nhỏ", cô Kim cho biết 
Trong vài tháng đầu tiên, 2 em bé phải vượt qua rất nhiều vấn đề nguy hiểm đến tính mạng, từ xẹp phổi đến xuất huyết não. Tuy nhiên, gia đình chưa bao giờ từ bỏ hy vọng. Với họ, 2 bé sống sót đã là điều kỳ diệu.
Cuối cùng, sau 138 ngày chăm sóc đặc biệt, cặp đôi Kimyah và DJ đã khoẻ mạnh hơn nhiều. Hai bé được đưa về nhà, theo GMA. Các nhân viên chăm sóc y tế đã tổ chức "lễ tốt nghiệp" cho cặp song sinh với mũ và áo khoác.
"Những ngày đầu tiên, chúng tôi không dám tin rằng sẽ có ngày các bé ra viện khoẻ mạnh như hôm nay. Thật khó tin, nhưng nó đã xảy ra", y tá Sara cho biết.
Hiện tại, Kimyah và DJ đang sống vui vẻ, khoẻ mạnh và chờ đợi sinh nhật 1 tuổi vào tháng tới.
"Tôi vô cùng phấn khích khi biết 2 bé được trở về nhà nhưng cũng khá lo lắng. Các bác sĩ vẫn theo dõi cặp song sinh trong nhiều năm để kiểm tra xem có bất kỳ khuyết tật phát triển nào không", mẹ bé chia sẻ.
Em bé sinh non nhất thế giới đã đón sinh nhật đầu tiên của mình dù trước đó các bác sĩ cho biết cơ hội sống sót của em là 0%.
