Hoàng tử William đưa người yêu ra mắt
Con trai cả của Thái tử Charles đã tiến một bước dài khi được phép đưa bạn gái ra mắt công chúng và ngồi giữa gia đình và giới bạn bè quý tộc. Tuy cha ngồi ngay bên cạnh, nhưng ánh mắt đam mê của anh vẫn hướng vào Kate Middleton.
Cảnh Kate được ngồi ngay cạnh William chứng tỏ, mối quan hệ tình cảm của họ đã được hoàng gia Anh chấp nhận. Kate cũng tỏ ra rất tự tin khi trò chuyện sôi nổi với Thái tử Charles khi họ đi nghỉ tại khu trượt tuyết Klosters ở Thuỵ Sĩ. Cô cũng cười đùa và nói chuyện phiếm với Harry.
Một nguồn tin thân cận của Thái tử Charles cho biết, ông rất ủng hộ sự lựa chọn của con trai lớn. Cả ông và Camilla đều rất quý mến Kate Middleton. Sự có mặt của cô gái 21 tuổi này cho thấy, William quyết định đã đến lúc cho cả thế giới biết bạn gái mình là ai.
Chelsy Davy, cô bạn gái tóc vàng của hoàng tử Harry, lại từ chối lời mời đi nghỉ cùng gia đình người yêu và ở lại Nam Phi. Harry đành mời một vài người bạn, trong đó có Guy Pelly, người kéo anh vào vô số rắc rối với rượu và ma tuý trước đây.
Kỳ nghỉ của hoàng gia ở Klosters là thời gian để Thái tử Charles thoát khỏi sự săm soi của báo chí trước khi kết hôn với Camilla Parker Bowles ngày 8/4. Trong bữa trưa đầu tiên khi tới Klosters, Kate Middleton ngồi cạnh Thái tử Charles và nói chuyện rôm rả với ông về buổi trượt tuyết buổi sáng. Hoàng tử William tỏ ra e dè khi lần đầu đưa người yêu ra mắt, nhưng Kate hoàn toàn thoải mái. Cô cũng không suốt ngày kè kè bên William vì anh sợ cô không chịu nổi áp lực. Anh luôn đi trước cô 20 m, để cô đi với đám bạn ở phía sau. 
Chàng hoàng tử này tìm mọi cách để bảo vệ Middleton khỏi sự xoi mói của báo chí khi họ mới bắt đầu yêu đương. William đã tác động để thư ký của cha yêu cầu cánh nhà báo hãy để anh yên khi anh học ở Đại học St. Andrew. Nhưng cả hai người sẽ tốt nghiệp trong năm nay, và William hiểu rằng, cuộc đời đang thay đổi. Anh cũng cho biết, sẽ không kết hôn trước tuổi 30.


