Kỳ nghỉ Giáng sinh hoàn hảo
Bạn muốn có một kỳ nghỉ Noel đầy lý thú? Bạn sẽ giảm được stress và tăng cường niềm vui nếu hiểu được thói quen của mình và người thân qua cung hoàng đạo.
Dương cưu (21/3 - 19/4):
Người thuộc cung này sẽ cần phải hoạt động không ngừng và di chuyển rất nhiều trong kỳ nghỉ. Lịch trình của họ sẽ luôn kín đặc và đầy căng thẳng, nhưng đấy là điều họ muốn. Trong một vài ngày, họ sẽ làm tất cả mọi việc nấu nướng, mua quà cho cả đại gia đình. Việc mua sắm là thế mạnh của họ. Khi Dương cưu nấu ăn, họ sẽ biết cách sáng tạo từ những món ăn truyền thống.
Kim ngưu (20/4 - 20/5): 
Họ sẽ luôn quá tay trong mùa lễ này. Khi thì quá nhiều đồ ăn, rượu, hoa quả, khi thì chất đống chocolate và các đồ ăn vặt quanh phòng. Họ sẽ tiêu tới tận đồng cuối cùng trong tài khoản và giành hàng giờ khuấy đảo phòng bếp. Kim ngưu là một người chủ tuyệt vời và sẽ khiến bạn thực sự thoải mái ngay khi bước vào cửa. Mọi cm trong căn nhà của họ đều được trang trí.
Song sinh (21/5 - 20/6): 
Song sinh yêu thích ngày nghỉ bởi đây sẽ là cơ hội để họ gặp gỡ và trò chuyện. Điện thoại của họ sẽ phải sạc pin liên tục để thực hiện hàng chục cuộc gọi đi và gọi đến. Họ sẽ không thích ở nhà nếu không có trò giải trí. Khi họ quyết định mời khách đến nhà, mọi người sẽ tha hồ thưởng thức các món ăn bốc khác nhau. Kỳ nghỉ này sẽ là một cuộc tập luyện cho con người năng động như song sinh.
Cự giải (21/6 - 22/7): 
Họ sẽ ở nhà làm các món bánh trứng, rượu táo, bánh ngọt với bơ. Họ sẽ mời toàn bộ gia đình, kể cả các con vật nuôi tới dự bữa tối hoành tráng. 30 khách cũng không làm họ phiền lòng. Song sinh sẽ lôi ra sử dụng những bộ đồ ăn cổ được cất giữ từ lâu. Là chủ nhà, Cự giải sẽ nhất quyết mời bạn ăn cho đến khi bạn muốn vỡ cả bụng.
Sư tử (23/7 - 22/8): 
Đây sẽ là linh hồn của cuộc vui. Họ sẽ là người đứng ở hàng đầu, mặc trang phục giống con tuần lộc, hát bài Jingle Bell to nhất. Cất rượu đi khi Sư tử lên đến điểm đó, bởi nó sẽ chỉ làm anh chàng bốc đồng thêm. Nếu họ được yêu cầu mang theo một món ăn đến bữa tiệc, Sư tử sẽ mang theo một lọ dưa muối mua ở cửa hàng và tuyên bố rằng chính mình đã làm ra.
Xử nữ (23/8 - 22/9):
Người này đã lập kế hoạch và chuẩn bị cho kỳ nghỉ từ ngay đầu năm. Họ bắt đầu từ những đợt giảm giá vào tháng 1, tích trữ bưu thiếp, giấy gói và quà tặng, tìm kiếm những món hời. Khi đó, trong suốt cả năm, họ có thể tập trung vào làm việc khác, rảnh tay nghỉ ngơi trong kỳ nghỉ để đi chọc tức người khác.
Thiên bình (23/9 - 22/10):
Với họ điều tốt nhất trong kỳ nghỉ là được đi mua sắm. Khi đi mua bất kỳ món quà nào, họ cũng đều kiếm một cái cho mình. Họ chủ yếu mua nước hoa hay mỹ phẩm. Không cần nói cũng biết ngân quỹ của họ luôn trong tình trạng eo hẹp. Thiên bình mua mọi loại đồ ăn béo ngậy để chia sẻ với các vị khách tới nhà.
Bọ cạp (23/10 - 21/11):
Họ yêu thích sự sôi nổi và cuồng nhiệt của kỳ nghỉ. Họ sẽ tham dự tất cả những hoạt động được mời, nhưng sau một lúc Bọ cạp sẽ muốn nghỉ ngơi ở một chỗ yên tĩnh và làm những việc của mình. Sau vài ngày hoạt động sôi nổi, họ sẽ cảm thấy mệt nhoài. Bọ cạp sẽ phát khùng nếu phải nghe bài hát Giáng sinh thêm một lần nữa.
Nhân Mã (22/11 - 21/12):
Người thuộc cung này sẽ lên rất nhiều kế hoạch hoạt động. Họ thường không thể quyết định theo cuộc vui nào và sẽ tham gia vào mọi hoạt động. Khi làm cơm cho đại gia đình, họ sẽ chuẩn bị một món ăn độc đáo để gây ấn tượng. Khi đi mua quà, kể cả con mèo cũng có món quà dễ thương. Một chuyến bay bất ngờ tới Cuba hay New Zealand cũng rất có thể xảy ra.
Nam dương (22/12 - 19/1):
Họ sẽ trang trí nhà cửa và chuẩn bị các bữa ăn theo phong cách truyền thống của gia đình. Họ cần sự an toàn và sẽ không mạo hiểm thử nghiệm những cái mới. Nếu mẹ làm món cá theo một cách nào đó, thì họ cũng sẽ phải làm như vậy. Nam dương sẽ hài lòng nếu mọi người đều nhận được món quà tương đương nhau.
Bảo bình (20/1 - 18/2):
Họ sẽ xếp hàng tại cửa hàng điện tử để lôi về những thiết bị, máy tính, tivi màn hình phẳng. Họ phải mua những model mới nhất với đầy đủ tính năng, thậm chí là khi đang mua cho đứa trẻ 5 tuổi. Họ ngại lao vào bếp làm những món ăn truyền thống, nhưng sẽ khiến mọi người ngạc nhiên bằng những kiểu đồ uống pha chế lạ thường mà không phải ai cũng thích.
Song ngư (19/2 - 20/3):
Người này sẽ bắt đầu mùa lễ bằng một chuyến viếng thăm cửa hàng để tích trữ rượu nóng đánh trứng và rượu rum. Trong những tuần tiếp theo, họ giết thời gian bằng cách mơ về những kỳ Giáng sinh trong quá khứ và có thể hơi u buồn. Họ thích mời họ hàng thân thiết tới nhà, chiêu đãi đậu phộng, chocolate và pho mát. Họ có thể dành nửa kỳ nghỉ để ở bên bạn bè, gia đình, lắng nghe, chia sẻ và làm cho mọi người vui vẻ.

