Muốn lấy vợ phải diệt chuột
Một bang ở đảo Cuaoa, Indonesia, có quy định: Đàn ông muốn lấy vợ phải diệt được 25 con chuột, giao cho chính quyền, nếu không sẽ không được làm thủ tục kết hôn. 
Quyết định kỳ lạ ấy xuất phát từ việc trước kia vùng này có nạn dịch chuột, hàng năm phá hoại mất rất nhiều lương thực. Thanh niên muốn lấy vợ phải quan tâm đến hạnh phúc gia đình cũng như quan tâm diệt trừ những mối đe dọa chung ngoài xã hội.
Con trâu dẫn dắt tình yêu
Hôn nhân của người dân tộc Tolacha, Indonesia không thể tách rời con trâu, vì vậy mới có câu nói trâu dẫn dắt tình yêu.
Người đàn ông khi cầu hôn với cô gái phải tặng cô một con trâu. Nếu như cô gái từ chối thì tức là cô không có ý gì với anh ta, như vậy, con trâu được trả lại. Nếu cô gái nhận thì tức là cô đồng ý, sau đó họ tổ chức đám cưới chính thức. Trong buổi lễ, thay vì hỏi "con có đồng ý nhận người nữ này...", mục sư sẽ hỏi Ai tặng trâu ?, người cầu hôn trả lời xong thì mục sư lại hỏi cô gái Con có đồng ý không, cô gái trả lời đồng ý. Như vậy việc hôn nhân đã được ấn định.
Sau đó chàng trai tặng cô gái 100 món quà, đều là những đồ dùng hàng ngày, trong đó con trâu là lễ vật quan trọng hàng đầu. Trong tiệc cưới, thịt trâu là món ăn không thể thiếu được.
Cây phu thê
Người dân sống ở khu vực Xiaguaoasukabumi, Indonesia, có quy định, nếu muốn lấy nhau thì trước đó, mỗi người phải trồng hai cây, nếu tái hôn mỗi người trồng ba cây, ly hôn mỗi người trồng 5 cây. Nếu không sẽ không được làm thủ tục kết hôn hoặc ly hôn.
Vùng này xưa kia vốn là một vùng cây cối xanh tươi, phong cảnh đẹp thơ mộng. Về sau nạn chặt phá rừng lan tràn đã tàn phá phong cảnh thiên nhiên. Người dân yêu cầu chính quyền áp dụng biện pháp trồng cây gây rừng để tái tạo môi sinh cho thế hệ con cháu. Chính quyền vùng này đã công bố quyết định như đã nói ở trên, lâu dần thành thói quen được mọi người tự giác tuân theo.
Khiêng sọt cô dâu, chú rể
Chú rể người dân tộc Oangcati khi đi đón dâu sẽ ngồi vào trong một cái sọt tre để đàn ông trong họ khiêng đến nhà gái. Sau khi đã làm xong toàn bộ thủ tục kết hôn tại nhà gái, chú rể sẽ cùng cô dâu ngồi vào trong cái sọt đó để mọi người khiêng về nhà trai.
Về đến nhà trai, mẹ chú rể cùng mọi người ra đón. Chú rể ra khỏi sọt ngay, nhưng cô dâu còn làm bộ không muốn ra, khi ấy những người ra đón sẽ tặng cô dâu những món quà thật đẹp, cô mới ra khỏi sọt để vào phòng.


