Xin đi tù vì cô đơn 
Tây Ban Nha
Muốn có người bầu bạn và chăm sóc khi bệnh ung thư tái phát, ông Justo Márquez (60 tuổi) ở TP Granada tự nguyện xin vào nhà tù của địa phương.
Người đàn ông cầm tấm biển "Tôi muốn đi tù" đứng bên ngoài trại giam Alhaurín de la Torre (Málaga) từ đầu tháng 9. Đến 4/9, ông Márquez gặp được giám đốc trại để trình bày mong muốn nhưng đơn vị này không chấp thuận bởi ông không vi phạm pháp luật. Hơn 30 năm trước, ông Márquez từng phải ngồi tù hai năm vì tàng trữ ma túy. Ông khẳng định kể từ khi ra tù đến nay mình là người trong sạch.
Márquez có 5 người con nhưng nhiều tháng nay không gặp mặt hay trò chuyện. Ông nhiều lần được giới thiệu đến các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần nhưng đều vô ích, buộc tìm đến biện pháp tuyệt vọng này.
Người đàn ông 60 tuổi được chẩn đoán mắc ung thư, trầm cảm, các vấn đề về tim mạch cùng cảm giác "cô đơn suốt 24h mỗi ngày".
"Tôi không thể tìm kiếm sự giúp đỡ ở bất cứ đâu và đi tù là ý tưởng tuyệt vời nhất bản thân có thể nghĩ ra để chống lại nỗi cô đơn cùng bệnh tật. Tôi mong ước được vào tù mà không cần phải phạm pháp", Ông Justo Márquez nói.
Mặc dù bị ban quản lý nhà tù từ chối, người đàn ông vẫn đứng lỳ bên ngoài cổng trại giam đến khi được phép cho vào trong. Ông hy vọng những nỗ lực của bản thân có thể được thấu hiểu và chấp nhận.
Justo Márquez không phải trường hợp duy nhất xin đi tù. Tháng 7/2022, ông Phichit (60 tuổi) người Thái Lan kiên quyết đòi phải gọi cảnh sát đến bắt mình sau khi ăn trộm ba bánh xà phòng trị giá 17 bath (12.000 đồng).
Trong quá trình thẩm vấn, Phichit nói có nguyện vọng được ngồi tù, nơi được ăn cơm ngày ba bữa miễn phí và trò chuyện cùng các tù nhân khác. Hiện ông phải ngủ trên đường phố, không có việc làm và phải đối mặt với nguy cơ bị chết đói.
Minh Phương (Theo EFE, Odditycentral)
