Lập ngân sách chi tiêu
Bạn có những mục tiêu, giấc mơ mong muốn thực hiện, nhưng lại không lên chương trình và không biết sử dụng tiền thế nào để đạt được các mục tiêu này. Các chuyên gia cho rằng, ngân sách sẽ là một công cụ hữu ích giúp bạn kiểm soát được nguồn tài chính, từ đó sử dụng hiệu quả cho các mục đích đã đặt ra. 
Hãy thử tưởng tượng, một chính phủ hay một tập đoàn kinh tế lớn, họ sẽ hoạt động ra sao nếu không có ngân sách? Các chuyên gia tài chính cho rằng, việc thiết lập nên một ngân sách cho riêng mình cũng vô cùng quan trọng bởi nó sẽ: 
- Giúp bạn kiểm soát được vấn đề tài chính của mình, thay vì để chúng điều khiển bạn. 
- Cho bạn biết nếu bạn đang sống trong tình trạng tài chính như thế nào. Từ đó, bạn sẽ tránh được các nguy cơ rơi vào tình cảnh nợ nần chồng chất. Thực tế đã có rất nhiều người không hề biết mình có trong tay bao nhiêu tiền, chỉ tới khi các khoản nợ trở nên quá lớn họ mới giật mình tỉnh mộng. 
- Giúp bạn tiết kiệm hiệu quả, từ đó bạn sẽ có nguồn tiền để đầu tư cho nhiều mục đích khác nhau.
- Giúp cải thiện cuộc sống hôn nhân. Điều này thật dễ hiểu bởi một ngân sách được xây dựng tốt không chỉ có ý nghĩa như một kế hoạch chi tiêu trong gia đình, nó còn là một công cụ giao tiếp chung giữa vợ và chồng. Nó sẽ giúp vợ chồng bạn gần nhau hơn khi xác định rõ các mục tiêu chi xài chung. Đồng thời giúp giảm tối đa những bất đồng xung quanh chuyện tiền nong. 
Ngân sách cũng sẽ cho bạn biết những khoản mà bạn chi tiêu quá nhiều để từ đó có thể cân đối lại cách chi xài. Và một điều thật rõ ràng khác, bạn sẽ ngủ ngon hơn nhiều bởi sẽ không còn phải thấp thỏm về việc đến khi nào thì những đồng tiền sẽ cạn sạch. 

