Hãy yêu nhau đi - lời khẩn cầu tới giới trẻ Nhật 
Các bạn trẻ, đừng có ghét sex như thế, tuần báo AERA thảm thiết lên tiếng, trước thực trạng ngày càng nhiều cô gái chọn cách sống độc thân, trong khi cánh đàn ông lại tìm đường tới các nhà chứa. Năm ngoái, số lượng lễ vu quy giảm trong hai năm liên tiếp. Các cô gái cuối tuổi 20 vẫn lẻ bóng thì tăng từ 30,6% (năm 1985) lên 54%. 
Theo một cuộc thăm dò ý kiến do Viện Bảo hiểm Nhân thọ Nhật Bản tiến hành, khoảng một nửa số phụ nữ độ tuổi 35  54 quyết định ở vậy suốt đời. Thế nên, không gì ngạc nhiên khi năm ngoái toàn xứ sở mặt trời mọc có 1,1 triệu đứa trẻ ra đời, giảm năm thứ ba liên tiếp. 
Trung bình, các cặp vợ chồng ở Nhật Bản hiện sinh 1,32 con, thấp hơn nhiều so với mức tối thiểu 2,08 con để bù đắp vào số tử vong hàng năm. Tỷ lệ sinh thấp không có nghĩa là người Nhật đang quán triệt các biện pháp kế hoạch hoá gia đình. 
Điều tra của nhà sản xuất bao cao su Durex hồi năm 2001 cho thấy, Nhật Bản nằm ở cuối bảng xếp hạng về tần suất quan hệ tình dục ở 27 quốc gia. Trung bình, người Nhật làm chuyện ấy 36 lần/năm. Mỹ đứng đầu bảng với 124 lần/năm. 
Theo dự báo, dân số đất nước Phù Tang sẽ lên tới đỉnh năm 2006 và nhanh chóng tụt giảm. Một hệ luỵ nhãn tiền là một cuộc khủng hoảng xã hội trong tương lai. Tỷ lệ sinh giảm có nghĩa là lực lượng lao động sẽ thiếu hụt, trong khi dân số ngày càng già đi. 
Một lý do dẫn tới tình trạng trên là, phụ nữ ngày nay được giáo dục tốt hơn, thích đi du lịch nhiều hơn, có tính cách độc lập hơn và không bị ràng buộc nhiều bởi truyền thống rằng phụ nữ phải cưới trước tuổi 25. Ngoài ra, số lượng các vụ ly dị tăng cũng khiến giới trẻ cảm thấy bất an với việc cưới xin. 

