Nicollette Sheridan bị nhà hàng sushi cấm cửa
Những cô nàng tóc vàng vẫn nổi tiếng đỏng đảnh nhưng con búp bê của Hollywood làm ông chủ quán Sushi Nozawa không thể chịu nổi. Cô khăng khăng đòi trả lại đĩa sushi cá bơn chỉ vì nó quá tanh.
Các diễn viên Marcia Cross và Lucy Liu được phen ê mặt khi đi cùng Sheridan và làm khán giả bất đắc dĩ của cuộc đấu khẩu kéo dài giữa đồng nghiệp và bếp trưởng Kazunori Nozawa, người trở nên nổi tiếng nhờ thói đồng bóng của Sheridan. Nozawa kể lại: Tôi đã làm cho cô ấy một món sushi ngon tuyệt, vậy mà cô ấy đòi trả lại vì nó tanh. Tôi giải thích rằng, nếu không thích, cô ấy không cần phải ăn. Thế là tôi lãnh đủ những lời gào thét, rằng tôi là kẻ tồi tệ. Tôi thẳng thừng mời cô ta ra khỏi cửa cùng lời nhắn gửi rằng, đừng bao giờ trở lại nữa. Tôi không quan tâm cô ta là ngôi sao hay không.
Các thực khách tại nhà hàng Sushi Nozawa đều phải tuân thủ quy tắc: Ăn những món đầu bếp nấu, không phàn nàn hay trả món lại khi không hài lòng và có thể gọi món khác thay thế. Nhiều người nghe thấy Nozawa gào vào mặt Sheridan: Cô là ngôi sao hư hỏng. Mời cô ra cho. Cô bị cấm cửa suốt đời. Chẳng bao giờ có đĩa sushi nào cho cô hết.


