Môt chuyên đên Venice
Venice - thanh phô diêm lê nôi tiêng của Italy vơi hê thông kênh đao trong thanh phô. Nơi đây có canh quang thơ mông, vơi quang trương St Marco đây bô câu bay lươn, phô xa nho nhăn năm quanh co trên nhưng dong kênh. 
Tơi thăm Venice, hâu như du khach nao cung không thê bo qua cac con thuyên gondole du ngoan qua nhưng phô xa nho hun hut vơi nhưng ngôi nha cô co khi đa vai trăm năm. Môi gondole chứa chưng hai chuc khach vơi hai ngươi cheo thuyên ơ hai đâu, ơ chinh giưa la nhac công vưa keo cây đan acordeon vưa hat phuc vu. 
Đôi khi nhưng chiêc vaporetto, phương tiên giao thông công công chơ hanh khach trên Grand Canal, chay ngang qua khiên nhưng chiêc gondole trong tranh nghiêng nga. Theo quy định khach du lich ba lô cung đươc yêu câu bo ba lô cua ho xuông san tau hay thuyên đê tranh gây đung cham hay bât tiên cho nhưng du khach khac. 
Phô xa Venice vôn hep va vao mua đông khach, len loi qua đươc dong ngươi đi thăm thu chô nay chô kia la ca môt vân đê. Nay thi khach du lich phai đi co trât tư, nghia la đi vao phia bên phai cua con đương. Văn phong thi trương Venice cung đưa ra nhưng lơi khuyên cho du khach trong trương hơp co lut. 
Co tơi đây mơi biêt nhưng lơi khuyên ây la không thưa. Ca thanh phô năm bông bênh trên song nươc, đương dai qua câu lai nôi nhưng dong kênh. Giao thông công công nơi đây la thuyên, chư không co xe buyt, xe hơi. Lên bơ la đi bach bô.
Ngôi trên Gondole qua nhưng khu phô cô, vơi tiêng song vô i oap vao hai bên bơ, chăng ai lai muôn thanh phô diêm lê nay môt ngay nao đo biên vao long biên khơi, đê du khach con co thê du ngoan trên cac dong kênh, qua ngôi nha xưa kia nha soan nhac vi đai Mozart tưng sông va sang tac ra nhac phâm tuyêt vơi Sinfonia Concertante.
Co thê noi thanh phô Venice chăng khi nao lai văng bong khach du lich. Theo con sô thông kê mơi đây nhât thi môi năm ươc tinh co khoang 12 triêu khach du lich đên Venice. 
Trên quang trương St Marco du khách sẽ thây nhưng tâm biên ghi băng tiêng Y, tiêng Anh, tiêng Phap va tiêng Đưc với nôi dung: "Venice cung la cua quy vi, vây xin quy vi hay tôn trong thanh phô". 
Nhưng tâm biên nay đươc dưng lên sau khi chinh quyên thanh phô ban hanh quy chê phat 50 đông Euro đôi vơi nhưng ai co hanh vi không đep. Nhưng hanh vi đươc coi la không đep nay la cơi trân, rửa tay chân hay tăm tai nhưng đai phun nươc hoăc dung nhưng bâc thanh trươc cưa nha thơ lam nơi picnic, ăn uông. Quy chê nay cung câm moi ngươi không đươc xa rac hay trươt pa-tanh.

