Một cô dâu Việt bị chồng đẩy vào nhà chứa ở Malaysia
Lúc lên xe hoa để làm vợ một người Malaysia tên là Choong, Nguyễn Thị Hồng Quế đinh ninh rằng mình sẽ có một cuộc sống hạnh phúc. Giấc mơ đó trở thành cơn ác mộng khi cô bị chồng bắt làm tiếp viên tại một quán karaoke ở Petaling Jaya.
Đám cưới của Quế, 20 tuổi, và ông Choong, 30, tuổi diễn ra hồi tháng 4, nhưng cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 2 tháng. 
Sau khi bị chồng đẩy vào chốn lầu xanh, Quế đã được cảnh sát chống tệ nạn xã hội Malaysia cứu thoát. Sau đó, cô nhờ văn phòng giải quyết khiếu nại MCA đòi lại hộ chiếu từ tay ông chồng Choong. Tuy nhiên, ông này nhất quyết đòi 6.000 ringit mới chịu ly dị. 
Trong thời gian giải quyết vụ việc, Quế đã phải nương náu tại đồn cảnh sát Gombak. Cuối cùng, với sự giúp đỡ của cảnh sát, văn phòng giải quyết khiếu nại, Cục nhập cư Malaysia và Đại sứ quán Việt Nam, Nguyễn Thị Hồng Quế mới có thể hồi hương vào trung tuần tháng 7. 
Giám đốc Datucs Michael Chong của MCA cho biết, những trường hợp như cô dâu Quế là không hiếm. Ông nói: "Nhiều người đàn ông đã lợi dụng vợ nước ngoài của mình để kiếm tiền".

