Tăng độ dày cho mái tóc
Những người có mái tóc thưa và quá mảnh thường không gặp nhiều thuận lợi khi thực hiện các kiểu tóc. Tuy nhiên, với kỹ thuật ngày nay, việc làm đẹp cho kiểu tóc thưa không còn quá nan giải.
Người thợ làm tóc sẽ có những xử lý đặc biệt để tạo độ dày cho mái tóc của bạn mà vẫn giữ được dáng vẻ suôn dài mềm mại. Mái tóc được uốn tại phần gốc có thể làm tăng độ phồng mà không gây xoăn. Những ống cuộn lớn được đặt ngay chân tóc sẽ giúp những mái tóc thường xuyên rũ xuống tăng được độ phồng và trông có vẻ nhiều hơn. Những sản phẩm có tác dụng làm dày mái tóc như keo xịt sẽ hỗ trợ làm cứng gốc tóc mà không làm cho những lọn tóc mảnh bị đè xuống. 
Mái tóc của bạn cũng cần được chăm chút đặc biệt hơn khi đi dự tiệc. Bạn muốn thay đổi kiểu cho phù hợp với không khí của buổi dạ tiệc nhưng vẫn muốn giữ nguyên mái tóc suôn thẳng yêu thích của mình? Hãy thực hiện kiểu tóc dợn sóng bồng bềnh, mềm mại; nó thật đơn giản, dễ làm và cũng rất thích hợp cho loại tóc suông và mảnh của bạn: Với những chiếc kẹp tăm và những lọn tóc to ấn tượng, kỹ thuật màu phun vừa làm nổi bật những lọn tóc và cũng có thể mau chóng trả về màu tóc cũ sau một lần gội tóc. Chất gel tạo dáng tóc hoặc mousse sẽ giúp bạn giữ độ xoăn của lọn tóc theo yêu cầu của kiểu dáng. Chỉ cần thay đổi vị trí những chiếc kẹp tăm, bạn sẽ có thêm nhiều kiểu tóc mới khác nhau, đem đến những ấn tượng thật bất ngờ.

