Điều anh ta muốn nói
Một tập đoàn xuất bản của Đức mới tung ra một quyển sách nhằm giúp phái nữ hiểu cánh nam giới hơn và khẳng định rằng những gì đàn ông nói không nhất thiết là những gì họ nghĩ. 
Tập đoàn Langenscheidt, chuyên xuất bản từ điển, năm ngoái từng đưa ra một quyển sách hướng dẫn khác để giúp phái mạnh hiểu những ẩn ý trong các câu nói của phụ nữ. 
Cuốn sách hướng dẫn mới nhất khẳng định các cuộc thử nghiệm cho thấy trong một ngày, đàn ông thường chỉ nói nhiều bằng nửa phụ nữ, vì thế cần phải hiểu những gì họ nói ra. 
Khi cả hai đang đi mua sắm chẳng hạn, nếu người đàn ông nói rằng Thứ đó không hợp với em đâu, thì có nghĩa là Nó quá đắt. Còn nếu anh ta nói Hãy mua cái đó đi, thì có nghĩa là Anh muốn đi về nhà, Susanne Froehlich, đồng tác giả cuốn sách, cho biết. 
Các tác giả nữ hy vọng họ có thể giúp các đôi lứa hiểu những gì đối phương muốn nói hơn. Sự thiếu hiểu nhau là nguyên nhân phổ biến thứ 6 dẫn đến ly dị ở Đức.
Sách cũng liệt ra 10 câu hỏi phụ nữ không bao giờ nên hỏi nam giới, vì đàn ông không hiểu logic như: Anh có còn yêu em nếu em béo và xấu đi không?, Tại sao anh yêu em? và Anh đang nghĩ gì vậy. 
Froelich cũng nói thêm rằng không phải đấng mày râu nào cũng có những đặc điểm được nêu ra trong sách và bản thân bà có một cuộc hôn nhân hạnh phúc. 

