Từ 1/10 sẽ áp dụng mẫu hộ chiếu mới
Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an phát hành và đưa vào sử dụng mẫu hộ chiếu mới với công nghệ in ảnh trực tiếp. Đây là biện pháp chống nạn làm giả hộ chiếu. 
Phó cục trưởng Vũ Thanh Bình, cho biết để ngày 1/10 bắt đầu cấp hộ chiếu mới, từ 15/8 người nộp hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu phổ thông (cấp mới hoặc cấp lại) cần nộp ảnh cá nhân theo quy định sau: Ảnh màu, chụp chưa quá 1 năm, cỡ 4x6 cm. Người dưới 16 tuổi đi cùng hộ chiếu của bố, mẹ hoặc người đỡ đầu thì nộp ảnh cỡ 3x4 cm. Ảnh chụp phải để trần, chụp chính diện, rõ mặt, rõ vành tai, không đeo kính, trang phục tác phong nghiêm túc, lịch sự. 
Ảnh trên phông nền màu sáng (không phải phông nền màu sẫm như lâu nay thường dùng). 
Theo ông Vũ Thanh Bình, nhiều năm qua, công nghệ dán ảnh, đóng dấu nổi và có màng mỏng bảo vệ đã bị bọn tội phạm lợi dụng để thay ảnh, làm giả hộ chiếu. Do đó công nghệ in phun ảnh trực tiếp vào hộ chiếu sẽ góp phần hạn chế thấp nhất tình trạng gian lận

