Tôi sửng sốt khi vợ của người yêu cũ nhắn tin dọa dẫm
Thái độ của vợ anh khiến tôi bất ngờ lẫn sửng sốt. Tôi chỉ đến nhà thăm mẹ người yêu cũ, sao lại thành ra phá hoại gia đình cô ấy?
Trước đây, tôi từng có cuộc tình khá sâu đậm kéo dài 3 năm. Gia đình hai bên đã coi chúng tôi như con cái trong nhà. Đặc biệt, mẹ anh rất quý tôi. Sau này vì anh cho rằng, tôi có quan hệ mập mờ với đồng nghiệp, có ý "bắt cá hai tay" nên xảy ra tranh cãi.
Anh nói tin vào cảm nhận của mình, không chịu nghe tôi giải thích. Tôi cảm thấy bị tổn thương vì bạn trai không tin tưởng. Kết cục, chúng tôi chia tay.
Cuộc tình này ra đi để lại cho tôi khá nhiều nuối tiếc. Anh là người đàn ông tốt, chung tình, chu đáo. Gia đình anh cũng rất thương tôi. Mẹ anh có tác động để chúng tôi quay lại với nhau nhưng anh không đồng ý.
Hơn một năm sau, anh cưới vợ. Còn tôi, sau khi tìm hiểu vài người vẫn không thấy ai ưng ý nên hiện tại vẫn một mình lẻ bóng.
Tôi không rõ vợ anh là người như thế nào. Nhưng việc anh cưới vợ chỉ sau một năm chia tay khiến tôi thất vọng và hụt hẫng. Chúng tôi từng bên nhau 3 năm, vậy mà giờ anh chỉ cần một thời gian ngắn để yêu và cưới cô gái khác.
Tôi bất ngờ khi đọc những tin nhắn do vợ của bạn trai cũ gửi. Ảnh minh họa: Sohu
Tuy không có duyên là con dâu mẹ anh, bác vẫn thương quý tôi. Thỉnh thoảng, hai bác cháu vẫn chuyện trò qua điện thoại, bác còn mời tôi đến nhà chơi.
Mỗi lần tôi ghé chơi, bác hay kể về con dâu với vẻ không hài lòng. Hình như, quan hệ mẹ chồng - nàng dâu không được tốt. Bác nói vẫn nuối tiếc vì con trai  không lấy tôi làm vợ. Chuyện đã qua, nói ra chỉ thêm buồn.
Có lần tôi ghé thăm bác, ra về thì gặp vợ người cũ đi làm về. Tôi có chào, nhưng cô ấy không đáp lời. Sau hôm ấy, tôi gọi điện cho mẹ bạn trai cũ nói rằng, có vẻ như con dâu bác khó chịu khi tôi tới nhà, sau này tôi không nên đến nữa.
Bác ấy nghe xong liền bảo đó là nhà của bác, tôi có thể đến bất cứ lúc nào, không cần để ý sắc mặt người khác.
Chuyện chỉ có vậy, không ngờ tối hôm ấy, vợ của người cũ nhắn tin, lời lẽ chỉ trích tôi nặng nề. Cô ấy cho rằng tôi đến nhà, châm chọc vào cuộc sống của cô ấy, khiến mẹ chồng khó chịu với cô ấy, gia đình trở nên xào xáo vì những chuyện không đâu.
Cô ấy còn cảnh báo tôi nên cư xử đúng mực, biết điểm dừng, đừng tìm cách phá hoại gia đình người khác. Nếu không, cô ấy sẽ cho rằng, tôi chính là "tiểu tam", sẽ làm cho tôi "sáng nhất mạng xã hội", sau này khó mà lấy tấm chồng tử tế.
Thái độ của cô ấy khiến tôi bất ngờ lẫn sửng sốt. Tôi có làm gì đâu mà cô ta lại cho rằng tôi là "tiểu tam"? Tôi chẳng nhắn tin gọi điện, cũng chẳng gặp mặt chồng cô ấy. Tôi chỉ đến chơi với mẹ bạn trai cũ, nói dăm ba câu chuyện, sao lại gọi là phá hoại?
Chẳng lẽ tôi quan tâm, thân thiết với mẹ bạn trai cũ vì quý bác ấy cũng là sai sao? Cô ấy có quyền gì mà dọa dẫm tôi kiểu đó? Càng nghĩ, tôi càng thấy bực mình.
Tôi có nên đến nhà gặp bạn trai cũ, nói thẳng vào mặt anh ấy là nên dạy vợ mình cách biết cư xử, đừng vô cớ đặt điều, xúc phạm người khác hay không?
Theo Dân trí
