Đêm mắc kẹt trong căn nhà cháy của gia đình 5 người 
Hà Nội
Anh Vũ Việt Hùng đang ngủ, điều hòa phụt tắt, đèn báo cháy bật sáng và nghe thấy tiếng kêu có cháy, vội gọi cả nhà dậy, đêm 12/9.
Người đàn ông 40 tuổi yêu cầu mọi người lấy khăn nhúng nước rồi đắp lên mũi, miệng, cúi thấp người và tập trung ở cửa chính. Anh dắt cả nhà rời khỏi phòng 702, khu chung cư mini ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình, men theo hành lang ra cầu thang bộ.
Thấy khói đen bốc mạnh phía dưới, phán đoán không thể đi xuống, anh Hùng quyết định đưa cả nhà chạy ngược lên tầng thượng. "Lúc này trong nhà tối đen, mò được một đoạn thấy ai đó hét lớn 'tắc rồi', tôi nghĩ cứ ở ngoài dễ lạc mất nhau nên đưa cả nhà quay về phòng", anh Hùng nói.
Trên đường quay về, hai người hàng xóm gồm một thanh niên và một bé gái khoảng 13 tuổi, xin vào trú nhờ.
Để ngăn khói tiếp tục vào nhà, anh Hùng cùng người thanh niên hàng xóm một tay bịt mặt bằng khăn ướt, tay còn lại dùng chăn tẩm nước nhét vào các khe cửa, đồng thời dồn mọi người tránh xa hành lang, ngồi sát cửa sổ đã mở sẵn. Anh Hùng liên tục quạt khói ra bên ngoài, trong khi mọi người trùm chăn ướt lên đầu để ngăn hít phải khói. Nhận thấy có tín hiệu của lực lượng phòng cháy chữa cháy, anh dùng đèn pin ra dấu, liên tục hét lớn: "Phòng 702 có người!".
"Lúc đó phía cửa sổ chưa có khói bốc lên tôi mới dám mở để lấy thêm oxy, đồng thời kêu cứu", anh giải thích.
Suốt hai tiếng sau đó, người đàn ông liên tục trấn an người nhà. Cứ 5 phút một lần, anh lại gọi tên từng người để điểm danh và kiểm tra sức khỏe còn mình ngồi sát cửa sổ để làm theo chỉ dẫn của lính cứu hỏa phía dưới.
Khi đám cháy xảy ra hơn một tiếng, anh Hùng được lực lượng cứu hỏa thông báo khói độc đã bốc lên cao, lập tức đóng cửa sổ. Mỗi khi khăn và chăn trùm người có dấu hiệu khô, các thành viên lại tiếp tục nhúng ướt và đắp lên mặt. Với lượng oxy ít ỏi và khói đen mỗi lúc một dày đặc trong phòng, đã có lúc anh cảm thấy tuyệt vọng.
"Tôi từng nghĩ sẽ nối các chăn thành thang dây đưa mọi người xuống, nhưng việc làm đó quá mạo hiểm nên từ bỏ ý định, quyết chờ được cứu", anh Hùng kể. "Chết cũng được những phải giữ được bình tĩnh".
Điều may mắn của gia đình là ngoài người vợ đôi lúc hơi hoảng, những người còn lại đều nghe theo sự hướng dẫn. Anh Hùng liên tục trấn an mọi người, thi thoảng mở hé cửa sổ, chiếu đèn pin phát tín hiệu cầu cứu.
Hơn 2h sáng, vòi nước của xe cứu hỏa phun đến cửa sổ căn hộ 702. "Được cứu sống rồi", anh Hùng và mọi người vỡ òa trong hạnh phúc.
Khi ngọn lửa được không chế, 7 người được lực lượng cứu hộ dẫn xuống theo cầu thang bộ và đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai. Hiện sức khỏe các thành viên đều ổn định. Anh Hùng bị bỏng giác mạc và ho ra đờm đen nên được điều trị tại khoa hô hấp, người vợ ở khoa thần kinh do bị sang chấn tâm lý, bố đẻ anh nằm ở khoa Tim mạch còn hai bé (trai 9 tuổi, gái 6 tuổi) điều trị tại khoa Nhi.
Anh Hùng cho rằng những kỹ năng phòng cháy chữa cháy được rèn luyện hàng năm ở cơ quan đã giúp ích rất nhiều cho lần thoát nạn này. Từng phải đứng giữa lằn ranh của sự sống và cái chết, người đàn ông 40 tuổi khuyên mọi người nên trang bị thêm những kỹ năng thoát nạn, bảo vệ tính mạng của mình và người khác trong các vụ hỏa hoạn.
"Các thành viên đều an toàn là niềm hạnh phúc lớn nhất của tôi lúc này. Nhưng bản thân rất đau xót mỗi khi nhận thông tin về những hàng xóm xấu số", anh Hùng nói. Bé gái 13 tuổi sống sót cùng gia đình anh nhưng cả bố, mẹ và em đều đã mất trong vụ hỏa hoạn.
Hải Hiền - Quỳnh Nguyễn
