Nhầm lẫn khi thu hồi trà 'Ba Cô Gái'
Chiều qua, ông Nguyễn Ngọc Viễn, Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Tâm Minh Phương cho biết, công ty độc quyền phân phối sản phẩm trà 3Ba Cô Gái(sản xuất tại Mỹ) với ba mẫu mã khác nhau. Do không có đầy đủ thông tin, nên cơ quan chức năng đã thu hồi cả trà thật. 
Trong đó, có một mẫu hộp lớn có ba số đăng ký (SĐK), một mẫu hộp nhỏ có ba SĐK ghi bằng chữ tượng hình Trung Quốc - mẫu này bị làm giả y như thật (do Công ty Kỳ Quang phân phối), một mẫu hộp nhỏ có bốn SĐK ghi bằng tiếng Anh (mới ra sau này). 
Do sơ suất, công ty đã không thông tin đầy đủ cho cơ quan chức năng về ba mẫu mã trà trên, dẫn đến tình trạng cơ quan chức năng ở một địa phương đã thu hồi cả trà thật và trà giả.
Ông Viễn cho biết, với trà thật, màu sắc của bao bì có màu xanh lá đậm (vỏ trà giả màu xanh lá cây hơi nhạt); lột nilon tem biểu tượng công ty ra có màu bạc (trà giả có màu vàng như chưa lột); giấy bóng gói bao bì có hai mối nối ở hai bên hông của hộp trà (trà giả có một mối nối ở một bên hông); xé hộp giấy làm bao bì thấy chất liệu bột giấy màu trắng (trà giả màu vàng, có lấm tấm xanh); màu sắc của trà màu xanh tươi (trà giả xanh đen).

