Cách làm bò xào sả ớt mềm ngon chỉ trong 15 phút
Thịt bò chín tới mềm ngọt tự nhiên, không bị khô, quyện vị the cay từ ớt, dậy mùi thơm từ sả rất hấp dẫn. Một món ăn đơn giản lại ngon miệng mà thời gian chế biến chỉ trong 15 phút.
1. Sơ chế
2. Ướp
3. Chế biến
4. Yêu cầu thành phẩm
 
 
Chú ý:
Các loại thịt đỏ (như thịt bò, thịt bê) không nên ướp muối vì bởi quy tắc ''muối tách đường giữ'' trong ẩm thực sẽ làm thịt ra nước và khi xào bị dai.
Chọn thịt thăn bò màu đỏ tươi sáng, có độ đàn hồi là thịt ngon. 
Xào trên lửa lớn để thịt bò mềm ngọt, không bị ra nước.
Ướp thịt bò với chút bột năng, dầu ăn để giúp giữ nước khi xào, làm cho thịt bò mềm ngọt tự nhiên hơn.
