'Đói quá hóa no' trong đời sống tình dục
Sau cả tháng công tác, Hoàng lên giường, hồ hởi ôm vợ, những tưởng cô sẽ nhiệt tình hưởng ứng vì 2 người xa nhau đã lâu. Nhưng lạ thay, cô lại dửng dưng, lãnh đạm. 
Là kỹ sư xây dựng, Hoàng thường xuyên đi công trình, cả tháng mới về một lần. Thời gian đầu, khi anh vừa về là hai vợ chồng quấn quýt ngay lấy nhau. Họ cùng nấu nướng, đi dạo và có những buổi tối lãng mạn cho đến khi Hoàng quay lại công trường. 
Nhưng dạo gần đây, Mai, vợ anh, bỗng có những biểu hiện lạ lùng. Cô vẫn mừng rỡ đón chồng, nhưng tuyệt nhiên né tránh chuyện gối chăn. Lúc đầu, cô gần gũi chồng một cách miễn cưỡng. Những lần sau, cô tỏ vẻ khó chịu, lảng tránh rồi dần dần từ chối thẳng.
Hoàng cho rằng trong thời gian anh đi làm xa, cô đã ngoại tình. Chỉ có thế cô mới không cần sinh hoạt với chồng nữa. Nỗi nghi ngờ, hờn ghen không chứng cớ khiến anh khó chịu. Sự mệt mỏi, nghi kỵ bắt đầu xé toạc bức tranh hạnh phúc của gia đình họ. Một năm sau, cả hai quyết định ly hôn.
Trong thời gian hoà giải, hai vợ chồng tìm đến bác sĩ tâm lý. Sau khi thu và nghe lại băng ghi âm các cuộc thoại, cả hai đều giật mình. Tất cả bắt đầu bằng việc Hoàng vắng nhà thường xuyên. Sự cô đơn, mong chờ khiến Mai mệt mỏi. Nhiều lần, Hoàng gọi điện báo: Hôm nay anh về. Mai náo nức đón chồng, chuẩn bị cho một đêm hạnh phúc. Nhưng giờ chót, Hoàng lại bận, không về được. Những ấm ức, thất vọng lặp đi, lặp lại nhiều lần khiến lửa lòng cô tắt ngúm. 
Khi hiểu ra, Hoàng nài nỉ Mai hãy cùng anh tìm lại hạnh phúc. Một mặt, anh xin chuyển công tác để được làm việc gần nhà. Mặt khác, mỗi lần đi xa, anh đều chuẩn bị tâm lý cho vợ khỏi bị sốc. Bây giờ họ đã có nhóc tì gần 1 tuổi.
Cuộc sống kinh tế vẫn thường làm xuất hiện nhiều cặp vợ chồng ngâu. Thậm chí, có cặp một năm chỉ gặp nhau đôi ba lần. Sau lần đoàn tụ ngắn ngủi đó, người vợ lại phải tiếp tục chịu cảnh không chồng trong thời gian dài. Giống như cảm giác đói quá hoá no, không sinh hoạt tình dục một thời gian khiến nhu cầu của người phụ nữ trở nên bão hoà, không còn ham muốn chuyện ấy.
Biểu hiện của tình trạng tắt lửa là hiện tượng co thắt âm đạo, thiếu cao trào và chán ghét tình dục. Khi bị co thắt, người vợ sẽ cảm thấy đau khi quan hệ, còn người chồng khó phát huy hết khả năng. Ngoài ra, tâm trạng u uất, cô độc, những nghi ngờ, ghen tuông, lo sợ& cũng tạo nên những xung đột tâm lý nơi người phụ nữ. Khi chồng ở xa, họ rất nhớ và muốn gần gũi chồng. Nhưng khi chồng về, sự ham muốn của họ bị tắt lịm bởi những tâm trạng trên.
Do xuất phát từ tâm lý, bệnh cần được chữa trị bằng tâm lý. Không nên oán trách lẫn nhau. Hãy tâm sự về mọi cảm xúc, trăn trở, lo lắng để cùng nhau giải quyết. Nếu gay go quá, hãy tìm đến bác sĩ.

