Cô gái sống trong căn phòng ngập rác 
Trung Quốc
Rác thải cao quá cửa sổ và bốc mùi hôi thối nhưng cô gái thuê nhà ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông quyết không dọn dẹp.
Ngày 10/8, anh Xie, ở tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) vô cùng sửng sốt khi bước vào căn chung cư của mình đang cho một phụ nữ thuê. Cảnh tượng anh nhìn thấy là người phụ nữ thản nhiên ngồi bấm điện thoại giữa đống rác, trong khi một lao công đang tất bật dọn dẹp. Người này đã không đổ rác trong hơn một năm qua.
"Mùi hôi bốc ra từ đống rác là thứ kinh khủng nhất tôi từng gặp. Tôi suýt nôn khi nhìn thấy núi rác đó", Xie kể. Anh cũng cho biết thực tế còn kinh khủng hơn, bởi anh đã thuê người dọn đi một lượng rác khổng lồ trước khi chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội.
Vị chủ nhà cho biết, trong thời gian thuê trọ, cô gái này chỉ sinh hoạt và ngủ đúng tại vị trí đang ngồi trong video, mọi lối đi đều bị bịt kín. Toàn bộ rác thải sinh hoạt được người này được vứt ra xung quanh và đầy lên theo thời gian.
Sau 5 giờ thu gọn, căn hộ được làm sạch. Xie cho phép cô gái được ở lại một vài ngày để tìm nơi ở mới, đồng thời hoàn tất thủ tục bồi thường tài chính theo hợp đồng.
Nhiều người xem video nói không thể tưởng tượng một người phụ nữ có thể sống như vậy suốt một năm. Không ít người còn lo lắng cho cô gái có thể phải đối mặt với nhiều bệnh về hô hấp, tiêu hóa bởi hít thở và sống quá lâu trong môi trường ô nhiễm.
Trên thực tế, chuyện người thuê trọ sống cùng rác thải không hiếm. Năm ngoái, một người ở Anh phải đuổi khách thuê trọ khi phát hiện căn nhà không chỉ chứa đầy rác mà còn có cả rắn, bọ cạp và nhện. Trong khi một người chủ khác cũng "khoe" được khách thuê tặng một núi rác, 600 lon bia và cả chất thải trong nhà.
Minh Phương (Theo NYPost)
