Khổ sở vì hàng xóm dùng 9 điều hòa cùng lúc 
Singapore
Nhà của anh Liu Zhiyun 57 tuổi, ở một căn hộ thuộc thị trấn Sengkang bị hơi nước ngưng tụ và mốc đen do 9 chiếc điều hòa của hàng xóm liên tục hoạt động.
"Chúng tôi phải lau sàn nhà ba lần một ngày. Thật là đau đầu", anh Liu nói. Vợ chồng anh phải chịu cảnh nấm mốc vì ẩm thấp và sàn gạch nứt do chênh lệnh nhiệt độ.
Chủ nhân ngôi nhà dùng tới 9 điều hòa là ông Huang, một người về hưu, 63 tuổi, thuê căn hộ bốn phòng. Ông cho biết luôn đặt điều hòa ở mức 18 độ C để sống thoải mái trong khí hậu nóng nực của Singapore. "Tôi bị ung thư gan, nhiệt độ mát mẻ giúp tăng khả năng miễn dịch", ông phân trần.
Huang thừa nhận ông đặt năm điều hòa trong phòng khách, hai máy trong phòng ngủ chính và hai máy trong hai phòng còn lại. Ông đã phải trả 7.200 USD (khoảng 171 triệu đồng) để lắp đặt 9 điều hòa này.
Tuy nhiên, tháng trước, hàng xóm của Huang khiếu nại về rắc rối những chiếc máy lạnh này gây ra. Các nhà chức trách đã cố hòa giải nhưng không thành.
Cuối cùng, hôm 17/9, ông Huang chuyển khỏi căn hộ. Tuy nhiên, ông cho biết sẽ mang theo máy lạnh lắp ở phòng mới. "Miễn là được sống thoải mái, chi phí với tôi không quan trọng", ông nói.
Những người hàng xóm của Huang cho biết, thấy nhẹ nhõm khi biết tin ông dọn ra ngoài. Nhưng họ vẫn buồn bực vì phải bỏ ra một khoản tiền để sơn lại tường và trần nhà.
Nhật Minh (Theo OC)
