Tôn Lê Hiếu Anh: 'Tôi từng sống bằng scandal'
"Là một người trẻ, ý nghĩ của tôi ngày trước đôi khi hơi điên cuồng, muốn thể hiện cái tôi của mình thái quá. Hãy tha thứ cho tất cả những người trẻ, không chỉ riêng tôi, khi họ nhận ra đó là sai lầm", nhà tạo mẫu trẻ Tôn Lê Hiếu Anh tâm sự.
- Có quá nhiều tin đồn về anh, toàn chuyện gia đình, chuyện thị phi nghề người mẫu, chuyện chơi bời của thanh niên. Anh nói sao về những lời thị phi ấy?
- Tôi không muốn nói nhiều về quá khứ, tất cả đã là ngày hôm qua. Điều quan trọng bây giờ là con người của tôi, có dám sống và chịu trách nhiệm về những việc đã làm hay không. Nếu bố tôi còn sống, tôi sẵn sàng trả lời tất cả câu hỏi quanh chuyện gia đình tôi. Nhưng bố tôi đã mất, vì ông xin đừng hỏi những chuyện quá khứ.
- Nhưng những tin đồn đó đều gây shock. Anh cảm thấy thế nào khi nó ảnh hưởng tới thanh danh gia đình?
- Tôi biết tất cả. Trước đây, tôi có quan điểm hết sức sai lầm: nổi tiếng và tai tiếng là một. Tôi từng có tư tưởng sống bằng scandal. Không phải tự tạo ra mà tôi cứ mặc kệ, để người ta thoải mái thêu dệt đồn thổi. Hiếu Anh là dân sành điệu, là dancer nhảy bục, Hiếu Anh nghiện ma túy, bị bố từ... Ai nói tôi cũng mặc kệ, càng đồn thổi thì mình càng nổi tiếng. Bây giờ trưởng thành, chín chắn hơn, tôi sợ suy nghĩ trước đây của mình. Tại sao mình không tỉnh táo, chọn cách sống phù hợp với xã hội phương Đông hơn. Bố tôi cũng nghe hết những tin đồn đó. Ông chỉ nói: "Sống trên tai tiếng là chuyện bình thường. Tốt nhất đừng nghe những gì người ta nói, mà phải làm cái gì để người ta không nói đến mình nữa". Nhưng đến bây giờ tôi mới hiểu, chắc chắn bố mẹ tôi cũng đã rất buồn vì tôi. Đó mới là điều đáng tiếc và ân hận.
- Đến bây giờ, gia đình nhìn nhận những sai lầm cũ của anh như thế nào?
- Bố tôi là người nhân hậu, bao dung. Chẳng bao giờ ông trách tôi nên cũng không có chuyện cần tha thứ. Khi tôi sai bố không mắng, khi tôi làm được gì cũng chẳng khen, mà ông chỉ vui hoặc buồn. Năm thứ 4 đại học, tôi bị lưu ban do bỏ học nhiều, bố tôi nói: "Đúp rồi đấy, giỏi chưa? Thôi năm sau gỡ lại chứ còn gì nữa". Nhưng chính sự nhẹ nhàng của bố làm tôi thấm được nhiều điều để sống tốt hơn.
- Với thanh danh gia đình, anh phải chịu áp lực gì trong cuộc sống?
- Không bao giờ tôi sống dưới cái bóng của người thân. Tôi tự hào về truyền thống gia đình, về những gì ông và bố đã làm được. Nhưng tôi không muốn đi trên con đường màu hồng mà bố mẹ tôi chọn sẵn. Tôi muốn là một nhánh vươn ra hẳn, nên quyết tâm chọn nghề thời trang. Vừa là đam mê, vừa là con đường chỉ một mình tôi bước, chẳng ai trong gia đình hỗ trợ được gì.
- Trước khi học Mỹ thuật công nghiệp, anh đã trượt đại học Y. Như vậy là anh từng có ý định nối nghiệp gia đình?
- Đúng là tôi từng trượt đại học Y, chính xác kỳ thi đó tôi được 3,5 điểm. Tôi muốn chiều bố, thi một lần để bố biết tôi... không có khả năng làm bác sĩ. Nhưng vì thích môn Sinh, nên tôi đã chọn một câu hỏi cuối cùng, làm tốt để chứng tỏ cho bố biết: con đáp ứng được một chút mong muốn của bố. Thời gian còn lại, tôi... ngủ. Khi đó tôi 18 tuổi, rất nông nổi. Nhưng bây giờ có quay lại tuổi 18, chắc tôi cũng làm vậy.
- Khi đó bố anh là hiệu trưởng trường Y, người ta thấy anh thi trượt thì rất lạ lùng và đặt nhiều câu hỏi. Sự thật là thế nào?
- Người ta đồn tôi có người ném phao vào phòng thi. Nhưng tôi ngủ suốt 2 buổi thi chứ có làm bài đâu. Tôi tự hào vì bố tôi luôn công bằng, công tâm, ghét sự gian lận. Năm đó, bố tôi đã để người khác làm Chủ tịch và rút ra khỏi Hội đồng thi.
- Theo ngành Y, anh nghĩ sao khi người ta nói: "Bố giỏi mà con tậm tịt"?
- Điều này cũng đúng. Chắc chắn tôi không thể trở thành bác sĩ giỏi. Điều cần nhất cho một bác sĩ là sự kiên nhẫn, tôi không có. Nhìn bố đứng mổ suốt 10 tiếng đồng hồ, tỉ mẩn nối các tĩnh mạch nhỏ xíu, tôi biết mình không thể làm được. Mặc dù được thừa hưởng gene của bố và hiểu biết rất nhiều về ngành y, nhưng sự kiên nhẫn không có, đồng nghĩa với việc không chịu tìm tòi nghiên cứu, như thế sẽ không bao giờ trở thành nhà khoa học giỏi. Thực lực về logic toán học của tôi cũng rất kém. Không phải học không vào đầu, mà tôi không thích những con số về toán học, hóa học. Khi đã không thích thì ép tôi cũng không làm được.
- Anh có bao giờ nghĩ rằng "Mình phải kế thừa và phát huy truyền thống gia đình"?
- Có một câu ông nội nói với bố tôi, bố tôi nói lại với tôi: "Nghề gì cũng tốt, miễn mình làm tốt nghề đó". Tôi rất ngưỡng mộ ông và bố, họ đã dành cả đời cho nghề cao quý. Nhưng tôi phải thẳng thắn nhìn vào sự thật: nếu trở thành bác sĩ, cố gắng lắm tôi cũng là bác sĩ trung bình. Lúc đó cái bóng gia đình còn tạo sức ép cho tôi gấp nhiều lần. Thà đi một ngành trái hẳn, còn có sức làm được điều mong muốn. Tôi luôn nghĩ phải sống cho mình trước đã, sau đó mới sống vì những người xung quanh. Có thể tôi là người ích kỷ.
Thi thoảng tôi cũng day dứt sao mình không thi vào ngành y. Thời gian sau khi bố mất, tôi càng buồn và hối hận. Nhưng sau vài ngày tôi tự an ủi, bây giờ có muốn quay lại cũng muộn. Mình phải đi tiếp con đường đã chọn. May mắn rằng, bố con tôi rất hiểu nhau. Ông luôn tôn trọng quyết định của tôi, còn mẹ lại ủng hộ tôi theo nghề thời trang vì bà đã chứng kiến những vất vả của ngành y. Đó là điều bố tôi ân hận. Ông đã không có nhiều thời gian cho gia đình. 12 năm đi học của tôi, ông bận đến mức không bao giờ đi họp phụ huynh. Thời gian bố dạy tôi và nói chuyện với tôi cũng không nhiều.
- Khi bố anh mất, anh không có mặt tại VN. Cảm giác lúc đó của anh ra sao?
- Đó là cú shock lớn nhất trong cuộc đời tôi. Hôm trước tôi mới nhận được điện thoại của bố, ông còn hồ hởi nói đang đi công tác ở Lào Cai. Đêm đó tôi đã rất vui vì được bố quan tâm. 5 giờ sáng nhận được tin báo bố đã mất, tôi bàng hoàng chết lặng, không nói được gì, nước mắt cứ chảy ra. Cảm giác như có cái gì đó đang sụp đổ. Người mà tôi kính trọng, thương yêu nhất đã ra đi. Ông là thần tượng để tôi học hỏi. Ở ông cái gì cũng hoàn hảo, tràn đầy sức sống. Mỗi khi mất niềm tin tôi đều tâm sự với bố.
- Giờ đây, với thương hiệu Ton Collection, cái tôi của anh đã bộc lộ được bao nhiêu phần?
- Mới chỉ được 1/3. Hồi mới mở cửa hàng, đối tượng tôi hướng đến là giới trẻ sành điệu, hay đi vũ trường, cầu kỳ hơn nữa là các ca sĩ, ban nhạc. Đối tượng này quy mô nhỏ, tôi thoải mái bay bổng vì ý tưởng mới dễ dàng được chấp nhận. Nhưng đó là cách làm không chuyên nghiệp, mình chỉ phục vụ cho sở thích của mình. Sau khi đi du học ở Anh, tôi sửa lại hệ thống cửa hàng, bớt ham chơi, cân bằng giữa kinh doanh và sáng tạo cá nhân.
- Người ta đồn đa số khách hàng của Ton Collection là người đồng tính. Anh nói sao?
- Xin khẳng định cửa hàng của tôi 100% phục vụ cho giới nữ. Dân gay đến, tôi vẫn tiếp vì họ đều là con người. Nếu họ có nhu cầu và tôi có cảm hứng, tôi sẵn sàng thiết kế cho họ những bộ đồ đẹp, thậm chí còn đẹp hơn của nữ.
- Một dáng hình như thế nào sẽ kích thích được cảm hứng sáng tạo của anh?
- Tôi chọn tiêu chuẩn vẻ đẹp của phụ nữ là thần Vệ nữ. Nói trần tục, đó là người có bộ ngực đầy, eo nhỏ, hông nở, mông căng và tròn.
Cảm hứng của tôi có thiên hướng âm nhiều hơn dương, nên chưa bao giờ tôi nghĩ tới việc thiết kế trang phục cho nam giới. Cũng có thể đồ nam của tôi không được tinh tế nên không dám làm. Nói chung, làm mà không tự tin thì tốt nhất là không nên làm.
- Anh mong chờ điều gì nhất trong thời gian này?
- Tôi mong mẹ tôi luôn khỏe và vui, hài lòng với những công việc mà tôi làm được.


