Giúp nàng dâu chọn trang sức cho đám cưới phong cách truyền thống
Năm 2023, tổ chức đám cưới theo phong cách truyền thống vẫn là một lựa chọn được nhiều cặp đôi yêu thích.
Với các cặp đôi trẻ lựa chọn đám cưới theo phong cách này, làm sao để truyền tải được các giá trị truyền thống nhưng vẫn có sự sáng tạo và tạo được dấu ấn riêng là bài toán khó. Các cặp đôi cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ khâu lên ý tưởng tổ chức, trang trí đến lựa chọn, xử lý các chất liệu và họa tiết truyền thống như hoa sen, bông lúa, trầu cau… sao cho khéo léo, phù hợp. Bên cạnh không gian bài trí, trang phục và trang sức là một trong những yếu tố quan trọng để đảm bảo sự hài hòa. 
Mùa cưới 2023 rộ lên những thiết kế trang sức cưới kết hợp hài hòa giữa yếu tố truyền thống và phong cách thiết kế hiện đại, đặc biệt phù hợp với những cặp đôi lựa chọn phong cách đám cưới truyền thống.
Phá cách với áo dài cưới từ thời bố mẹ
Với lễ cưới theo phong cách này, các mẫu áo dài truyền thống sẽ là lựa chọn hàng đầu. Thậm chí, một số cặp đôi còn mặc lại áo dài cưới của bố mẹ cách đây vài chục năm. Kỷ vật đám cưới của bố mẹ được gìn giữ, và giờ đây hình ảnh ấy lại được tái hiện trên cô con gái càng thêm ý nghĩa. Bởi lẽ, nhiều cô dâu quan niệm rằng đám cưới chính là cầu nối, là sự gắn kết giữa các thế hệ và là khởi đầu của một gia đình. Vậy nên việc giữ gìn những nét đẹp, giá trị văn hóa truyền thống là nền tảng của sự hạnh phúc và trọn vẹn. 
Để tạo nên một tổng thể hài hòa với chiếc áo dài xưa nhưng vẫn mang dáng vẻ hiện đại, cô dâu có thể "mix” với bộ trang sức kiềng vàng đính đá ECZ thuộc BST Trang sức cưới Trầu Cau PNJ. Xuất phát từ chiếc kiềng vàng quen thuộc trong đám cưới của người Việt, thiết kế kiềng trong BST này mang đến làn gió mới khi đính họa tiết trầu têm cánh phượng thay cho kỹ thuật chạm khắc truyền thống, mang đến vẻ đẹp mới lạ và lấp lánh cho cô dâu.

Tỏa sáng vẻ đẹp truyền thống trong chiếc áo Nhật Bình 
Với cô dâu mặc trang phục áo Nhật Bình, bộ trang sức Trầu Cau PNJ vàng 24K sẽ là bản phối hoàn hảo. Cô dâu có thể phối bộ trang sức gồm 3 món dây cổ, bông tai và lắc tay đúng chuẩn “quà hồi môn” theo phong cách truyền thống. Điểm nổi bật của mẫu trang sức này nằm ở phong cách thiết kế tinh tế và hiện đại, với điểm nhấn nằm ở thiết kế dây sống từng mắc theo tạo hình lá trầu ôm quả cau, kết hợp cùng nhiều kỹ thuật chế tác tinh xảo. Sự tinh tế, tỉ mỉ trong từng chi tiết của bộ trang sức giúp tôn vinh nét rạng ngời, đằm thắm của cô dâu trong ngày trọng đại.

Thanh lịch và sang trọng với áo dài ánh kim
Bên cạnh sắc đỏ rực rỡ, mẫu áo dài ánh kim cũng là sự lựa chọn yêu thích của các cô dâu bởi độ trẻ trung, nữ tính và tôn da. Các mẫu thiết kế truyền thống trên nền áo dài vàng dịu sẽ trở nên hoà quyện, tạo ra cảm giác lấp lánh, sang trọng. Với mẫu áo dài này, cô dâu có thể phối cùng bộ trang sức gồm kiềng, bông tai và lắc tay chất liệu vàng 18K nằm trong BST Trang sức cưới Trầu Cau PNJ. 
Điểm nhấn của bộ trang sức nằm ở hình tượng trầu têm cánh phượng được tạo nét lá trầu theo cánh phượng uyển chuyển bên ngoài bao bọc bên trong là quả cau thể hiện ý nghĩa về sự hòa hợp và tình cảm sắt son của đôi lứa. Đặc biệt, mẫu bông tai đính sát tai kết hợp cùng kiểu tóc búi thấp hoặc búi lệch ngôi sẽ giúp gương mặt của nàng dâu thêm thanh thoát, rạng ngời.
Bằng ngôn ngữ thiết kế tinh tế, hiện đại, BST Trang sức cưới Trầu Cau PNJ sẽ là gợi ý phù hợp để các nàng dâu theo đuổi phong cách truyền thống có thể tìm được bản phối trang sức riêng hài hòa với trang phục, bật được nét duyên rạng rỡ trong ngày cưới.

Với thông điệp “Giữ trọn niềm tin - Tôn vinh vẻ đẹp”, 35 năm qua, PNJ tin rằng vẻ đẹp là đa dạng và giá trị của vẻ đẹp luôn tồn tại qua từng thời kỳ phát triển của thời cuộc, tất cả đều xứng đáng được tôn vinh, trân trọng. Niềm tin này cũng được thể hiện rõ qua BST Trang sức cưới Trầu Cau PNJ. Mỗi một thiết kế đều được trau chuốt tinh tế, tỉ mỉ đến từng chi tiết để mang đến sự độc đáo, tôn vinh và phát huy những giá trị văn hóa tốt đẹp của dân tộc. Thông qua đó, BST cũng tôn vinh ý nghĩa tinh thần thiêng liêng và giá trị tình cảm đích thực của hôn nhân, khi cả hai thật sự “có nhau”, và từng khoảnh khắc “có nhau” ấy sẽ càng trọn vẹn hơn khi có thêm sự hiện diện của những món trang sức cưới đầy ý nghĩa của PNJ.
Xem thêm thông tin BST Trang sức cưới Trầu Cau PNJ tại: www.pnj.com.vn
Lệ Thanh
