10 công dụng khác của kem đánh răng 
Kem đánh răng chứa chất ăn mòn nhẹ nên cũng có thể là chất tẩy lý tưởng để xử lý các vết bẩn gia dụng, bụi bẩn hoặc vết xước trên bề mặt rất hiệu quả.
Loại bỏ vết bút đánh dấu 
Các vết đánh dấu bằng bút dạ, bút màu thường khiến bạn đau đầu khi muốn xóa. Bạn chỉ cần lấy một lượng kem đánh răng bằng hạt đậu lên một miếng vải sợi nhỏ sạch và chà xát theo chuyển động tròn, vết đánh dấu sẽ biến mất nhanh chóng.
Giảm mùi hôi chân
Trước khi đi ngủ buổi tối, bạn có thể thoa kem đánh răng lên lòng bàn chân, để khoảng 5 phút rồi ngâm chân vào chậu nước để rửa. Điều này giúp chân giảm mùi hôi hiệu quả.
Tẩy vết bút chì màu trên tường
Nếu trẻ nhỏ vẽ bút chì màu lên tường, đừng vội bực dọc. Bạn chỉ cần thoa một lượng nhỏ kem đánh răng trắng lên miếng vải mềm hoặc miếng bọt biển, chà nhẹ lên vết bút chì màu để loại bỏ chúng.
Đánh bóng bạc hoặc đồ trang sức
Nếu đồ bạc hoặc đồ trang sức của bạn xỉn màu, kem đánh răng có thể lấy lại vẻ lấp lánh cho chúng. Đầu tiên, bóp ra một lượng kem đánh răng bằng hạt đậu lên một miếng vải sợi nhỏ hoặc bàn chải đánh răng cũ. Sau đó, chà kem đánh răng lên đồ bạc theo chuyển động tròn để đánh bóng và làm sạch mọi vết xỉn màu. Để khoảng 5 phút trước khi rửa sạch kem đánh răng bằng nước ấm rồi lau khô.
Bạn cần nhớ chọn loại không chứa chất kiểm soát cao răng, chất làm trắng, không sử dụng trên kim cương hoặc đá quý vì điều này có thể sẽ làm xước bề mặt sản phẩm.
Làm sạch đồ đạc trong bếp, nhà tắm
Một lượng kem đánh răng bằng hạt đậu trên một miếng vải mềm sẽ đánh bóng bồn rửa và thiết bị mạ crom trong thời gian ngắn. Bạn chỉ cần thoa hỗn hợp trước khi rửa sạch và lau lại bằng khăn khô. Cách làm này cũng sẽ giúp loại bỏ các vết nước và trả lại lớp sơn sáng bóng.
Làm sạch bàn ủi bị cháy
Bạn có thể dễ dàng làm sạch bề mặt bàn ủi bị cháy xém bằng cách dùng kem đánh răng. Lưu ý, cần đợi bàn ủi nguội hoàn toàn trước khi thoa kem đánh răng lên đó. Để yên trong vài phút trước khi dùng khăn hoặc vải sợi siêu nhỏ chà xát vết bẩn. Khi vết ố không còn, rửa sạch mặt bàn là bằng nước, cần đảm bảo không còn dấu vết của cặn kem đánh răng.
Làm trắng đồ thể thao
Nếu giày của bạn có phần mũi giày hay đế cao su bị bẩn, hãy chấm một chút kem đánh răng lên bàn chải đánh răng cũ và bắt tay vào chà sạch phần đó. Sau đó dùng khăn sạch ẩm lau sạch cặn kem đánh răng và để khô.
Làm mới đồ da xỉn màu
Nếu túi xách da, áo khoác, giày dép hoặc thậm chí ghế sofa của bạn có vết xước hoặc vết bẩn, kem đánh răng là một chất đánh bóng tuyệt vời. Bạn chỉ cần chấm một chút kem đánh răng lên một miếng vải mềm rồi chấm vào đồ da để làm sạch. Sau đó, dùng khăn ẩm lau sạch cặn bẩn và để khô. Cách làm này sẽ làm cho các món đồ da của bạn sáng bóng trở lại.
Tẩy vết trà và cà phê
Để tẩy vết trà hay cà phê trên bàn, bạn chỉ cần lau sạch chúng bằng cách bôi kem đánh răng lên đó rồi chà nhẹ bằng khăn vải sợi nhỏ. Thao tác này sẽ dễ dàng loại bỏ vết bẩn mà không làm hỏng bề mặt. Kem đánh răng cũng có thể được sử dụng để loại bỏ vết nước trên gỗ và tường trong thời gian ngắn.
Làm sạch bồn rửa nhà tắm
Mặc dù các vết ố do kem đánh răng thường bám ở bồn rửa nhưng chúng cũng có thể làm sạch bồn. Chỉ cần thêm kem đánh răng vào một miếng bọt biển ẩm và lau xung quanh, sau đó rửa lại bằng nước sạch và lau khô. Bạn cũng có thể sử dụng kem đánh răng để giải quyết các mảng bám hay váng xà phòng.
Thùy Linh (Theo Tom's Guide)
