Angelina Jolie: Tôi không cặp với Brad Pitt 
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, người đẹp gợi cảm nhất thế giới thừa nhận, cô rất quan tâm đến Brad Pitt, nhưng mồi chài và chung phòng với anh thì không.
Angelina nói: Chúng tôi rất hợp nhau. Nhưng chắc chắn không có gì đi quá tình bạn. Có quan hệ tình ái với một người đàn ông có gia đình, trong khi bố tôi từng phản bội mẹ tôi, là điều không thể chấp nhận được. Buổi sáng tỉnh dậy, tôi sẽ không dám nhìn vào mình trong gương nữa. 
Brad Pitt tuyên bố ly thân với diễn viên Jennifer Aniston hồi tháng 1. Jen nộp đơn xin ly dị chồng hai tháng sau đó. Trên báo chí nổ ra cuộc đàm tiếu về nhân tố Jolie. Khi những bức ảnh chụp Brad, Angelina và cậu con trai Maddox 4 tuổi của cô dạo chơi trên bãi biển được tung ra, cả thế giới đều coi đó là bằng chứng của một cuộc tình.
Angelina Jolie khẳng định, cô vẫn còn một mình một bóng và dành hết thời gian cho con. Cô nói: Tôi không hẹn hò với ai cả. Người đàn ông tiếp theo có quan hệ tình cảm với tôi phải đảm nhận trách nhiệm là bố của Maddox. Tôi không tin sớm tìm được một người như thế. 


