Mốt 'trổ hoa' trên người
Hương làm cô bạn cũ sững sờ khi gặp lại bởi hình con nhện đen ngòm trên cổ cô. Thấy bạn trợn mắt, Hương phẩy tay cười: Bà đúng là nhà quê, bây giờ đi xăm là mốt của cánh con gái Hà thành đấy. Cậu có đi thì tớ dẫn đường.".
Hương sành điệu giảng giải: Mình xăm hình này từ hồi mới thịnh, làm ở một quán 'cò con' nên không được đẹp lắm. Bây giờ có nhiều quán xăm có nghề, thích hình gì cũng có, thích màu nào cũng OK. 
Tại một quán cơm bên đường Mã Mây (Hà Nội), hộp đựng đũa nào cũng dán kín 4 mặt quảng cáo xăm hình - TATTOO số 5 Lương Ngọc Quyến. Cô bạn của Hương gọi vào số di động ghi trên tờ quảng cáo. Một giọng đàn ông tự xưng là Huần trả lời khá cảnh giác: Em muốn xăm hả? Gọi theo số máy X hoặc Y gặp anh Khánh nhé. Số 5 Lương Ngọc Quyến là địa chỉ ma đấy!. 
Cô gái gọi vào hai số máy được chỉ dẫn thì đều ngoài vùng phủ sóng, đành gọi lại cho người đàn ông tên Huần. Lần này giọng nói anh ta có vẻ cởi mở hơn: Không gọi được à? Chắc thằng này lại đổi số rồi. Thôi, muốn xăm cứ đến thẳng số 17 Cửa Nam nhé.
Nhìn từ ngoài vào, không ai có thể nghĩ địa chỉ trên có dịch vụ xăm nếu không chịu khó ngẩng đầu cao hết cỡ để thấy cái biển quảng cáo nằm chót vót trên cao và bị cây cối che khuất tầm nhìn. Cô nhân viên trẻ măng cho biết ở đây xăm bằng công nghệ mới, không đau, kim xăm mới chỉ dùng một lần. Giá xăm hình con bọ cạp ở mu bàn tay khoảng 700.000 đến 1 triệu đồng tuỳ vào độ lớn nhỏ. Nếu sau này muốn xoá đi thì mất khoảng 1,5-2 triệu đồng.
Cô nhân viên cũng cho biết, ngoài xăm vĩnh viễn ra, ở đây còn có công nghệ phun hình xăm màu đang rất thịnh với lợi thế không đau đớn, lưu lại trên da khoảng 1 tuần, lại dễ thay đổi. Dịch vụ này đang rộn lên như một trào lưu. Hình mẫu được dính lên da, sau đó dùng dụng cụ bằng inox giống như súng phun nước của trẻ con rồi bắt đầu phun cả mực và gió vào hình để mau khô. Chỉ sau chừng 10 phút, hình xăm hoa văn kích thước 3 x 9 cm trên cổ tay khách đã hoàn thành, với giá 100.000 đồng. Cũng với những hình này nếu hoạ tiết phức tạp và kích thước lớn hơn, giá cả có thể lên tới trên 300.000 đồng. 
Theo lời cô nhân viên, ngày nào cũng có khoảng chục lượt khách tới đây để xăm mình hoặc phun hình gồm đa số là nữ ở độ tuổi thanh thiếu niên: Em cứ kỳ thị chứ con gái xăm bây giờ là chuyện nhỏ. Các hình xăm nho nhỏ ở trên mu bàn tay, trên ngực, cổ, cạp quần. Cứ quần bò cạp trễ, áo hai dây vào, chiến phải biết!. 
Xăm giờ đã trở thành một thú chơi thời thượng. Nó len lỏi đến mọi ngõ ngách và mọi thành phần. Không phải chỉ giới anh chị xăm để phân biệt đẳng cấp ngôi thứ, cũng không phải những tay chơi xăm để khẳng định mình mà ngay cả con gái cũng đi xăm. Không xăm ở lưng, tay hay ngực như cánh đàn ông, con gái độc chiêu hơn, tức là xăm ở những nơi nhạy cảm mà chỉ cần nhìn sơ cũng thấy.
Hương khoe với bạn: Mất gần 1 triệu đồng và hơn 1 tuần đau nhức, khó chịu mới có được hình con nhện 'độc' thế này... Sợ gì người ta nói ra nói vào, chỉ cần mình thích là được.
Còn Vinh, cô bé 15 tuổi đang học trường PTTH Phương Nam, sở hữu một hình hoa văn sau cạp quần. Cô hồn nhiên: Nhóm em có 3 đứa, đứa nào cũng xăm cả, chẳng nhẽ em lại thua chúng nó. Thế này mới sành điệu chị ạ!. 
Không còn cái kiểu xăm thô sơ như đám con trai vẫn tự làm cho nhau bằng cây kim hoặc dao lam với một ít mực Tàu. Con gái đi xăm công phu hơn và tất nhiên là tốn kém hơn. Một hình xăm nhỏ 3 x 4 cm phải mất cả tiếng chịu đựng đau đớn với số tiền lên tới 1-2 triệu đồng.
Nguy cơ từ các điểm xăm 'lậu'
Có rất nhiều điểm xăm lậu (không có biển) nằm rải rác trong các con hẻm nhỏ ở khu tập thể Kim Liên, Trương Định hay dưới chân cầu Long Biên. Đa số các quầy này đều nhận khách quen cho an toàn. Hương, cô gái có hình nhện đen ở cổ, giải thích với bạn: "Ở những khu vực này, giá xăm rẻ hơn một nửa so với các quán trưng biển nhưng họ xăm cũng có nghề lắm. Chỉ tội phải tự đem kim xăm đến. Hương cho biết phải tự đem kim vì một người từng xăm cho cô đã bị bắt về buôn lậu ma túy, cô rất sợ không biết người này có bệnh tật gì không.
Không cẩn thận như Hương, cô sinh viên Trang đến "chạm trổ" ở một điểm xăm lậu mà không biết là phải mang theo kim nên "được" dùng chung với khách trước. Chỉ đến khi bạn bè hỏi, cô mới tá hoả. Sau một đêm mất ngủ, Trang phải bỏ một khoản tiền không nhỏ vào bệnh viện thử máu. 

