Những sai lầm làm hỏng nồi inox 
Nồi chảo inox có ưu điểm dẫn nhiệt nhanh, bền tuy nhiên nếu sử dụng không đúng cách có thể làm nồi ố vàng, giảm tuổi thọ.
Quá nóng
Một trong những sai lầm phổ biến nhất khi sử dụng nồi inox là làm cho nó quá nóng. Thép không gỉ là chất dẫn nhiệt tuyệt vời, có nghĩa nó nóng lên nhanh chóng và đều. Tuy nhiên, nó cũng có thể nóng lên quá nhanh, vượt ngưỡng nhiệt độ nấu, dẫn đến cháy hoặc cong vênh. Để tránh điều này, hãy bắt đầu với nhiệt độ thấp hoặc trung bình và tăng dần khi cần thiết.
Đổ nước lạnh vào nồi nóng
Khi sử dụng nồi inox, tốt nhất nên đợi đến khi nồi nguội hẳn mới vệ sinh. Nếu xả nước lạnh vào nồi vừa nấu xong có thể làm hỏng lớp bao phủ hoặc khiến nồi bị cong vênh, ảnh hưởng đến khả năng làm nóng và nấu chín đều thức ăn.
Làm sạch trong máy rửa chén
Mặc dù về mặt kỹ thuật, nồi inox có thể an toàn với máy rửa chén, nhưng thực tế có thể làm hỏng nồi. Chất tẩy rửa được pha chế với một số hóa chất mạnh cùng với chu trình rửa kéo dài, lặp lại, trong nhiệt độ cao có thể làm cho độ bóng của thép không gỉ mất dần dẫn đến xỉn màu.
Thêm muối vào nồi nước lạnh
Trong quá trình sử dụng nồi inox, tốt nhất không nên cho muối vào nồi nước lạnh, vì có thể gây ra nhiều vết rỗ nhỏ trên bề mặt, khó phục hồi.
Những vết rỗ nhỏ này là do phản ứng hóa học giữa crom trong thép không gỉ, clorua trong muối và oxy trong nước. Tốt nhất bạn nên đợi đến khi nước sôi rồi mới cho muối vào.
Không loại bỏ cặn canxi
Nhà bạn có nước cứng không? Nếu vậy, dụng cụ nấu nướng bằng thép không gỉ có thể bị bao phủ bởi cặn trắng. Dư lượng này là do sự tích tụ canxi và magiê. Sự tích tụ khoáng chất màu trắng này không gây nguy hại sức khỏe, chỉ là không đẹp mắt.
Để lâu sẽ thấy dưới đáy nồi xuất hiện một lớp vảy trắng, khi phát hiện tình trạng này tốt nhất bạn nên lau chùi kịp thời, nếu không sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất dẫn nhiệt của nồi inox và càng để lâu sẽ càng khó làm sạch cặn.
Bạn có thể loại bỏ các vết canxi bằng cách sử dụng hỗn hợp ba phần nước và một phần giấm. Trộn đủ dung dịch để phủ hết các vết cặn, sau đó đun sôi, tắt bếp và để yên vài phút, sẽ hòa tan sự tích tụ canxi.
Không lau khô nồi
Mỗi khi vệ sinh nồi inox, tốt nhất bạn nên dùng giẻ lau sạch nước trong nồi. Việc này không mất thời gian, quan trọng hơn sẽ có tác dụng đáng kể trong việc trì hoãn sự xuất hiện của cặn.
Để dụng cụ nấu ngoài trời 
Nhiều người rửa sạch xong thì đem nồi phơi nắng, thực tế là sai lầm. Khi thép không gỉ được phơi khô ngoài trời, các vết đốm có thể hình thành. Những đốm này rất khó coi và không phải lúc nào cũng dễ dàng biến mất chỉ bằng xà phòng và nước ấm. Cách tốt nhất là lau khô nồi và để nơi mát mẻ.
Trong trường hợp có các vết loang, bạn sẽ cần sử dụng baking soda và miếng bọt biển ẩm để làm sạch.
Bảo Nhiên (Theo Dailymeal)
