Hẹn hò tuổi 20, 30, 40
Ở mỗi độ tuổi, chuyện tình yêu thường diễn ra theo những chu trình tâm lý, thời gian và không gian hoàn toàn khác nhau. Sau khi biết tần số hẹn hò của mình, bạn sẽ biết cách làm cho cuộc hẹn của mình thêm phần lý tưởng.
20 tuổi: Một tình yêu cuồng nhiệt
Mức độ: Thời gian này, người ta có nhiều đam mê, nhiệt huyết trong tất cả mọi việc, kể cả tình yêu. Rất nhiều người trong độ tuổi này mới nếm trải vị ngọt đầu tiên của tình yêu thực sự.
Vì thế, với họ tình yêu thường rất cuồng nhiệt và lãng mạn. Thậm chí, có người còn tuyên bố: "Anh không thể sống thiếu em dù chỉ một giây".
Các cặp trai gái quấn quýt bên nhau thường xuyên. Tất cả mọi việc họ làm, thời gian của họ đều dành cho người ấy. Các chàng trai, cô gái trong độ tuổi thường ít e ngại khi phải bày tỏ tình cảm của mình.
Nơi hẹn: Thường là các địa điểm vui chơi hợp thời như một quán bar thịnh hành, rạp chiếu bóng, quán có tên trong danh sách mốt thời thượng và cũng có thể là công viên.
Quà tặng: Vì chưa có nhiều tiền nên các món quà tặng có thể là chiếc vòng tay, tấm thiệp tự làm, một bông hồng, chú gấu bông.
Câu chuyện trao đổi: Thường là những vấn đề bạn bè xung quanh, các bộ phim đắt khách lúc đó. Ngoài ra, còn có những câu châm chọc, trêu đùa, xen vào đó là những lời yêu đương ngọt ngào. Họ luôn muốn cho đối phương biết mình yêu thế nào.
30 tuổi: Tình yêu chín muồi
Mức độ: Tuổi này, người ta có rất nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống và tình yêu. Thậm chí, họ từng thất bại trong hôn nhân. Hẹn hò tuy không lãng mạn như tuổi 20, nhưng đầy sự chín chắn.
Mỗi khi quyết định gặp gỡ ai, họ thường nghĩ tới tính lâu bền của mối quan hệ. Vì thế, họ ít khi phô bày tình cảm một cách nhanh chóng hay sỗ sàng. Mỗi cách họ làm, mỗi buổi hẹn hò đều được sắp đặt và suy nghĩ thật kỹ càng. Họ nghĩ đến trách nhiệm, dư luận và tương lai chứ không chỉ sống hết cho hôm nay như tuổi 20.
Nơi hẹn: Thường là những quán nhạc nhẹ, hợp với sở thích của cả hai. Cũng có thể là một phòng trà, quán ăn lãng mạn và kín đáo.
Quà tặng: Một bó hoa hồng hay những vật phẩm có giá trị. Họ hiểu những món quà sẽ thu hút được đối tượng của mình. Nói đúng hơn, với họ, quà tặng là cách để lấy lòng nhau. 
Câu chuyện trao đổi: Công việc, cuộc sống và cả tương lai đều mang tính chất gia đình. Khi trò chuyện, họ sẽ hé cho đối phương những thông tin về đời tư của mình. Nếu người kia để ý và lưu tâm thì chắc chắn sẽ tiến xa.
40 tuổi: Sự lựa chọn cuối cùng
Mức độ: Những người phụ nữ ở lứa tuổi này thường có tâm lý nếu thấy người họ hẹn hò "cũng được" thì sẽ đặt mục đích hôn nhân ngay. 
Chủ đích hôn nhân ở độ tuổi này cũng làm cho những cuộc hẹn hò kém phần lãng mạn. Họ ngại phô diễn tình cảm của mình trước mọi người. Sự nhẹ nhàng, chân thành được đánh giá cao nhưng cả hai đều rụt rè khi thể hiện.
Nơi hẹn: Họ hay chọn cách ngồi nói chuyện ở nhà để kín đáo và tự do hơn. Vì không có thời gian nhiều cho việc hẹn hò, họ thường kết hợp việc xây dựng tình cảm gia đình với việc tìm hiểu nhau. 
Quà tặng: Hơi hiếm ở độ tuổi này, một món quà khi đi công tác xa, bó hoa nhân ngày đặc biệt. Kiểu tặng này lại phổ biến hơn những món quà lặt vặt thời trẻ.
Câu chuyện trao đổi: Chuyện gia đình và những chi tiết cá nhân, sự nhanh chóng, gấp rút và chân thành là những điều cần thiết ở tuổi tứ tuần.

