Mua sắm với bé
Chỉ cần có thêm thượng đế nhí, mọi chuyện bỗng trở nên phức tạp hẳn. Bạn không thể đi bao lâu tùy thích, không la cà ngắm nghía. Bé lại liên tục gây rắc rối, hết đòi mua đồ chơi, đòi về đến đòi đi... tè.
Đừng vội ngán ngẩm, 10 bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn:
Một chuyến du hành kỳ thú, tại sao không nhỉ? Hãy biến việc shopping trở nên thú vị với cả hai mẹ con. Đơn giản lắm, bạn chỉ cần chia nhỏ chuyến đi bằng những đoạn dừng chân thú vị. Một ít trái cây, bánh snack, tranh ảnh, cuốn sách nhỏ& sẽ giúp cả hai mẹ con cùng vui.
Tránh đám đông: Để bé không bị ngộp giữa biển người chen chúc, bạn nên chọn mua sắm vào thời điểm vắng khách, ngày thường thay vì cuối tuần.
Để mắt đến trẻ: Luôn nắm tay bé, giữ bé bên cạnh để con bạn không hoảng sợ hay đi lạc.
Cách xử sự: Đừng quên bé luôn học theo bạn. Vì vậy hãy cư xử nhã nhặn, tử tế với những người bán hàng.
Hiếu kỳ với bé: Trẻ con sẽ tỏ ra thích thú với hầu hết với các món đồ. Bạn đừng vội làm cụt hứng của bé. Hãy trầm trồ, xuýt xoa, ngắm nghía với con, nói với bé rằng vật ấy tuy đẹp, nhưng bạn chưa có ý định mua lần này.
Cùng quyết định: Khi trẻ đủ lớn, bạn nên cho bé tham gia quyết định. Chỉ cần hỏi: Con thích nải chuối nào?, bé sẽ thích thú chọn lấy một nải. Bạn có dịp để chỉ cho con bí quyết mua hàng.
Bày trò chơi: Lấy một tờ quảng cáo, bảo bé dẫn bạn đến nơi trưng bày món hàng. Thử xem, trò chơi này thú vị lắm đấy!
Khi cần, hãy nói không: Bạn cần tôn trọng sở thích của con, ngay cả khi không đáp ứng được. Hãy nhẹ nhàng nói với bé: Món đồ ấy rất đẹp. Mẹ con mình ngắm nó một chút nhé, khi về nhà, mình sẽ bổ sung vào danh sách cần mua.
Giải thích: Khi từ chối bé, bạn nên giải thích lý do. Chẳng hạn, loại kẹo ấy trông rất ngon, nhưng nó không đủ dinh dưỡng. Chúng ta sẽ chọn loại kia.
Để ý đến giới hạn của bé: Trong lúc mua sắm, ngoài việc cho con nghỉ nhiều lần, bạn nên để ý đến sức khoẻ của bé. Trẻ con không thể chờ đợi hay chịu đựng khi chúng mệt hoặc đói.

