3 cách thay đổi thói quen giúp sống thọ 
Các hoạt động hàng ngày như làm việc nhà, làm vườn đều có lợi ích tương tự thể dục, giúp giảm nguy cơ bệnh tật, tăng cường năng lượng và sức sống.
Nhà nghiên cứu Dan Buettner của kênh truyền hình National Geographic (Mỹ) đã dành nhiều năm tìm hiểu bí mật của các Vùng Xanh (Blue Zones) thuộc Italy, Hy Lạp, Nhật Bản và Costa Rica- nơi người dân sống thọ nhất, khỏe mạnh nhất so với thế giới.
Ông phát hiện, người dân ở Blue Zones có tỷ lệ mắc tiểu đường, bệnh tim và các bệnh mãn tính rất thấp dù họ không mấy khi tập thể dục. Nhưng cuộc sống của họ thường rất nhiều vận động tự nhiên như làm cỏ, tưới cây, làm việc nhà.
Dưới đây là bí quyết thay đổi thói quen để sống thọ mà họ áp dụng.
Hạn chế ngồi ghế sofa, dành thời gian vận động
Okinawa, Nhật Bản là ví dụ điển hình về Blue Zones, nơi người dân có nhiều khả năng sống trên 100 tuổi. Đặc điểm độc đáo trong cuộc sống hàng ngày của người Okinawa là trong nhà tương đối ít đồ đạc. Người dân thường ngồi trên thảm trải sàn, di chuyển và sử dụng cơ bắp nhiều hơn trong sinh hoạt.
"Chúng tôi thấy những người 103 tuổi đứng lên xuống 30 lần một ngày, giống như thực hiện 20 lần squat. Họ đang tăng cường sức mạnh cốt lõi cho phần thân dưới. Họ cải thiện khả năng giữ thăng bằng", Buettner nói.
Người Okinawa làm điều này mà không cần cố gắng. Nhưng nếu công việc không thể hoạt động thể chất, bạn có thể tập các bài tương tự. Hãy nghỉ ngơi thường xuyên, tập các bài thể hình đơn giản như squat, chống đẩy hoặc plank.
Giữ nhà cửa sạch sẽ
Theo Buettner, tại vùng Xanh của Nicoya, Costa Rica, người dân tập luyện tốt hơn nhờ làm các công việc gia đình bằng tay. Các hoạt động xung quanh việc giữ nhà sạch sẽ, chuẩn bị thực phẩm và chuyển động vô thức vào cuối ngày sẽ giống hoạt động thể chất.
Chuyển động như một phần thói quen hàng ngày được gọi là hoạt động sinh nhiệt không tập thể dục (NEAT -Non-Practice Activity Thermogenesis). Nó chiếm nhiều thời gian hơn các bài tập thể dục.
Nhận biết sức mạnh của NEAT có thể giúp tiết kiệm thời gian bằng cách vừa làm việc nhà vừa mang lại lợi ích sức khỏe như thể dục.
Làm vườn 
Một cách khác để tập thể dục là làm vườn. Theo các kho tài liệu, hầu hết người dân Okinawa đều có một khu vườn. Các hoạt động như làm cỏ, tưới nước... giúp tăng cường khả năng vận động, sức mạnh và sức chịu đựng tốt mà không gây quá nhiều căng thẳng cho cơ thể.
"Dành một hoặc hai giờ mỗi ngày để làm vườn là hoạt động thể chất nhẹ nhàng, cường độ thấp có lợi cho sức khỏe", Buettner nói.
Nhật Minh (Theo Insider.com)
