Sức mạnh của ngôn ngữ cơ thể 
Sự thu hút không chỉ thể hiện qua lời nói mà còn được cảm nhận qua hành động. Một vài lưu ý về ngôn ngữ cơ thể cơ thể sẽ giúp bạn tạo được ấn tượng với người khác.
Chuyên gia tư vấn tình yêu Micheal Griswold (Mỹ) gọi đó là các phương pháp "giao tiếp không lời" - chìa khóa quan trọng để bạn tăng thêm sự hấp dẫn.
Nháy mắt
Một người bạn thời đại học của Micheal Griswold nói mẹ cô hay kể ở tuổi đôi mươi, một lần bà nhìn thấy diễn viên Michael Landon tại bể bơi. Họ giao tiếp qua cái nháy mắt và khiến bà luôn ghi nhớ khoảnh khắc ấy.
"Đừng bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của cái nháy mắt, bởi nó đơn giản và hiệu quả", Micheal Griswold, khuyên.
Cái nháy mắt tinh nghịch, vừa phải với đúng đối tượng sẽ mang theo một thông điệp rõ ràng. Bạn sẽ không nháy mắt với ai trừ khi bạn dành sự quan tâm cho họ. Hoặc chí ít, bạn cũng cảm thấy họ quyến rũ.
Nụ cười
Nụ cười rất quan trọng để bạn thu hút một người mà không cần nói chuyện. Micheal Griswold cho rằng một nụ cười đáng giá hơn nghìn lời nói hay lời tán tỉnh hoa mỹ. Nụ cười ấm áp, thân thiện sẽ khiến đối phương bị hấp dẫn. Nếu bạn là người mỉm cười đầu tiên, bạn sẽ truyền đạt được sự tự tin. Đây là đặc điểm mà hầu hết người hẹn hò muốn nhìn thấy ở đối tượng của họ.
Hãy mỉm cười thường xuyên và mức độ tùy theo tình huống. Hãy phát huy điều này nếu bạn có lúm đồng tiền.
Ngả người nhẹ
Về ngôn ngữ hình thể, hành động ngả (nghiêng) người phía trước nói lên nhiều điều. Chuyên gia Micheal Griswold giải nghĩa cử chỉ trên hàm ý: "Tôi quan tâm đến những gì bạn đang nói". Ngoài ra, xoay người nghiêng thể hiện ý nghĩa bạn chỉ nghe một nửa những gì họ nói trong lúc bạn nhìn quanh căn phòng. Hướng ngả người cho thấy sự khác biệt lớn trong cuộc giao tiếp.
Ánh mắt
Phương pháp hiệu quả nhất của "giao tiếp không lời" là ánh mắt. Bạn cần duy trì, đảm bảo nó ở mức vừa đủ, không quá nhiều. Giao tiếp bằng mắt thể hiện sự tôn trọng đối phương.
Tuy nhiên, nếu bạn giao tiếp bằng mắt quá nhiều cũng sẽ gây ra tác dụng ngược như khiến đối phương cảm thấy sợ hoặc kì quặc. Theo chuyên gia tư vấn, cách tốt nhất là để mắt bạn di chuyển qua lại tự nhiên, nhìn chậm rãi không gian xung quanh.
Thu hút đối phương qua ngôn ngữ hình thể là kỹ năng quan trọng. Tuy nhiên, bạn cần phải luyện tập và trải nghiệm nhiều. Trong một số tình huống, bạn vẫn nên bắt đầu bằng lời nói.
Ngọc Ngân (Theo Best Life)
