11 ý tưởng cho sinh nhật chồng
Ngoài tặng quà, đãi chồng bữa ăn thật ngon, bạn còn khối "chiêu" làm cho anh ấy ngạc nhiên. Chẳng hạn, bạn rủ chàng cùng đi chụp ảnh rồi lồng chúng vào cuốn album dễ thương. Dưới mỗi ảnh, đừng quên chú thích những câu hài hước.
Các chiêu khác:
Tạo tình huống mới: Đến nơi hai người thường đến, giả vờ như không quen nhau và cùng "tán tỉnh" như ngày mới quen.
Cùng thư giãn: Dưới ánh sáng êm dịu, dùng dầu massege, thực hiện các động tác xoa bóp nhẹ nhàng cho chàng. Như thế, anh ấy sẽ cảm nhận được sự hạnh phúc, ngọt ngào mà bạn mang đến.
Lập kế hoạch cho tương lai: Hãy ghi vào sổ tay và liên tục hỏi anh ấy. Như thế, chàng của bạn sẽ thấy mình thật quan trọng.
Khiêu vũ: Dìu nhau trong điệu valse, slow..., tình yêu sẽ thăng hoa thật nhẹ nhàng cùng những bước chân.
Hãy mơ mộng một chút: "Ngày nào đó, một trong hai chúng ta sẽ thành người nổi tiếng trong công việc, hoạt động xã hội... khiến nhiều người mơ ước.
Nhật ký tình yêu: Có vẻ hơi "cầu kỳ" nhưng một quyển nhật ký đặt ở đầu giường cũng có tác dụng thắt chặt tình cảm đấy bạn ạ.
VCD đám cưới: Lâu rồi chồng bạn không xem VCD đám cưới? Hãy tạo sự bất ngờ bằng cách mở lại băng hình kỷ niệm dịp "để đời" ấy.
Du thuyền: Hãy cùng nhau tham gia chuyến hải hành dài ngày, hoặc chèo thuyền...
Tắm chung trong bồn tắm đầy hương hoa và thảo mộc.
Cùng anh ấy đi shopping: Nhờ chàng chọn giúp trang phục thật đẹp, gợi cảm để mặc vào tối sinh nhật.

