Cô dâu U60 mời tất cả gái chưa chồng trong làng đến đám cưới
TRUNG QUỐC - Ở tuổi gần 60, cô dâu không ngại mặc bộ váy trắng trong ngày cưới và mời tất cả những người phụ nữ chưa lấy chồng trong làng, kể cả người không thân thiết.
Một đám cưới diễn ra tại Vân Nam (Trung Quốc) mới đây gây xôn xao mạng xã hội.
Trang Sohu đăng tải, cô dâu năm nay gần 60 tuổi nhưng chưa từng kết hôn. Cuộc sống độc thân bao năm nhàm chán khiến cô quyết định lấy chồng. Rất nhiều người thân biết tin đều đến chúc phúc cho cô có cuộc sống lứa đôi như ý. 
Vào ngày cưới, cô dâu xuất hiện với bộ váy trắng, trang điểm đậm, rạng rỡ cười khi quan khách tới. Các phù dâu cô chọn cũng là những phụ nữ trung niên. 
Để đám cưới của mình thêm phần đặc biệt, cô mời tất cả những người phụ nữ chưa lấy chồng trong làng, kể cả người không thân thiết. 
Theo cô, dù không thể so sánh với đám cưới của những cô gái trẻ nhưng cô luôn mong muốn ngày trọng đại của mình cũng phải long trọng, có phong cách khác lạ. 
Chú rể cũng trạc tuổi cô. Cả hai đến với nhau vì tình yêu. Đám cưới rất đông khách đến dự, cỗ bàn cũng được chuẩn bị hoành tráng.
Vì vậy một số người để lại những bình luận tiêu cực, cho rằng cô dâu ở tuổi U60 còn quá phô trương trong ngày cưới như vậy là không tốt. Nhiều người chê cách cô chọn váy màu trắng. Họ cho rằng ở tuổi này hoàn toàn không hợp với một chiếc váy cưới trắng và cách trang điểm đậm như vậy.
Trước những bình luận của cộng đồng mạng, cô dâu đáp trả: "Cả đời tôi mới được cưới một lần, tại sao không thể làm những việc mình yêu thích? Tôi chọn màu trắng bởi đó là chiếc váy cưới tôi từng mơ ước được khoác lên mình từ khi còn trẻ, chỉ là tình duyên chưa đến, tôi chưa tìm được người tâm đầu ý hợp. Hôm nay là ngày trọng đại của đời tôi, tôi muốn làm gì là việc của tôi. Và tôi không thấy điều đó có gì không hay cả". 
Trước lời phản biện của cô dâu, nhiều người vỗ tay ủng hộ. Họ cho rằng, chỉ cần bạn muốn thì không có gì là không thể. Ở tuổi nào đi chăng nữa, người ta vẫn có quyền làm những điều mình yêu thích. 
"Tại sao lại bình luận ác ý về ngày vui của một người như vậy? Tôi thấy chẳng sao cả. Thật ngưỡng mộ cô ấy vì đã làm được những điều mình mong muốn trong ngày cưới. Còn tôi, lấy chồng từ năm 32 tuổi nhưng tôi đâu có điều kiện được mặc chiếc váy cưới lộng lẫy như cô ấy. Tôi thực sự thấy tủi thân", một người bình luận. 
Sau đó, những hình ảnh về đám cưới của cô dâu tuổi 60 lập tức được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Những bình luận trái chiều vẫn liên tục xuất hiện. Nhưng đối với cô dâu, chú rể, tình yêu là điều quan trọng nhất. 
