7 phương pháp nuôi dạy con bất ngờ 
Những em bé sơ sinh ở Đan Mạch được đặt trong xe nôi ngủ ngoài trời, trẻ mẫu giáo ở Italy đã biết làm thợ mộc, còn trẻ em Pháp ăn như người lớn...
Cha mẹ ở các nền văn hóa nào cũng yêu thương con như nhau, nhưng có một số khác biệt lớn trong cách ch mẹ đối xử và nuôi dạy. Dưới đây là 7 phương pháp nuôi dạy con ở các quốc gia, có thể làm bạn ngạc nhiên.
1. Trẻ em Nhật Bản tự đến trường
Ở Nhật Bản, không có gì lạ khi thấy trẻ em ở độ tuổi tiểu học sử dụng phương tiện giao thông công cộng hoặc đi bộ đến trường một mình.
Trong những không gian kín, an toàn như trường học, trẻ em Nhật Bản cũng được giao những trách nhiệm quan trọng. Ngay từ 6 tuổi, trẻ đã được giao dọn dẹp trường học, thậm chí cả phòng tắm và phục vụ bữa trưa cho các bạn cùng lớp.
2. Những em bé Đan Mạch ngủ trưa ngoài trời
Ở Đan Mạch và các quốc gia có mùa đông dài, việc nhìn thấy những chiếc xe đẩy đậu bên ngoài quán cà phê với một đứa trẻ ngủ trong đó, hoàn toàn bình thường. Họ tin rằng không khí trong lành giúp trẻ sơ sinh ngủ ngon hơn và tốt cho sức khỏe của trẻ.
Bạn cũng sẽ thấy những em bé ngủ trong xe đẩy trước nhà riêng hay nhà trẻ, trước cửa hàng, nơi cha mẹ chúng có thể ở trong nhà thưởng thức đồ uống và để mắt đến con qua chiếc bàn cạnh đó hay cửa sổ. Mặc dù điều này có thể lạ với chúng ta, nhưng nó đã diễn ra nhiều thế hệ ở Đan Mạch hay Phần Lan.
3. Trẻ mẫu giáo Italy làm thợ mộc
Trong các trường mầm non theo phương pháp Reggio Emilia ở Italy, trẻ em được khuyến khích học hỏi thông qua khám phá và làm theo sở thích của mình. Kể từ đó, triết lý giáo dục đã lan rộng trên toàn cầu.
Một hình ảnh phổ biến ở trường học Reggio là những đứa trẻ rất nhỏ sử dụng những chiếc búa để đóng đinh và cưa để cắt gỗ nhằm tạo ra những tác phẩm độc đáo của riêng chúng.
Chuyên gia về giáo dục mầm non Peter Moorhouse cho biết phương pháp Reggio Emilia là một cách để trẻ em có thể thể hiện bản thân. Các bậc cha mẹ rất ngạc nhiên về mức độ tự tin và thành thạo của con cái họ khi làm việc với các công cụ từ sớm.
4. Trẻ em Pháp ăn như người lớn
Bạn sẽ khó tìm thấy thực đơn dành cho trẻ em trong một nhà hàng ở Pháp. Tương tự, bạn sẽ không tìm thấy một bàn riêng cho trẻ, với các lựa chọn đồ ăn và đồ uống riêng, tại bất kỳ sự kiện đặc biệt nào.
Trẻ em Pháp có xu hướng ngồi cùng bàn với gia đình để ăn tối. Ngay cả bữa trưa ở trường cũng có xu hướng bao gồm bốn món được phục vụ theo phong cách nhà hàng và trẻ có tối thiểu 30 phút để dùng bữa nhằm đảm bảo các em ăn ngon miệng.
5. Trẻ em Italy đi ngủ muộn
Không có gì lạ khi thấy một gia đình đẩy xe đẩy quanh phố phường vào lúc 8, 9 hoặc thậm chí 10 giờ đêm. Người Italy ăn tối muộn và cũng giống như người Pháp, cả gia đình sẽ ăn tối cùng nhau, ngay cả khi điều đó có nghĩa là một số thành viên nhỏ tuổi sẽ phải nằm gọn trong lòng cha mẹ trước khi bữa tối kết thúc.
Nhiều các quốc gia khác, cha mẹ dành quá nhiều thời gian băn khoăn về thói quen ngủ của con. Hầu hết đều muốn và cố luyện cho trẻ lên giường từ trước 9h tối.
Tất nhiên trẻ em cần ngủ đủ giấc để có sức khỏe và sự phát triển tốt nhất. Mặc dù có vài nghiên cứu cho thấy trẻ em Italy ngủ ít hơn các quốc gia khác, các nhà nghiên cứu cũng phát hiện các thói quen ngủ của thanh thiếu niên Italy tốt hơn đáng kể so với thanh thiếu niên Mỹ.
6. Đàn ông bộ tộc Aka chăm con tương đương phụ nữ
Trên khắp thế giới, hình ảnh phụ nữ chăm sóc trẻ con rất phổ biến. Tuy nhiên, đã có tiền lệ nam giới đảm nhận một phần đáng kể nhiệm vụ chăm sóc trẻ em. Tại bộ lạc du mục Aka ở trung tâm châu Phi, các nhà nhân chủng học đã quan sát thấy 47% thời gian trẻ được chăm sóc bởi cha. Các vai trò có thể hoán đổi cho nhau và linh hoạt. Phụ nữ Aka cũng đi săn trong khi đàn ông nấu nướng và ngược lại.
Bảo Nhiên (Theo Huffpost)
