Khi các nữ võ sĩ làm mẹ
Một năm trôi qua là quãng thời gian không dài, nhưng đủ để họ có một cuộc sống mới. Nhiều vất vả lo toan với vai trò của người vợ, người mẹ thật không đơn giản. Giờ đây, họ cũng đang tất bật chuẩn bị cho một cái Tết. 
Sau sàn đấu, Thúy Hiền, Kim Anh và Trịnh Thị Mùi có hoàn cảnh khác nhau, nhưng họ đều có một ước mơ chung là truyền thụ kinh nghiệm và cả đam mê võ thuật cho lớp võ sinh kế cận. Ngoài ra, các bà mẹ trẻ đều bộc bạch rằng, làm mẹ còn khó khăn hơn cả lấy HC vàng. 
Nguyễn Thuý Hiền vừa làm mẹ, vừa làm bà chủ
Ngay sau khi tuyên bố giải nghệ, cô gái vàng của wushu Việt Nam, Nguyễn Thúy Hiền, đã thử sức với điện ảnh, ca nhạc và gặt hái được những thành công nhất định. Tuy nhiên, đó chưa phải là điểm dừng chân của nữ võ sĩ đa tài này.
Gia đình nhỏ của võ sĩ wushu Thuý Hiền.
Thuý Hiền đã bạo gan tiến vào một sàn đấu không kém phần khốc liệt, đó là thương trường. Cô cho biết: "Một cửa hàng thời trang là ước mơ của tôi từ rất lâu. Ngay từ khi còn là vận động viên, tôi đã rất mê thời trang. Vì thế sau khi giải nghệ, tôi đã bàn với chị gái về hướng làm ăn này. Chị Vinh từng làm người mẫu thời trang nên chúng tôi có khá nhiều thuận lợi".
Thuý Hiền tỏ ra khá "mát tay" với nghề nghiệp mới. Shop Lam của cô tại số 5 Nhà Chung (Hà Nội) luôn tấp nập khách đến tham quan mua sắm. Thuý Hiền tâm sự: "Mới sinh bé Nhật Lam được hơn 2 tháng, nhưng cũng chẳng được nghỉ ngơi nhiều vì phải lo nhập hàng Tết. Vừa phải làm mẹ vừa kinh doanh nhiều lúc còn cảm thấy mệt hơn đi tập".
Vũ Kim Anh chuẩn bị Tết cho cả nhà
Không bận rộn với công việc kinh doanh như Thuý Hiền, nhưng Kim Anh cũng chẳng được nghỉ ngơi vì phải chuẩn bị Tết cho cả nhà. Cô tâm sự: "Mới sinh cháu lần đầu nên không có kinh nghiệm, chẳng biết tắm và chăm sóc thế nào nên mọi việc đều nhờ bà nội và bà ngoại hết. Vì thế, Tết này mình dự định vẫn sẽ làm một bữa liên hoan tất niên vừa là để sum họp gia đình, vừa là cảm ơn hai bà cụ luôn thể".
Ngày 27/9/2004, Kim Anh đã hạ sinh một công chúa nặng 3,5 kg. Nhờ sự chăm sóc chu đáo của bà, sau 4 tháng, cháu Doanh Nhi đã nặng 7,5 kg.
Trịnh Thị Mùi hạnh phúc vì sắp được làm mẹ
Lập gia đình hơn ba năm, Trịnh Thị Mùi luôn canh cánh trong lòng phận làm dâu không trọn vẹn vì chưa sinh cho các cụ đứa cháu nào, do bận thi đấu. Tuy vậy, ông xã hết sức thông cảm và luôn khích lệ cô theo đuổi con đường riêng của mình. Anh hiểu nỗi lòng của vợ bởi anh từng là đồng đội cũ của cô. 
Nhưng năm nay, điều ước của Mùi đã thành sự thật. Cô đón nhận tin mừng sau bao năm chờ đợi. Mùi cho biết: "Lúc biết mình mang thai, cả gia đình vui không thể diễn tả được". Anh Cường, chồng Mùi, khi nhận được tin đó chẳng biết nói gì hơn là ôm chặt lấy vợ trong niềm hạnh phúc tột cùng. Bây giờ, cả hai vợ chồng đang chuẩn bị đón đứa con đầu lòng. Theo bác sĩ dự tính, cô sẽ sinh đúng vào dịp Tết Nguyên đán.

