Đừng tặng hoa, hãy tâm tình với em
Tuy rất thích được tặng hoa và nghe những lời có cánh nhưng nếu chỉ có thể nhận một món quà tình yêu của chồng, đa phần phụ nữ chọn sự động viên, chia sẻ. Gần 45% chị em chấm cách thể hiện này so với 2,4% chọn quà và hoa, theo khảo sát của VnExpress.
Có vô số cách mà đức lang quân có thể làm để thể hiện tình yêu với người phụ nữ của đời mình: kiếm thật nhiều tiền, nhớ tặng hoa và quà trong các ngày kỷ niệm, chia sẻ việc nhà, nói những lời yêu thương, động viên chia sẻ tâm tình, chiều theo mọi ý thích của bà xã... Khi được hỏi bạn thích chồng thể hiện tình yêu như thế nào trong những cách trên, 34% người tham gia khảo sát của VnExpress chọn... tất cả. Chị em muốn được chồng giúp đỡ bằng hành động thực tế, nhưng cũng muốn đón nhận những cử chỉ lãng mạn.
Hơn 2/3 số người còn lại chỉ chọn một cách thể hiện tình yêu, có lẽ không phải vì không tham lam, mà biết rằng trong cuộc sống không thể cầu toàn. Vì vậy, họ đã chọn cái mà mình cho là quan trọng nhất. Trong 1.723 người trả lời câu hỏi, có 770 người (chiếm 44,7%) cho biết họ muốn được chồng chia sẻ tâm tình, động viên.
Còn những cách bày tỏ tình cảm khác như tặng hoa, nói lời có cánh, chiều chuộng... chỉ được 2,4 - 4,8% phụ nữ lựa chọn. "Đừng nghĩ chúng tôi không lãng mạn. Phụ nữ lúc nào chả mơ đến những cảnh bay bổng như trong phim. Nhưng nếu chồng tôi suốt ngày nói yêu tôi, đến ngày lễ luôn nhớ tặng những bó hoa lộng lẫy mà thực ra không hiểu vợ nghĩ gì, vui buồn ra sao thì những thứ đó cũng vô nghĩa" - chị Thu Hà, nhân viên bưu điện, nói.
Lựa chọn đứng hàng thứ hai là "chia sẻ việc nhà" với tỷ lệ 7%. "Tôi không muốn trút việc cho chồng, mà anh ấy cũng chẳng giúp được mấy. Nhưng tôi vẫn thích chồng nhúng tay vào, vì nó chứng tỏ sự quan tâm thực sự của anh ấy, và để anh ấy biết hằng ngày vợ mình làm những gì" - bà Hằng Nga, một người nội trợ, tâm sự.
Đặc biệt, trái với với suy nghĩ của nhiều người rằng phụ nữ khi đã làm vợ do đối mặt với cơm áo gạo tiền mà trở nên thực dụng, chỉ 4,8% muốn chồng biểu hiện tình yêu với mình bằng cách kiếm thật nhiều tiền. Dù rất cần tiền để trang trải cuộc sống với vô số nhu cầu phát sinh nhưng trong tình yêu, chị em cho đây chỉ là vấn đề thứ yếu, quan trọng nhất vẫn là sự quan tâm chia sẻ. "Nếu không yêu tôi, anh ấy có thể vẫn chăm kiếm tiền, nhưng để biết tôi lo lắng điều gì, công việc của tôi khó khăn hay thuận lợi, tôi gặp khúc mắc gì với gia đình chồng hay không... thì phải có tình yêu" - một người vợ khẳng định.
Mặc dù luôn bị nam giới kết tội là đỏng đảnh khó chiều nhưng khảo sát của VnExpress cho thấy thực ra chị em rất "biết điều" sau khi trở thành vợ. Chỉ chưa đến 3% trong số các bà vợ coi việc chồng chiều theo mọi ý thích của mình là biểu hiện quan trọng của tình yêu. Trong khi đó, điều tra từ phía nam giới cho thấy, có đến 5,5% số đức lang quân sẵn sàng đáp ứng mọi đòi hỏi của bà xã.
Cánh đàn ông cũng đánh giá cao việc tâm sự, chia sẻ, động viên vợ nhưng với mức quan tâm thấp hơn so với phụ nữ: chỉ gần 27%. Việc kiếm tiền nuôi gia đình không được các bà vợ để tâm lắm, nhưng nam giới lại cho đó là một cách biểu hiện tình yêu thiết thực, với tỷ lệ bình chọn là 13,5%. Anh Hoàng Hải, một doanh nhân, tâm sự: "Vợ tôi hay phàn nàn rằng tôi chỉ lo kiếm tiền mà ít tình cảm với vợ. Thực ra, do yêu cô ấy và muốn đảm bảo tương lai cho cả gia đình nên tôi phải cố gắng, và đôi lúc có thể quên mất ngày kỷ niệm lần đầu tỏ tình, hoặc không có thời gian chọn quà cho ngày 8/3". Nhiều người đàn ông khác cũng thú nhận, họ ngại nói những lời yêu đương bay bổng với vợ mình. "Những gì tôi làm là đủ để chứng tỏ rồi. Trong số những người hay nói lời đường mật với cô ấy, có ai yêu cô ấy bằng tôi?" - một đức lang quân khác tự tin.
Còn các bà vợ, dĩ nhiên không bao giờ thôi đòi hỏi chồng. Nhưng, như lời chị Hà nói "Nếu anh ấy nói yêu hay tặng quà, điều đó phải xuất phát từ sự quan tâm thành thật, từ sự thấu hiểu nỗi lòng của vợ, vì đó mới là bằng chứng của tình yêu".
Hải Hà

