Phù dâu khóc thét vì trò đùa phản cảm ở đám cưới
TRUNG QUỐC - Những người đàn ông dùng bình cứu hoả xịt vào người 2 phù dâu khiến họ la hét không ngừng.
Mới đây, tại đám cưới ở Sơn Đông (Trung Quốc) diễn ra màn vui đùa phản cảm, gây phẫn nộ. Vụ việc xảy ra ngay khi cửa xe mở ra. Hai phù dâu bước xuống xe thì lập tức bị những người đàn ông dùng bình cứu hỏa xịt vào người.
Họ liên tục la hét, khóc lóc và bị xịt ngã xuống đất. Phù dâu đầu tiên ôm đầu gối và khóc nức nở, trong khi cô thứ hai cố gắng trốn thoát.
Tuy nhiên, những người đàn ông vẫn không dừng lại. Họ thích thú, cười đùa, tiếp tục dùng bình cứu hoả xịt vào người phù dâu.
Tiếng la hét, kêu cứu của các phù dâu đã khiến người qua đường phải can thiệp và gọi cảnh sát.
"Tôi nghĩ chúng ta nên ngăn chặn hành vi bạo lực của họ. Họ không nên làm như vậy với các phù dâu", người qua đường quay lại vụ việc nói.
Ông cho biết cả người đàn ông và phù dâu đều biết kế hoạch này. Cô dâu chú rể đã chuẩn bị cho họ áo mưa, để bảo vệ bản thân và quần áo khỏi bị dính bẩn.
Vụ việc không gây thương tích về thể chất nhưng trò đùa trong đám cưới như này là "quá mức cần thiết".Cảnh sát địa phương yêu cầu điều tra vụ việc, theo SCMP. Sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, vụ việc khiến nhiều người phẫn nộ.
"Trò đùa này thực sự rất quá đáng"; "Thật đáng sợ. Cô dâu chú rể và những người đàn ông đó phải chịu trách nhiệm hình sự"... người dùng mạng bình luận.
Nhiều khu vực ở Trung Quốc vẫn còn giữ tập tục náo hôn trong ngày cưới. Mục đích của các trò chơi là để khuấy động không khí vui vẻ và chúc phúc cho cô dâu chú rể. Nhiều trò vui diễn ra với phù dâu, phù rể hay thậm chí là cả với cô dâu, chú rể.
Tuy nhiên, sau đó, nhiều trò đùa phản cảm thường xuyên xuất hiện, gây tranh cãi và bị dư luận lên án. Năm 2019, một chú rể ở miền nam Trung Quốc bị ô tô tông khi chạy trốn khỏi các trò đùa trong đám cưới. Sau đó, anh đã lên kế hoạch kiện "những người bạn đã hành hạ mình".
Năm 2017, một người đàn ông ở phía đông nam Trung Quốc bị trói vào cột đèn, pháo gắn vào mông. Hậu quả là anh phải nhập viện điều trị vì vết thương nặng. Một số chính quyền địa phương đã nỗ lực đưa ra các biện pháp để ngăn chặn tập tục náo hôn trong ngày cưới.
