Hậu phương của các cầu thủ ngoại ở Việt Nam
Không chịu được cảnh cô đơn, nhiều cầu thủ nước ngoài sang Việt Nam hành nghề đã dắt theo cả vợ con. Thế mới có giai thoại vui về Achilefu. Cách đây chừng 2 năm khi còn ở Nam Định, anh khiến cả đội cười nghiêng ngả vì vừa tập xong đã phải chạy te tua ra cổng SVĐ, nhận... cặp lồng thức ăn của vợ. 
Gia đình nhà Louis trên sân Hàng Đẫy. 
"Sợ vợ mình chứ sợ vợ người đâu mà... sợ người ta chê". Cứ tưởng đây chỉ là câu nói độc quyền của mỗi cánh đàn ông Việt Nam. Thế nhưng, một cầu thủ ngoại cũng đã hùng hồn phát ngôn như thế khi bị các đồng đội "phê phán" là... yêu vợ quá. Moricio Louis, tiền đạo người Argentina đã có hai năm khoác áo CLB LG.HN.ACB thì cả hai năm, có "trung vệ" là cô vợ xinh đẹp Silvia kèm sát. "Giúp" vợ cho ra đời hai cậu con trai cực kỳ xinh, Vicente mới 3 tuổi khuôn mặt đúc từ bố, còn cậu em Lozenfo một tuổi rưỡi như tạc từ mẹ. Không một trận đấu nào tại Hà Nội của ông bố trẻ mà không có 3 CĐV trung thành, bất kể trời nắng như đổ lửa hay mưa to như trút nước. Ba mẹ con lúc nào cũng chiếm dụng tới... 5 ghế ngay khán đài A. Lũ trẻ nghịch như quỷ, không bao giờ ngồi yên xem bố đá bóng. Chúng thường xuyên leo từ ghế này sang ghế kia rồi hò hét lanh lảnh. Có hôm mấy phóng viên nhìn thấy hai thằng bé thích quá liền "dại dột" lên ngồi cùng và kết quả là bị... váng hết cả đầu. Cả hai đều đã được chuẩn bị sẵn ở nhà nào sữa, bánh ngọt bồi dưỡng. Còn bà mẹ trẻ thì ung dung ngồi... hút thuốc.
Khi mới sang Việt Nam, Louis ở tạm tại khách sạn Camelia ở phố Bà Triệu. Vừa đón vợ chưa đầy tháng, anh đã kiếm được một căn nhà 4 tầng (với giá thuê rất cao) ở trên con phố nhỏ yên tĩnh Đào Tấn, cách sân Hàng Đẫy chừng 2 km. Không trưng nhiều tiện nghi đắt tiền, nội thất được bày biện đơn giản, nhưng vẫn đẹp mắt. Nằm chình ình giữa nhà là bộ sofa to gần bằng giường để "lúc nào tức nhau thì... mời chồng ra ghế ngủ".
Mỗi khi Louis bận tập luyện hoặc thi đấu xa nhà, cô vợ Silvia lại gọi taxi đưa các con đi bát phố. Cô thích mua sắm ở Tràng Tiền Plaza hoặc Vincom. Và cứ hai lần một tuần, kể cả mùa đông, cả gia đình lại kéo nhau lên Bờ Hồ ăn kem Tràng Tiền hoặc chui vào cafe Ciao thưởng thức món ăn Italy. Thỉnh thoảng, bà con ở phố Đào Tấn lại thấy ông hàng xóm ngoại quốc "vứt" vợ ở nhà, chở hai con trên xe máy, phóng vù vù ngoài đường. Do bất đồng ngôn ngữ nên Silvia không quen nhiều hàng xóm. Nhưng rất may, ở gần nhà có cô bạn thân là vợ cầu thủ Roberto cũng đang chơi cho LG.HN.ACB để chuyện trò. Hằng ngày, cô vẫn xách làn đi chợ, nấu nướng tươm tất chờ chồng về ăn. Không kể các món quen thuộc như thịt gà, thịt bò nấu với khoai tây, Silvia còn chịu khó sưu tầm thêm một vài món ăn Việt Nam để lâu lâu chiêu đãi ba bố con. Hai vợ chồng vốn cực kỳ hợp nhau về sở thích và ăn uống. Nhưng từ ngày sang Việt Nam "thật không thể hiểu nổi sao chồng mình lại có thể ăn được thịt chó kia chứ", Silvia làu bàu. 
Còn Das Silva lại có câu chuyện gắn với chiếc xe Wave. Được một người bạn ở Việt Nam cho mượn dài hạn chiếc xe Wave Thái, Das Silva sử dụng phương tiện đi lại đắc dụng này mới 2 tháng mà hỏng lốp tới 3 lần, thay 2 lần giảm xóc. Cứ tưởng tượng một gia đình với 4 nhân khẩu - chồng cao 1m78, nặng 75 kg, vợ 1m65, nặng xấp xỉ... chồng, cộng với hai cậu con trai sinh đôi mới 5 tuổi được bố mẹ rất khéo nuôi nên cũng khá phục phịch - cùng cưỡi trên chiếc xe tội nghiệp, không hỏng hóc liên tục mới là lạ. Một bữa, đi qua ngã tư Tôn Đức Thắng - Cát Linh, vợ chồng con cái nhà ấy bị tuýt còi vì vi phạm luật giao thông, nhưng anh công an khi phát hiện ra "À, cái cậu vẫn thường xuyên xuất hiện trên tivi" đã thương tình không ghi biên lai phạt. Ấy thế mà cũng chẳng chừa, anh chàng vẫn "hiên ngang" kẹp bốn mỗi khi ra phố, vào công viên, đi siêu thị. Cô vợ phốp pháp là thế nhưng lúc nào cũng chỉ "chơi" áo hai dây, ngồi đằng sau một tay quàng chặt hai quý tử, một tay giữ chặt đống đồ to tướng. Điều kỳ tài ở chỗ, mới sang Việt Nam chưa được bao lâu mà cả hai vợ chồng đã thuộc lòng vô số ngõ ngách Hà Nội, cũng chẳng chán "giao thông lộn xộn như cái chợ".
Một lãnh đạo CLB Hoà Phát cho biết, ông chưa từng gặp cầu thủ ngoại nào "ngưỡng mộ" vợ con như Das Silva. Tập tành xong là gọi điện ngay cho vợ báo cáo. Cứ thứ hai đến thứ năm hằng tuần, Silva là cầu thủ duy nhất của đội được về nhà với bà xã vào buổi tối nhưng kèm theo một điều kiện: "Định mức" không được quá... 3 lần/tuần. "Nhiệm vụ" này, anh chàng tuân thủ khá tốt vì theo lời kể của một số cầu thủ, khi quay lại đội vào thứ 6 cho đến hết chủ nhật, chưa bao giờ thấy Silva tỏ ra... mệt mỏi và mất sức cả, thậm chí còn đá rất sung". Lượt trẹân 16, Hoà Phát thua Đà Nẵng ngay trên sân nhà, ba mẹ con đứng tiu nghỉu trên đường piste. Ngó mà thương! 

