Dùng dầu cháy khét sẽ bị ung thư?
"Tôi có đọc một bài báo nói rằng việc dùng dầu ăn cháy khét lâu ngày có thể gây ung thư. Xin bác sĩ cho biết điều đó có đúng không và nguyên nhân tại sao? Làm thế nào để đảm bảo an toàn trong việc dùng dầu ăn?".
Trả lời: 
Để sử dụng dầu an toàn, người tiêu dùng cần chú ý một số điểm sau:
- Mua dầu được sản xuất từ các công ty có uy tín trên thị trường.
- Sử dụng dầu đúng với chức năng được nhà sản xuất ghi trên nhãn hiệu, ví dụ sử dụng dầu có chữ "cooking oil" cho các thức ăn cần chiên, xào; dùng dầu có chữ "salad oil" cho các thức ăn sống hay cháo, bột, canh rau của trẻ nhỏ.
- Dầu cần được để ở nơi thoáng mát và sạch sẽ. Khi dùng xong phải đậy nắp lại ngay, đặc biệt là đối với loại dầu dùng để ăn sống. Đối với loại dầu dùng để ăn sống, nên chọn những chai có dung tích nhỏ, thời gian sử dụng ngắn để giảm hiện tượng oxy hóa.
- Không nên sử dụng dầu chiên đi chiên lại quá 2 lần, vì dầu chiên lại bị oxy hóa sẽ có hại cho cơ thể, thậm chí ăn thường xuyên có thể dẫn đến ung thư.

