Chọn dụng cụ luyện ở nhà cho nam giới
Khi mua sắm dụng cụ tập thể thao, điều quan trọng mà bạn cần lưu ý là chất lượng, độ bền và tính an toàn của dụng cụ. Nên tuỳ vào mục đích luyện tập để chọn những dụng cụ có chức năng phù hợp. 
Spring chest pull: Giúp bạn thực hiện các bài tập phát triển cơ tay, ngực. Bạn có thể tháo bớt dây lò xo tuỳ theo mức độ tập. 
Speed rope: Dây speed rope có cấu tạo đặc biệt giúp bạn tập nhảy dây đạt đến tốc độ tối đa mà bạn có khả năng thực hiện. 
Push up bar: Bạn có thể tập hít đất hoặc các bài tập chống đẩy, làm săn chắc cơ toàn thân. Thực hiện từ 5 đến 10 lần/ngày, khi tập chú ý vai giữ thẳng và đầu luôn ngẩng cao. 
Sip up bar: Có khoá bắt dính vào tường hoặc vật cố định, dụng cụ này giúp bạn thực hiện các bài tập làm săn chắc cơ lưng, đùi và bụng. 
Double exercise wheel: Dụng cụ tập tay và lưng. 
Hand grip: Cấu tạo của dụng cụ giúp bạn dễ dàng thực hiện các bài tập cơ bàn tay. Tay cầm làm bằng nhựa dẻo, độ bám chắc và chống trơn trợt nhờ những rãnh nhỏ. Với dụng cụ này, bạn có thể tập duỗi cơ tay chậm, tuỳ theo khả năng chịu lực. Nên nhớ không nên tập quá sức và liên tục bởi cơ cần được nghỉ ngơi để phục hồi. 

