Mất răng đã lâu có thể cấy ghép được không?
"Gần đây, tôi có đọc một bài báo về cắm ghép răng giả cố định. Xin cho biết thời gian thực hiện phương pháp này. Trường hợp mất răng đã lâu có thể cấy ghép được không?".
Trả lời:
Hiện nay, Viện Răng Hàm Mặt Trung ương đang thực hiện kỹ thuật cắm ghép răng cố định là Implant và mini Implant. Nếu cắm ghép răng theo kỹ thuật Implant, bạn sẽ mất khoảng 3-6 tháng. Còn với mini Implant - kỹ thuật cắm ghép răng cố định hiện đại nhất thế giới hiện nay - thì chỉ sau 1 giờ đồng hồ, bạn có thể ăn uống bình thường. Những người mất răng đã lâu vẫn thực hiện được theo 2 phương pháp này. 
Để được cắm ghép răng tại Viện Răng Hàm Mặt Trung ương, bệnh nhân có thể liên lạc theo địa chỉ email: nhakhoa2000@hcm.vnn.vn

