Những sai lầm giết chết tình yêu
Mọi việc đang diễn ra tốt đẹp, dường như bạn đã tìm được người yêu đích thực. Nhưng rồi tình hình đột nhiên xấu đi, tình cảm giữa hai người nhạt dần khiến bạn rất đau khổ. Lúc đó bạn cần xem xét lại, phải chăng bạn đã mắc sai lầm? 
Tính ghen ghét
Không có gì phá vỡ tình yêu nhanh chóng bằng tính ghen ghét. Ghen ghét có thể khiến cho bất cứ người phụ nữ hiền hậu dịu dàng nào trở nên cay nghiệt, khó chịu khiến đàn ông phát điên phát khùng. Bạn có thể ghen ghét với tất cả những người phụ nữ có quan hệ với anh ấy, dù đó chỉ là đồng nghiệp hay người yêu cũ của anh ta. Bạn sẽ luôn giám sát và tra hỏi: Tại sao anh gặp cô ta? Có phải vì cô ta đẹp hơn, hấp dẫn hơn tôi? Hay anh vẫn còn yêu hơn cô ta?....
Những cuộc tra khảo như vậy rất tổn hại đến tình yêu lứa đôi. Tất nhiên, bạn có thể nói cho anh ấy biết bạn không thích thú gì khi anh ấy có quan hệ với người con gái khác. Nhưng đừng dùng những lời xỉ vả hay cay nghiệt, đay nghiến, bởi vì lòng ghen của bạn có thể làm người đàn ông sợ hãi mà rút lui, hơn nữa, đó là biểu hiện cảm giác thiếu tự tin cực độ của bạn.
Tính thân mật bừa bãi 
Nhiều bạn gái thường tỏ thái độ vui mừng, vồ vập quá mức đối với bạn khác giới ngay trước mặt người yêu bằng những cử chỉ cười nói lả lơi, ôm lưng hoặc kề vai cứ như người tri kỷ, rất khó coi. Bày tỏ tình cảm thân thiết thái quá với người khác trước mặt người yêu, chẳng khác nào tự kết thúc quan hệ, bạn nên hết sức tránh.
Quá vội vàng 
Sự vội vàng thường dễ hủy hoại mối quan hệ đang phát triển. Người con trai dù yêu sâu sắc cũng không muốn bị ràng buộc, lệ thuộc, vì vậy cần phải để cho anh ta phát triển dần mối quan hệ một cách tự nhiên, không nên vội vàng nôn nóng, nếu không sẽ làm cho anh ta sợ mà bỏ chạy. Bạn nên kiên nhẫn chờ thời cơ chín muồi, đợi đến khi tình bạn giữa hai người hết sức thân mật để tỏ rõ cảm tình của mình.
Thao túng đối phương 
Nói chung, nam giới thích nắm quyền thao túng nhưng bạn cần thể hiện tính độc lập tự chủ của mình. Một loại sai lầm khác là muốn thay đổi anh ta một cách thái quá. Bạn yêu cầu anh ta thay đổi từ diện mạo đến hành vi, điều đó nói lên bạn không vừa ý với anh ta một chút nào cả. Trong bất cứ quan hệ nào cũng không nên có ý định thay đổi đối phương, một là có thể tốn công vô ích, hai là làm cho bạn bè cảm thấy mệt mỏi và xa cách.
Thoải mái buông tuồng 
Nếu bạn là một cô gái mạnh dạn, hoạt bát thì đừng che giấu bản tính của mình. Nhưng đồng thời cũng nên thể hiện sự kín đáo, e lệ của phái nữ. Phụ nữ năng động không có nghĩa là trong sinh hoạt phải lộ ra mình tự do không kém gì đàn ông, cũng ngông nghênh ăn to nói lớn, cũng đua tài rượu bia, phì phèo thuốc lá hoặc buông thả trong quan hệ tình ái. Hình ảnh ấy làm cho người đàn ông hết sức ngao ngán.
Quá tùy tiện, trong ăn mặc 
Phụ nữ trong giao tiếp cần biết tự chăm sóc hình thức của mình, nhưng không có nghĩa là lúc nào cũng phải ăn mặc và tô son trát phấn cầu kỳ diêm dúa. Nhưng đừng quên, sự hấp dẫn giới tính thường bắt đầu từ diện mạo bên ngoài, cho nên chú ý làm đẹp cho bản thân cũng là nâng cao phẩm giá của mình và làm cho phái nam cảm thấy tôn trọng. Nếu phụ nữ tùy tiện cẩu thả quá, không chú ý trang điểm cho bản thân không những làm cho nam giới thất vọng, mất tình cảm, mà còn nói lên rằng bạn không để tâm đến anh ta.
Trong tình yêu, phải học cách biết giữ gìn, biết chịu trách nhiệm với bản thân, biết tự trọng và tôn trọng để tránh những sai lầm đáng tiếc có thể đến bất cứ lúc nào, có như vậy tình yêu mới đẹp đẽ lâu bền.

