Bạn hợp với kiểu chân mày nào?
Nếu bạn sở hữu gương mặt hình trái tim đầy nữ tính (giống mặt trái xoan nhưng cằm nhọn và hàm nhỏ hơn), kiểu chân mày ngang sẽ tôn thêm vẻ đẹp của bạn.
Cặp chân mày có thể làm cho gương mặt bạn đẹp hơn nếu biết làm nó trở nên hài hoà với gương mặt của mình. Sự hài hoà ở đây là phải biết chọn lựa cho gương mặt một kiểu chân mày thích hợp. 
Mặt trái xoan: Đây là gương mặt chuẩn nhất. Nó đậm nét nữ tính và mang dáng vẻ quý phái. Cách nhận dạng: Mặt đầy đặn, cân đối, đường nét hài hoà, phần rộng nhất trên gương mặt là trán. Khuôn mặt này thích hợp nhất là kiểu chân mày vòng nguyệt. 
Mặt dài (gương mặt dài và hẹp) thích hợp với cặp chân mày hình lưỡi mác ngang. 
Mặt tròn (gương mặt bầu bĩnh, gò má rộng nhất) đem lại cho bạn vẻ phúc hậu, trông bạn trẻ lâu hơn so với các gương mặt khác. Hãy chọn kiểu chân mày cánh cung. 
Mặt vuông là kiểu mặt có góc cạnh, xương hàm hơi nhô ra, mang nét nam tính, cứng rắn, nghị lực; rất thích hợp với cặp chân mày hình lưỡi mác. 
Mặt trái lê: Mặt có góc cạnh, xương hàm bạnh ra hai bên; hàm rộng nhất. Người mang khuôn mặt này tạo ấn tượng về sự thật thà, chất phát, dễ gây cảm tình, thích hợp với chân mày dấu ngã.
Mặt hình thoi: Góc cạnh, xương gò má nhô cao, trán và cằm nhọn, mang dáng vẻ điềm tĩnh, nội tâm, sâu lắng; thích hợp với chân mày cong ngược. 

