Sống thử có cái lợi và cái hại
Chúng tôi chia tay trước ngày cưới của anh chưa đầy hai tháng và tôi như người thức dậy sau một cơn mơ. Tôi thấy sống thử cũng có hai mặt và quan trọng hơn hết là dám chịu trách nhiệm với những gì thuộc về quyết định của chính mình.
Người gửi: winter Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Sống thử. 
Tôi cũng là một người phụ nữ, chúng tôi yêu nhau vói nền tảng một tình bạn có sẵn và cùng trải qua những khó khăn trong cuộc sống từ những ngày đầu ra trường. Mọi chuyện chúng tôi đều sẻ chia và gắn bó với những ý định lâu dài nhưng có lẽ ở đời không ai biết trước được chữ ngờ. 
Chúng tôi chia tay trước ngày cưới của anh chưa đầy hai tháng và tôi như người thức dậy sau một cơn mơ mà trong cơn mơ đó, anh đã chuẩn bị sẵn cho anh một lối đi. Tôi không thể trách gì cả khi từ đầu chúng tôi đã tự nguyện đến với nhau và chúng tôi đều đã đủ trưởng thành để hiểu trách nhiệm của mỗi người. Tôi chỉ tiếc hình ảnh của anh lại tệ hơn khi anh không thể đứng thẳng và vươn cao người như những gì anh thể hiện và tôi đã hiểu và tin ở anh. Có lẽ đúng như anh nói: "Mỗi người đều có một cuộc đời để tùy nghi định đoạt" và anh đã định đoạt như những gì vốn dĩ thuộc về bản chất của anh.
Sau một câu chuyện của mỗi người đều có sự khách quan, chủ quan nhưng bản thân người trong cuộc có lẽ hiểu hơn ai hết hoàn cảnh của mình để chịu trách nhiệm và có lối đi tiếp cho chính mình. Sống thử cũng có hai mặt và quan trọng hơn hết theo tôi là dám chịu trách nhiệm với những gì thuộc về quyết định của chính mình.

