Cách giúp Millennials lên kế hoạch tài chính độc lập 
Thế hệ Millennials (1995-1981) có thể lên kế hoạch đón tuổi già độc lập dựa trên sự chuẩn bị về sức khoẻ, tài chính, tinh thần và các mối quan hệ xã hội.
Theo nghiên cứu về thế hệ trẻ của Eventbrite, 75% Millennials tại Việt Nam quan tâm và đặt trải nghiệm của bản thân lên hàng đầu. Điều này khác biệt với suy nghĩ của thế hệ Baby Boomers (1946-1964) và Generation X (1965-1980). Phần đông những người này có quan niệm về tuổi già là khi sống dựa vào con cái, ở nhà chăm sóc con cháu hay yên phận và chấp nhận ít có cơ hội tận hưởng niềm vui trong cuộc sống.
Do đó, để tận hưởng trọn vẹn cuộc sống khi về già, thế hệ Millennials có thể thay đổi suy nghĩ để sống với đam mê, tận hưởng niềm vui ở độ tuổi đang có và lên kế hoạch hành động ngay bây giờ. Muốn làm được điều này, người trẻ luôn có sự chuẩn bị sẵn sàng về nhiều khía cạnh khác nhau. Nghiên cứu "Mức độ sẵn sàng cho cuộc sống độc lập khi về già" của Prudential phối hợp cùng Viện Nghiên cứu Y – Xã hội học (ISMS) và Viện Khoa học Lao động và Xã hội (ILSSA) chỉ ra 4 vấn đề một người cần quan tâm để chuẩn bị cho tuổi già độc lập gồm: tài chính, sức khoẻ thể chất, tinh thần và gắn kế xã hội.
Về tài chính, ngoài duy trì phương thức "tích tiểu thành đại" hay áp dụng quy tắc tài chính tiết kiệm, việc tham gia đầu tư ở lĩnh vực khác nhau giúp người trẻ có những khoản thu ổn định. Về mặt gắn kết xã hội, việc dành thời gian bên gia đình, xây dựng mối quan hệ với những người xung quanh thông qua hoạt động hàng ngày và hoạt động xã hội là giải pháp hữu hiệu để có tuổi già độc lập. Ngoài ra, về sức khỏe, mọi người nên đảm bảo việc ăn uống, luyện tập khoa học nhằm duy trì sức khỏe ổn định. Cuối cùng, để đảm bảo tinh thần minh mẫn, sảng khoái khi làm việc và nghỉ ngơi, người trẻ có thể ngủ đủ giấc và tránh xa các loại chất kích thích, độc hại.
Thực tế cuộc sống hiện nay với những áp lực và lo toan khiến những người vừa chạm mốc 30 nhưng đã đối diện với tuổi già trong tâm hồn. Áp lực khiến họ không thể tận hưởng từng phút giây và sống trọn vẹn cho hiện tại mà luôn trong trạng thái lo toan và hướng về tương lai. Ở chiều ngược lại, vẫn có những người qua tuổi lục tuần nhưng vẫn có thể tận hưởng cuộc sống, phiêu lưu và khám phá thế giới như những bạn trẻ đôi mươi. Điều này chứng minh, tuổi tác không phải là rào cản khiến con người từ bỏ thú vui trong cuộc sống.
Để giúp mọi người, đặc biệt là thế hệ Millennials chuẩn bị một kế hoạch rõ ràng, chu đáo và kỹ lưỡng cũng như các hành động thiết thực cho một tuổi già độc lập và hạnh phúc, Prudential Việt Nam sẽ tổ chức Hội thảo chuyên đề Aging Summit 2022 vào 29/11 với chủ đề "Già hóa dân số: Cơ hội và Thách thức cho Thế hệ Millenials".
Chương trình sẽ mang đến một bức tranh toàn cảnh về những cthách thức của xã hội người trẻ phải đối mặt, cơ hội họ có thể nắm bắt trong dòng chảy chung, từ đó, khuyến khích họ chuẩn bị và hành động cho hiện tại và tương lai. Độc giả có thể theo dõi Hội thảo chuyên đề Aging Summit 2022 với chủ đề "Già hóa dân số: Cơ hội và Thách thức cho thế hệ Millennials" tại Fanpage VnExpress và website báo VnExpress vào lúc 8h30, ngày 29/11.
Hồng Thảo
