Dấu hiệu một chàng trai có tài chính bất ổn 
Nếu thấy một người tiêu pha quá so với mức lương, dùng nhiều thẻ tín dụng, thanh toán hóa đơn chậm... thì có thể xác định đang bất ổn tài chính.
Hẹn hò là một trong những giai đoạn thú vị nhất của một mối quan hệ. Sự thoải mái, tò mò lẫn nhau chiếm ưu thế trong giai đoạn này. Bạn như ở trên thiên đường, đó là lý do tại sao không nhìn thấy những dấu hiệu cảnh báo khi người đàn ông bất ổn tài chính. Thậm chí có thể bạn nghĩ "Việc đó thì có quan trọng gì. Tiền không mua được hạnh phúc".
Dĩ nhiên bạn đúng, song nếu tìm hiểu sâu hơn về chủ đề này, sẽ nhận ra việc có một mối quan hệ nghiêm túc với một người không ổn định tài chính có thể ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của bạn.
Dưới đây là các dấu hiệu cho thấy kiểu đàn ông này.
1. Không thanh toán hóa đơn đúng hạn
Nếu bạn nhận thấy anh ấy trễ thanh toán các hóa đơn, có thể là do không có thói quen chi tiêu hợp lý. Nếu anh ấy liên tục được liên hệ giục đóng hóa đơn, hoặc bị ngừng dịch vụ vì chưa đóng tiền, rõ ràng đang gặp khó khăn tiền bạc.
Yếu tố này có thể tác động mạnh đến mối quan hệ của một số người. Không phải bạn quan trọng hóa vật chất, chỉ là người bạn trai mang đến ấn tượng rằng anh vô trách nhiệm với tài chính của mình và không biết cách chi tiêu.
Nếu bạn yêu anh ấy, hãy nói chuyện để khắc phục vấn đề. Bắt đầu bằng cách giao tiếp cởi mở mà không phán xét, khuyên anh ấy nên cố gắng khắc phục vấn đề càng sớm càng tốt vì nếu không được giải quyết, nó có thể gây ra một vấn đề thậm chí còn lớn hơn sau này trong mối quan hệ hai người.
2. Không cởi mở về tài chính
Khi mới bắt đầu mối quan hệ, có thể tránh nói về tiền bạc để tránh cảm giác bị coi là "đào mỏ". Tuy nhiên, nếu đã có một mối quan hệ lâu dài thì nên nói về tài chính, vì chúng sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống khi sống chung.
Nếu người bạn trai không muốn cởi mở về tài chính và mục tiêu tài chính của anh ấy, bạn nên tìm hiểu kỹ tại sao. Nhiều người nghĩ rằng nói về tiền bạc là một điều cấm kỵ, tuy nhiên nếu đã là người yêu của nhau thì cần thiết phải nói về tài chính của nhau và sự độc lập tài chính trong tương lai.
Một lần nữa, không có nghĩa là bạn quan trọng hóa vật chất. Đó là dấu hiệu cho thấy bạn quan tâm đến mối quan hệ này và tương lai của nó. Dù bạn có thừa nhận hay không, tiền bạc vẫn quan trọng.
4. Anh ấy có nhiều thẻ tín dụng
Có nhiều thẻ tín dụng có thể là manh mối cho thấy chàng có vấn đề chi tiêu, mặc dù một số người sử dụng loại thẻ này để vay tiền không mất lãi, hoặc tích điểm thưởng du lịch. Nhưng khi sử dụng thẻ tín dụng không đúng cách, hậu quả có thể rất nặng nề vì lãi suất thường khá cao.
Trước tiên, hãy thảo luận với người bạn trai để xác định xem đây là vấn đề chi tiêu hay chỉ đơn thuần là mong muốn tích lũy điểm. Tùy thuộc vào tình trạng cụ thể, có thể phải lên lịch tư vấn chuyên gia tài chính hoặc bác sĩ trị liệu.
5. Mọi thứ bất ổn
Trong trường hợp anh ấy chia sẻ về công việc, nơi làm việc nhưng bạn nhìn ra mức thu nhập không tương đương lối ăn tiêu xa hoa của chàng, đây là dấu hiệu cần nghi ngờ.
Ngày nay, mọi người thường làm thêm, hoặc có công việc phụ bên cạnh việc chính, nhưng lối sống xa hoa mà không có nguồn thu nhập rõ ràng cần được nghiên cứu thêm. Đặc biệt nếu bạn biết chàng đang mắc một khoản nợ thì việc có đủ tiền để duy trì một lối sống cao như vậy sẽ không hợp lý.
6. Chàng nói dối
Trung thực và tin tưởng là hai điều cơ bản tạo nên một mối quan hệ lành mạnh. Tính minh bạch cũng là góp phần xây dựng nên mối quan hệ tốt. Nếu bạn bắt gặp chàng nói dối về bất động sản, điểm tín dụng, hoặc nguồn thu nhập, đó là một tín hiệu cảnh báo. Những người nói dối điều này thường bấp bênh tài chính.
7. Tiêu nhiều tiền vào những thứ không cần thiết
Cũng cần đặt dấu chấm hỏi nếu chàng liên tục dẫn bạn đến những bữa tối sang trọng, đi du lịch hoặc tặng quà đắt tiền. Không có vấn đề gì khi anh ấy thể hiện tình yêu như vậy, song nếu việc thể hiện này mà quá với khả năng tài chính thì thực là vấn đề lớn. Điều đó cho thấy anh ấy vô trách nhiệm với tài chính của mình.
Nhìn vào cách chi tiêu của anh ấy cũng giúp bạn đưa ra những phán đoán tốt, bởi lẽ việc tương thích về khả năng tài chính, quan niệm về tiền bạc là rất quan trọng khi sống chung.
8. Anh ấy nợ
Không bao giờ dễ dàng nhận ra đối tác của bạn đang mắc nợ. Bạn có thể cảm thấy áy náy và muốn giúp anh ấy, đặc biệt nếu có điểm tín dụng tốt. Tuy nhiên, ngay cả khi bạn đưa tiền để trả nợ, mà anh ấy lại dùng nó để tiêu xài vào những thứ vô bổ thì rõ ràng kỹ năng tài chính của chàng quá kém. Nếu vậy, để đi đường dài với một người đàn ông như vậy sẽ không dễ dàng.
Bảo Nhiên (Theo Herway)
