Bạn làm bánh quy thế nào?
Hãy tưởng tượng trước mắt bạn là một gian bếp rộng lớn với tất cả nguyên liệu cần thiết để bạn làm bất kỳ loại bánh nào. Bạn trổ tài như thế nào? Hãy làm bánh để hiểu hơn chính mình. 
1. Khi làm bánh, bạn sẽ làm bánh có hình gì: Hình tròn, hình vuông, hình trái tim, hình lung tung. 
Hình dạng của chiếc bánh thể hiện mong ước của bạn cho một năm tới. 
Hình tròn: Sự đầy đặn và ước muốn một năm mới nhiều may mắn trong học tập cũng như công việc. 
Hình vuông: Tiền bạc và những đứa bạn chí cốt là những điều bạn mong đợi trong năm tới. 
Trái tim: Tất nhiên là thể hiện tình yêu và hẳn là chiếc bánh cũng làm với mong muốn tặng người đó.
Hình lung tung: Bạn muốn có những điều mới mẻ trong năm tới, nhưng vẫn chưa định hình được. Chính vì vậy, hình dạng bạn tạo ra chưa theo đúng ý muốn của bạn. 
2. Đặc điểm dễ nhận ra nhất của chiếc bánh bạn làm: Một chiếc bánh thật giòn; chiếc bánh đầy hấp dẫn với mùi bơ; vị ngọt đậm đà với vani vàng ươm và mặn mà. 
Đặc điểm của chiếc bánh bạn làm thể hiện chính con người của bạn.
Chiếc bánh giòn tan: Bạn sâu sắc và tinh tế nhưng bên trong lại rất mỏng manh và dễ vỡ. Những người bạn yêu thực sự sẽ cùng có kết luận như thế. Hãy thử hỏi mẹ hoặc bà bạn xem. 
Mùi vị bơ hấp dẫn cũng như giống như sự hấp dẫn từ chính bạn đốivới mọi người nhất là bạn bè. Bạn có nhiều đứa bạn chí cốt, đặc biệt là những người bạn trái dấu. 
Vị ngọt của chiếc bánh giống hệt sự quan tâm của bạn với người kia. Bạn nhẹ nhàng và sống tình cảm. 
Mặn mà và rực rỡ: Bạn sống thật với chính mình. Trung thực và tự tin là cách sống của bạn. Bạn được rất nhiều người tin cậy, nhưng cũng có người chẳng khoái sự thẳng thắn của bạn lắm đâu. 
3. Chiếc bánh sẽ ngon hơn nếu bạn thêm chút "phụ kiện": Kem vani, chocolate, siro trái cây, đường. 
"Phụ kiện" cho vào bánh thể hiện những mục đích trong năm tới bạn sẽ đặt ra: 
Kem vani: Thực hiện một chuyến du học trong năm tới. 
Chocolate: Tìm cho mình một nửa (nếu bạn chưa có) hoặc đi du lịch với bạn bè.
Siro trái cây: Thay áo mới cho căn phòng của mình trong năm tới
Đường: Thi đỗ đại học hoặc kỳ thi sắp tới. 
4. Và tất nhiên, không thể thiếu đồ uống ưa thích kèm theo rồi: Tách cà phê, sữa tươi, trà xanh, nước hoa quả. 
Nước uống bạn sẽ dùng với bánh thể hiện những khó khăn bạn sẽ gặp phải khi thực hiện mục đích của mình. 
Một tách cà phê: Hãy giữ gìn sức khoẻ của bạn, rất có thể bạn sẽ không thực hiện ước mơ của mình nếu bạn cứ ho khù khụ hoặc mất ngủ nhiều ngày. 
Cốc sữa tươi: Đừng quá bù đầu vào học như thế chứ. Những giờ nghỉ 15 phút là những ly sữa bổ cho cơ thể cũng như đầu óc của bạn. 
Trà xanh: Vận động mạnh khiến bạn dễ bị tổn thương. Đừng chơi những môn thể thao tốn nhiều sức trong một khoảng thời gian. 
Nước hoa quả: Hãy chú ý tới suy nghĩ của người khác, những áp đặt suy nghĩ của bạn khiến bạn giống như một cốc nước hoa quả, có thể làm người ta thấy ngọt ngào nhưng nếu uống quá nhiều cũng có thể làm người ta phát ngấy. 
5. Bạn sẽ thưởng thức thành quả với ai hoặc tặng nó cho ai: Người thân trong nhà, một nửa của bạn, người bạn chí cốt, ăn một mình vì mình làm được chút ít thôi mà. 
Người sẽ ăn bánh cùng với bạn thể hiện sẽ cùng bạn thực hiện những dự định của bạn trong năm tới. 
Hãy học làm bánh thật ngon và làm bánh mời những người thân yêu. Ai mà chẳng yêu những người thợ làm bánh của trái tim. 

