Gà chết, chuột lên ngôi
Những ngày qua, ở đồng bằng sông Cửu Long, khi dịch cúm hoành hành, gà xuống hố thì chuột... lên bàn. Nhiều vựa chuột đã không đủ hàng bán cho người tiêu dùng. Các quán ăn nhà hàng và nhiều lái gà, vịt đã chuyển qua buôn chuột.
Bà Hai Cảnh - chủ một vựa chuột ở Bạc Liêu - gần đây phất lên trông thấy. Lúc chưa có dịch cúm gà, mỗi ngày bà mua vào bán ra chỉ 1-2 tấn chuột, nay đã tăng gấp đôi. Mấy ngày nay vựa bà Cảnh lúc nào cũng ghe xuồng tấp nập đến lấy hàng. Có lúc đến 30-40 chiếc ghe của nông dân Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cà Mau... chở chuột đến bán. Theo bà, hiện thời nếu tính giá chuột thu mua 7.000-8.000 đồng/kg, đem nhân với số lượng 3-4 tấn thì bà đã bỏ ra 20-30 triệu đồng/ngày cho hàng nghìn nông dân đang lúc nông nhàn có thêm cái nghề sinh nhai.
Ở chợ Cần Thơ giờ không còn ai bán gà, thay vào đó là các mẹt bán chuột rất đắt khách. Mỗi khi xe lôi, xe ba gác đem chuột vào chợ, có đến 30 bạn hàng (phần lớn là chị em bán gà trước đây) đến lấy hàng đem về các chợ Bình Thủy, Trà Nóc, Cái Răng... tiêu thụ. Theo bà Hồng, một đầu mối thu gom, chuột Xẻo Vong (xã Phụng Hiệp, Hậu Giang) mang lên bao nhiêu bán hết bấy nhiêu, chỉ trong vài giờ buổi sáng bà phân phối gần 1 tấn chuột lột da các loại. Cũng tại chợ Cần Thơ, khách đi chợ không cần ngã giá hơn thua, cứ một ký chuột (loại 4-12 con/kg) thành giá 22.000 đồng, cao hơn 2 tháng trước 3.000 đồng/kg.
Không riêng gì các bạn hàng phương xa đến Xẻo Vong lấy chuột mà nhiều nhà hàng, quán ăn cũng đến tận nơi chọn mua về chế biến món ăn các loại. Như quán Kim Sơn (Phụng Hiệp), Sơn Gà (lộ 19, Cần Thơ), Mỹ Khánh (Cái Răng) đặt mua chuột cơm đồng loại lớn còn sống về làm món nướng ướp chao, canh chua lá cách, hay chuột hấp cơm trộn gỏi, chuột xé phay... với giá 30.000 đồng/suất. Ở làng sinh thái Mỹ Khánh, các đầu bếp lành nghề đã cho lên bàn ăn các món đặc sản: chuột nướng, chuột chiên, chuột nấu cháo...
Cung và cầu về chuột đều tăng nên những xóm gia công thịt chuột phất dần lên. Nhà nào cũng tăng lượng chuột về cho nhân công mổ xẻ. Tối đến xóm Xẻo Vong là nghe tiếng í ới của hàng trăm nhân công, những tay đập - lột, móc ruột chuột điêu luyện hành nghề. 
Chiếc xe tải chở 10 thiên (tương đương 10.000 con chuột) từ Bạc Liêu vừa thắng kít trước nhà, Năm Nhờ (chủ cơ sở gia công mua bán chuột) liền phất tay cho 4 thanh niên ra chuyển 3 thiên chuột vào sân đập. Bãi đập chuột là cái sân trước nhà, mỗi người một lồng, thò tay nắm đuôi giơ cao đập "phập", chuột chết không kịp kêu. Tiếng chặt chuột rộ lên cả xóm. 30 lao động luân phiên làm việc, khoảng 3 giờ sau 10.000 con chuột béo ngậy trắng thịt được đổ vào bọc, thùng giao cho thương lái. Nhiều gia đình sống dọc theo quốc lộ 1 ở Xẻo Vong không làm thịt chuột mà chỉ bán buôn, bán lẻ sang tay cho khách vãng lai. 
Làng thịt chuột bên kênh Phù Dật (An Giang) cũng sôi động từ cuối tháng 12/2003. Dọc con đường đất rộng, ở hai bên lề đường, trước hiên nhà, phía sau hè... từng nhóm người xúm quanh những cái thau nhựa đựng đầy chuột đã lột da. Cả nhà chị Phạm Thị Lế quây quanh hàng đống thau, thùng phuy mải mê với từng công đoạn làm thịt chuột. Mấy cô gái trẻ cười duyên: Da, chân, đuôi, ruột... dành làm thức ăn cho cá. Mấy hộ làm thịt chuột đều có ao nuôi, ai không nuôi thì bán lại 600 đồng/kg. Mỗi ngày gia đình chị Lế gia công 500-700 kg chuột sống. Sau đó chị và hai người con đem bỏ mối ở chợ thành phố Long Xuyên. Chị bảo: Có hôm phải mướn thêm gần 15 người, làm đến khuya mới đủ hàng.
Đội quân săn bắt chuột giờ cũng bận bịu và làm ăn khấm khá hơn. Thường bắt đầu thu hoạch lúa đông xuân, cánh lái chuột ngày đêm trên chiếc xe tải hoặc xe ba gác rong ruổi xuống tận Bạc Liêu, Sóc Trăng... Khi chuột miệt vơi hẳn họ ngược lên biên giới, rồi qua cả Campuchia mua chuột. Bên ấy có nhiều điểm tập kết, trung chuyển - gọi là bến chuột - nằm dọc sông Hậu, sông Bình Di, kênh Vĩnh Tế... 
Người không đất, không nghề ổn định, hoặc tranh thủ lúc nông nhàn tỏa đi khắp chốn đồng gần đồng xa săn bắt chuột. Hai bờ kênh Phù Dật có hơn 60 người áo đổ bộ lên phía dọc kênh Vĩnh Tế, hành trang ngoài đống rập chuột to đùng chỉ vỏn vẹn ít khô và gạo, vài vật dụng cần thiết. Họ che chắn lều tạm tại những đoạn kênh vắng, giữa chốn đồng sâu heo hút. Anh Phạm Văn Be chỉ tay qua đất Campuchia nói: Chuột nhiều, nhiều lắm! Khi bên ấy thu hoạch lúa xong, chúng tràn về đồng mình từng đàn, lắm khi xô rạp những dải nylon che chắn, sập hết cả đám ruộng.... Thường một người trang bị 500-1.000 cái rập, 3h chiều bắt đầu tỏa đi đặt dọc bờ ruộng.
Lúc trở giấc canh ba, ở mỗi góc ruộng từng bóng người lầm lũi cùng ánh đèn soi leo lét giữa đồng vắng mờ mịt sương lạnh. Một người mỗi đêm bắt được ít nhất 15 kg chuột. Anh Be bảo: Cứ 6.500-7.000 đồng/kg chuột thì cũng được cả trăm ngàn đồng/đêm! Tụi này vừa diệt chuột góp phần bảo vệ mùa màng, vừa có thêm thu nhập... loại khá!".

