Cách làm hàu nướng mỡ hành chuẩn vị nhà hàng
Hàu ngọt, vị béo ngậy đậm đà quyện với lạc bùi bùi, chút cay cay từ ớt, thơm mùi hành lá. Món này ăn nóng khi xem đá bóng World Cup 2022 là thú vị nhất.
1. Sơ chế
Hàu dùng bàn chải cọ chà, rửa nhiều lần cho sạch. Dùng dao nhọn tách đôi vỏ. Chọn phần vỏ trũng sâu để đựng ruột hàu. Lần lượt xếp lên vỉ nướng. 
Mỡ phần thái hạt lựu rồi chiên vừa tầm hơi vàng, vớt ra cho ráo dầu. Hành khô phi vàng. Ớt sừng bỏ hạt, thái nhỏ. Hành tây thái nhỏ. Hành lá rửa sạch, thái nhỏ. Lạc rang giã dập. 
Cho nhiều dầu chút vào chảo đun nóng, cho hành tây vào xào thơm. Trút phần tóp mỡ vào. Nêm nếm gia vị gồm 1,5 thìa canh dầu hào, 1 thìa canh đường, 1 thìa canh tương ớt, 1 thìa canh dầu màu điều, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu đảo đều, nêm nếm cho vừa miệng rồi đun cho tới khi hơi sền sệt là được, tắt bếp. Khi hỗn hợp sốt hơi nguội mới cho hành lá cắt nhỏ, ớt cắt nhỏ và 1/3 lượng lạc rang giã dập vào đảo đều là được hỗn hợp sốt mỡ hành. 
2. Chế biến
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Nếu sơ chế khó cạy miệng hàu thì dùng các cách như: cho hàu vào nồi chiên không dầu nướng tầm 4 - 6 phút hoặc luộc sơ cho há miệng, giúp việc tách vỏ dễ dàng hơn.
Chọn những con hàu nặng tay, phần lưng gù u nhiều thì thịt béo mập hơn.
Ngoài nướng mỡ hành, hàu nướng phô mai cũng rất ngon.
Vì hàu vốn mặn, nên hỗn hợp nước sốt mỡ hành làm nhạt chút để cân bằng vị.
