Thời trang hè vào mùa
Hai tuần nay, tại các shop quần áo trên phố Hàng Ngang, Hàng Đào, Xuân Thuỷ (Hà Nội), hàng mùa đông đã được xếp lại nhường chỗ cho những chiếc sơ mi, áo phông mùa hè. Trang phục mùa nóng năm nay thiên về kiểu dáng điệu, có những nét cách tân táo bạo với các gam màu nhẹ nhàng, tạo sự mát mẻ. 
Anh Chu Trung Dũng, Quản lý cửa hàng kinh doanh quần áo thời trang PT 2000 trên phố Bà Triệu cho biết, từ 1 tháng nay, cửa hàng đã nhập về khoảng 60 mẫu quần áo mùa hè mới. Tuy nhiên, khách mới đông từ hơn 1 tuần trở lại đây, khi cái nóng mùa hè bắt đầu xuất hiện. 
Với thế mạnh chính là áo phông, hè năm nay, PT không nhập những kiểu áo sát nách, ôm người, mà chủ yếu là những chiếc kiểu dáng thun bo, ngắn và cộc tay. Thay những gam màu mạnh của năm ngoái là những chiếc áo phông có tông màu nhẹ nhàng hơn như xanh cốm, hồng phấn, trắng, xanh lam... "Năm nay được dự báo thời tiết sẽ nóng hơn năm ngoái nên chúng tôi chọn nhập những mẫu áo màu sắc nhẹ nhàng, tạo cảm giá mát mẻ cho người sử dụng", anh Dũng nói. 
Một nhân viên của cửa hàng kinh doanh quần áo Hapasco trên phố Hàng Đào cho biết, từ 2 tuần nay, cửa hàng lúc nào cũng tấp nập khách tới xem và mua hàng, hầu hết là giới trẻ. 
Hàng dành cho nữ giới đa dạng và phong phú về kiểu dáng, song đều "điệu" hơn. Nhiều mẫu áo sơ mi nữ tạo "bèo" ở cổ, ống tay, hay kết ren trắng. Gam màu chủ đạo là trắng, vàng nhạt, hồng phấn, xanh lơ... với chất liệu cotton hoặc lụa, tạo sự mát mẻ trong mùa hè oi ả. 
Dù hầu hết nguyên liệu đều tăng, đa số hộ kinh doanh nhận định giá cả trang phục hè 2005 không có nhiều biến động. Anh Dũng cho biết: "Hiện trên thị trường hàng Trung Quốc vẫn được người tiêu dùng ưa chuộng vì mẫu mã phong phú, giá lại rất rẻ. Do đó, để cạnh tranh và giữ khách hàng, chúng tôi hầu như không tăng giá bán". Áo phông nữ bán tại PT 2000 giá chỉ từ 90.000 đến 110.000 đồng/chiếc, phông nam 100.000-120.000 đồng. 
Nhìn chung, áo sơ mi nữ trên thị trường hiện nay có giá phổ biến ở mức 90.000-120.000 đồng/chiếc. Hàng sơ mi nam năm nay không có nhiều thay đổi, chủ yếu vẫn là chất liệu cotton, kẻ caro, giá dao động trong khoảng 120.000-140.000 đồng/chiếc. 
Ngoài ra, các sản phẩm của một số hãng trong nước như Việt Tiến, May 10, Nhà Bè, Việt Thy, Hoàng Tấn... cũng được giới trẻ ưa thích bởi chất liệu thoáng mát, kiểu dáng trẻ trung với giá bán 85.000-200.000 đồng/chiếc. 
Theo đại diện của Công ty may Việt Tiến, hiện nay, sản phẩm trong nước đã bắt nhịp được xu hướng của giới trẻ với nhiều mẫu mã và kiểu dáng mới lạ được thiết kế trên nền chất liệu như thô, cotton, lụa, tơ tằm. So với mọi năm, các sản phẩm nội địa vẫn chiếm ưu thế áp đảo với gần 70% thị phần, giá bán rẻ hơn so với mọi năm 10-20%. Hiện áo phông của Hoàng Tấn được bán với giá 60.000-120.000 đồng/chiếc, quần âu nam của Nhà Bè, May 10, may Thăng Long... giá 190.000-250.000 đồng/chiếc
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, giới trẻ ngày nay ngày càng năng động nên họ không quá phụ thuộc vào những mẫu mã thời trang được thiết kế hàng loạt, mà thích tự thiết kế quần áo cho bản thân mình. Những người bán vải ở chợ Đồng Xuân cho biết, hiện vải lụa, chất lanh se và chất liệu tơ tằm đổi mầu, mặc vừa mát, vừa không nhầu lại mỏng và nhẹ, dễ giặt lại sang trọng được rất nhiều người hỏi mua.
Ngoài ra các loại vải hàng thun, cotton, vải hoa, không pha ni lông hoặc pha 5% ni lông sẽ là mặt hàng được nhiều người ưa thích. Vải lụa tơ tằm Vạn Phúc có giá bán từ 30.000-35.000đồng/m, các loại vải thô, đũi do Sài Gòn sản xuất giá bán từ 20.000-35.000đồng/m, vải lanh giá 20.000-25.000đồng/m. 

