Cà phê uống trên... giường
Khu Thanh Đa - Bình Quới (thuộc phường 27, 28, quận Bình Thạnh, TP HCM) là "tập đoàn cà phê" với nhiều kiểu kinh doanh gây bức xúc về an ninh trật tự. Gần đây, hàng chục quán đồng loạt bỏ hết bàn ghế để khách uống cà phê trên giường. 1.001 chuyện bậy bạ phát sinh từ đó.
Chiều 30/3, tại quán cà phê Hoa Sữa, bên ngoài có vài chục xe gắn máy, nhưng bên trong lại yên ắng lạ lùng. Nhạc rất nhỏ, nghe như từ nơi xa xôi nào đó vọng về. Quán được thiết kế như nhà trọ với những căn phòng kín mít, chạy dọc theo hành lang. Mỗi phòng có một giá nhỏ đặt vừa đủ hai chai nước, hai cái khăn và một chiếc ghế bọc da dài khoảng 1,5 m. Trong bóng tối mịt, tràn ngập những tiếng thở, tiếng kéo các loại khóa quần áo, tiếng thì thầm nhắc nhở nhau. Một người khách lạ bước vào rất dễ va phải tấm lưng trần nhễ nhại mồ hôi của khách, hoặc vấp ngang chân ai đó.
Quán Phương Nam nằm sâu trong hẻm. Để tăng sức cạnh tranh, mỗi căn phòng có một chiếc giường dài 2 m, rộng 1 m. Từng đôi từng đôi ôm nhau và dường như chẳng quan tâm tới việc thưởng thức hương vị cà phê. Tương tự, ở quán Chiều Tím cũng tối om. Bên ngoài là cửa có chốt khóa rất an toàn cho chuyện yêu đương, bên trong có ghế nệm lớn như giường cá nhân. Điểm hơn hẳn của Chiều Tím là chỗ uống cà phê có cả chăn và gối.
Ngay chiều 30/3, công an phường 27, quận Bình Thạnh, đã kiểm tra quán Chiều Tím. Một phụ nữ đang ngồi trước quầy phía trước hoảng hốt lao vào bên trong báo động, song cánh cửa ngăn đã bị phong tỏa. Lực lượng kiểm tra đồng loạt thâm nhập vào bên trong các phòng riêng thì toàn bộ đèn đồng loạt được bật sáng. Cảnh trụy lạc được phơi bày, 6 cặp khách trong tình trạng không có quần áo trên người, riêng cặp mới vào còn giữ được y phục. Dưới sàn nhà la liệt bao cao su đã sử dụng, khăn, tàn thuốc lá và các loại rác rải trắng...
Khi đã cho mặc y phục tử tế, nhiều ông khách bước ra với bộ dạng lo âu, bơ phờ, xốc xếch, trên môi ông nào cũng đỏ chót màu son. Một số cặp ở trên lầu nhân lúc lực lượng kiểm tra bận bịu bên dưới đã thoát được ra cửa sau. Một thanh niên tên Nguyễn Thành Tân, sinh năm 1975, tự nhận là đại diện của chủ quán, ký vào biên bản ghi nhận sự việc.
Theo công an phường 27, trên địa bàn có hơn chục quán cà phê tối mịt như Hoa Sữa, Chiều Tím, Phượng Cát, Bờ Sông, Sông Mây... Cách đây hơn hai tuần, vào nửa đêm 11/3, công an phường kiểm tra quán Hoa Tranh. Do đã khuya nên trong quán lúc này chỉ còn một cặp nam nữ, cả hai đang thoát y để... uống cà phê. Lúc đầu anh chàng khai rằng "đây là vợ sắp cưới", nhưng hỏi tên của vợ thì anh ta ú ớ, cuối cùng đành thừa nhận đã rước cô nàng từ quán cà phê khác đến đây để tâm sự.

