Chó cưng của các ngôi sao 
Trong khi chờ được lên chức, các ngôi sao thường kè kè bên mình một con cún làm bạn. Đàn chó của Rachel Hunter hưởng cuộc sống vương giả ở biệt thự bên bờ Địa Trung Hải. Jessica Simpson ủ cô cún Daisy vào chiếc túi xách hiệu Louis Vuitton. 
Sự cưng chiều mà cô cún Chihuahua Tinkerbell nhận được từ Paris Hilton khiến đồng loại của cô phải ghen tỵ. Mỗi lần ra đường, cô được diện một bộ đồ mới, và chắc chắn phải là loại xịn nhất. Tink còn có cuốn sách riêng mang tên Nhật ký của Tinkerbell Hilton: Cuộc đời bám đuôi Paris Hilton hiên xếp ngang hàng với những cuốn sách về con người trên các giá sách. Đáng tiếc, cuộc sống vương giả của Tink đã kết thúc khi lạc cô chủ hồi tháng 8 năm ngoái. Paris đăng tin tìm chó lạc và tuyên bố hậu tạ 5.000 USD trong khi tủ quần áo của Tink còn đáng giá nhiều hơn thế.
Người chia sẻ với Paris nỗi buồn mất chó cưng không ai khác chính là cô bạn thân, Nicole Richie. Nicole có một con cún tên Honey Child nòi Shih Tzu. Bộ lông của Honey Child được nhuộm loè loẹt để khỏi bị lạc lõng khi đi cạnh cô chủ. Nicole muốn đảm bảo rằng, ngay trong mơ, con cún yêu cũng chỉ ăn món trứng cá hồi đắt giá. Cô dành cho Honey Child chiếc giường y chang giường của mình, có cả gối, đệm và đủ rộng để mời bạn bè ngủ lại.
Britney Spears ôm con cún Bit Bit tới dự lễ trao giải Billboard vừa qua, giống như Madonna, thần tượng của cô từng làm. Khi ở lại Las Vegas để biểu diễn, cô cho Bit Bit chén miếng thịt nướng giá 180 USD, đặt từ nhà hàng Bellagio's Picasso dành riêng cho người giàu có và nổi tiếng. Tuy nhiên, bếp trưởng Julian Serrano rất vui lòng phục vụ Bit Bit.
Một số ngôi sao khác cũng coi chó là bạn thân:
Christina Aguilera đặt tên cho chó là Jackson, theo tên thần tượng của cô, Michael Jackson.
Charlize Theron có hai chú chó Tây Ban Nha tên là Denver và Delilah.
Kirsten Dunst và Jake Gyllenhaal cùng chia sẻ trách nhiệm với chú chó Atticus.
Leonardo DiCaprio thường vỗ về chú chó xù Rufus để giải khuây.


