Bộ ngực khổng lồ của người phụ nữ chuyển giới 
Mỹ
Sở hữu vòng một có trọng lượng lên đến 3,5 kg sau nhiều lần phẫu thuật nhưng Zeni Zounds (38 tuổi) vẫn chưa hài lòng.
Zounds là một phụ nữ chuyển giới ở Illinois. Với mong muốn sở hữu bộ ngực lớn nhất thế giới, cô đã trải qua 3 cuộc phẫu thuật trong 11 tháng. "Tôi muốn chúng (bộ ngực) phải 'khủng' hơn nữa bởi trọng lượng của chúng mới chỉ bằng một đứa trẻ sơ sinh", Zounds nói.
Hai năm trước, cô quyết định chuyển giới từ nam sang nữ để sống đúng với con người của bản thân.
Một thời gian sau, người phụ nữ 38 tuổi đã liên hệ với bác sĩ phẫu thuật và nói muốn làm vòng một lớn nhất có thể. Tháng 2/2021, cô tiến hành cấy ghép túi ngực cỡ 800 cc, và tiếp tục đặt túi mới với kích thước tăng lên 1.800 cc, sau đó 3 tháng.
Tuy nhiên, khi kích cỡ túi ngực tăng đến 2.600 cc mỗi bên Zounds vẫn chưa hài lòng. Ngay sau đó cô đã liên hệ với một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ và yêu cầu người này cấy loại túi ngực có thể nở dần bằng cách tiêm nước muối giúp căng da, với khả năng tăng kích cỡ vòng một lên 2.300 cc.
Đến nay, Zounds đã sở hữu vòng một có trọng lượng 3,5 kg. Thích thú với diện mạo mới nhưng Zeni thừa nhận bộ ngực nặng nề khiến các sinh hoạt hàng ngày trở nên khó khăn hơn. Bản thân cũng phải từ bỏ sở thích chạy bộ, chơi đàn guitar bởi không thể di chuyển nhanh hay giữ đồ trên cơ thể.
Bên cạnh đó, để tránh gây chú ý, người phụ nữ cũng chuyển sang làm việc trực tuyến tại nhà. Trong thời gian tới, cô hy vọng có thể thử sức trong ngành giải trí.
"Tôi muốn được nhiều người biết tới hơn. Tôi hy vọng bộ ngực nổi bật có thể giúp bản thân thêm nhiều bạn bè, tăng các mối quan hệ. Tôi cũng mong bản thân sẽ trở thành một người truyền cảm hứng", cô bày tỏ.
Trong thời gian tới, Zounds mong muốn được tiếp tục tăng kích cỡ vòng một, bất chấp những vấn đề chúng có thể gây ra. "Chẳng còn gì tuyệt hơn khi tôi có thể tăng kích cơ các bộ phận cơ thể theo sở thích", cô nói.
Theo các chuyên gia y tế và thẩm mỹ, phẫu thuật nâng ngực có khá nhiều kiểu biến chứng như tụ máu, co thắt bao xơ sau nâng ngực, nhiễm trùng và vỡ túi độn ngực... có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Minh Phương (Theo NyPost)
