Ly thân - bước đệm để ly hôn
Đã hai năm nay, chị Phương, anh Tuấn bất đồng trong cuộc sống. Nhiều lúc hai vợ chồng nhìn nhau chỉ muốn "nổ", nhưng thấy cậu con trai đang say sưa ngồi học lại nén nhịn. Cứ thế họ sống với nhau lặng lẽ, gần mặt mà cách lòng với một tâm niệm tất cả vì con.
Nếu người ngoài nhìn vào thì cứ nghĩ gia đình chị Phương đầm ấm, hạnh phúc lắm. Bởi cả hai đã có thu nhập ổn định, nhà cửa đàng hoàng. Cậu con trai 12 tuổi thì được tiếng ngoan ngoãn nhất xóm. Nhưng có ai biết được, hai vợ chồng đồng sàng mà dị mộng. Chị thấy ngán ngẩm với cái tính suốt ngày lên tiếng dạy người, "cả ngày cứ lải nhải phân tích hết vấn đề này đến vấn đề khác". Anh thì chê chị đoảng, giao tiếp không khéo. Thỉnh thoảng khi chỉ có hai vợ chồng ở nhà anh chị lại đóng cửa bảo nhau. Không chịu được cuộc sống ức chế ấy, họ đã quyết định chia tay. Nhưng vì sợ đứa con bị ảnh hưởng tâm lý và sự thiếu vắng tình cảm của cha mẹ của con trai cả hai đã chọn cuộc sống ly thân. Cứ thế hai năm nay, anh Tuấn, chị Phương sống hai mặt, trước mặt con cái và hàng xóm thì vui vẻ, chăm sóc nhau, con; đối mặt thì họ chỉ hằm hè, riếc móc nhau. 
Với gia đình chị Lâm Anh thì khác. Cách đây một năm, cô bạn thân của chị bị tai nạn, chị đã đưa bạn về nhà chăm sóc. Nhưng anh bồ của cô bạn gái cũng thường xuyên qua lại, thậm chí còn ăn ngủ tại nhà Lâm Anh. Điều này khiến anh Hoàng, chồng chị cảm thấy khó chịu đâm ra giận vợ. Sau đó không lâu, chị Lâm Anh lại can ngăn, thậm chí phá ngang một cuộc làm ăn của chồng. Từ đó vợ chồng chị trở nên căng thẳng, anh Hòang chán vợ, còn chị Lâm Anh thì luôn ghen bóng vì những chuyện làm ăn của anh. Hai vợ chồng quyết định sống ly thân một thời gian với hy vọng thời gian sẽ hàn gắn vết thương, còn nếu chuyện không thể cứu vãn sẽ chính thức ly hôn.
Theo chuyên gia tâm lý tại trung tâm tư vấn tâm lý tình cảm Linh Tâm, khi mâu thuẫn vợ chồng đi đến căng thẳng, mọi nỗ lực hòa giải hầu như bế tắc thì ý định ly hôn xuất hiện. Nhiều người nảy sinh tâm lý giải quyết càng nhanh càng tốt, không muốn kéo dài tình trạng căng thẳng, bầu không khí gia đình ô nhiễm đầu độc con cái, để lại nhiều di hại. Tuy nhiên do nhiều lý do vướng mắc như con cái, tài sản, danh tiếng mà nhiều gia đình chỉ dừng ở ly thân. Xu hướng này đang xuất hiện ngày càng nhiều tại các khu vực thành thị. 
Một công trình nghiên cứu sau ly hôn trong 3 năm gần đây ở Mỹ cho thấy cứ 5 người đã ly hôn thì 4 người cảm thấy cuộc chia tay của họ diễn ra quá vội vàng, 84% số người được hỏi cho rằng thủ tục ly hôn tiến hành quá nhanh đến nỗi họ còn chưa có thời gian để kiểm nghiệm xem quyết định của mình là đúng hay sai.
Ly thân sẽ giúp vợ chồng không tiếp xúc với nhau một thời gian. Họ có thể ở riêng hai người hai nơi, có thể vẫn chung nhà nhưng không chung phòng. Đó là khoảng thời gian để hai người bình tĩnh nhìn nhận lại vấn đề một cách toàn diện và nghiêm túc. Trong email gửi VnExpress, bạn Lưu Bình cho rằng, trong giai đoạn tiền ly hôn cả hai người đều rơi vào trạng thái căng thẳng, rất khó đối thoại bình tĩnh. Họ gần như mất khả năng nhận ra lỗi lầm của chính mình và càng không có khả năng tha thứ lỗi lầm của người kia. Vì thế giai đoạn ly thân sẽ giúp hai bên bình tĩnh lại, có đủ thời gian để cân nhắc. Đây cũng là lựa chọn của 81,8% độc giả tham gia khảo sát trên VnExpress. 
Theo chị Thanh Lan, đang công tác tại một công ty của Mỹ, nếu trong giai đoạn này có sự giúp đỡ của chuyên gia tâm lý có kinh nghiệm thì rất hiệu quả. Các chuyên gia sẽ tiếp xúc với từng người, tạo ra trạng thái cân bằng tâm lý cho họ. Tuy nhiên thời gian ly thân chỉ nên kéo dài tối đa 6 tháng vì càng kéo dài càng phức tạp, mỗi bên có thể thiết lập những mối quan hệ khác. Đặc biệt, không nên ly thân vô thời hạn, vì như thế chẳng khác nào tự đày đọa cuộc đời mình trong khi có thể tìm thấy cuộc sống khác hạnh phúc hơn hay ít ra cũng thanh thản hơn.
Trái lại, nhiều ý kiến cho rằng ly thân chính là sống hai mặt, giả dối với nhau chứ không phải là sống thật. Những người này luôn luôn mang trạng thái dè chừng, đối phó. Họ phải đối phó với nhau và đối phó với mọi người ở bên ngoài. Ly thân không hề có ý nghĩa vì hôn nhân là sự tự nguyện và nó chỉ có ý nghĩa khi mà những người trong cuộc còn thực sự yêu nhau. Ly thân chỉ có cái vỏ bọc ngoài là hôn nhân, còn bên trong chỉ như cái cây mục ruỗng. Tốt nhất, hôn nhân đã đi đến cuối con đường thì hãy chọn giải pháp ly hôn. Đó cũng là ý kiến của 15% người tham gia khảo sát trên VnExpress. Các độc giả này cho rằng ly thân chỉ kéo dài thời gian không cần thiết. 
Bạn Hoài Nam bày tỏ: "Khi hai vợ chồng phải sống cảnh ly thân, có nghĩa là tình yêu giữa họ không còn nữa. Giữa họ là mâu thuẫn không thể giải quyết, những sai lầm không thể tha thứ. Lòng tự trọng của họ bị xúc phạm nặng nề làm họ đau đớn. Sự đau đớn đó đã giết chết mọi tình cảm yêu thương, xóa đi mọi kỷ niệm đẹp trong tâm trí họ. Bởi vậy cuộc sống vợ chồng ly thân là địa ngục trần gian với cả hai người".

