Canh cải cúc thịt băm đơn giản ngon miệng
Bát canh nóng hổi, rau cải cúc chín tới vừa giòn vừa mềm xanh, nước canh ngọt, thịt mềm, thoảng mùi cải cúc đặc trưng. Đây là món canh phổ biến vào mùa đông được nhiều người yêu thích.
1. Sơ chế
Rau cải cúc nhặt bỏ gốc, lá già, dập nát. Phần cọng non thì rửa sạch, để ráo nước. Hành khô bóc bỏ vỏ, thái lát. 
Thịt xay ướt với 2 thìa cà phê nước mắm, 1/2 thìa cà phê muối, 1/2 thìa cà phê hạt nêm, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu đảo đều ướp trong 15 phút cho thấm vị. 
2. Chế biến
Phi thơm hành khô, cho thịt đã ướp vào xào săn và đậm đà hơn. 
Căn cho đủ lượng nước đổ vào thịt đã xào và đun sôi, hớt bỏ bọt cho nước trong. Đun sôi vài phút cho thịt mềm và nước canh ngọt, rau đỏ cho rau cải cúc vào đun ở lửa to, nhấn chìm xuống cho rau xanh. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Vì rau cải cúc nhanh chín nên chỉ cần nước sôi bùng lại một chút là tắt bếp, múc ra thưởng thức nóng. 
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Cách chọn rau cải cúc xanh non với các dấu hiệu nhận biết như lá tươi, màu xanh đậm, không bị dập nát, bấm nhẹ vào mềm, cọng vừa phải. Đừng chọn cọng to dài quá là rau đã già.
Thịt xay nên ướp gia vị cho đậm đà trước khi nấu.
Tùy theo khẩu vị mà thêm hành lá vào cho thêm hương vị.
