Tôi vừa nói muốn nghỉ việc, mẹ chồng đã đưa ra 200 triệu để ngăn cản
Tôi kể cho mẹ chồng nghe chuyện mình không tìm được người trông con nên muốn nghỉ làm. Bất ngờ, bà đưa ra 200 triệu rồi nhận chăm cháu giúp tôi, chỉ cần tôi không nghỉ việc.
Khi tôi về làm dâu, bố mẹ chồng tôi đã ly hôn từ mấy năm trước rồi. Chồng tôi kể lại, hồi đó không khí gia đình căng thẳng lắm vì không ai ngờ mẹ lại kiên quyết đòi ly hôn bố. Nhưng bà hay tâm sự cùng tôi, bà nói mình đã nhẫn nhịn, chịu đựng mà vẫn không sống nổi với một người đàn ông gia trưởng, ích kỷ như bố. Ông ấy ỷ mình làm có tiền nên coi thường vợ, thường hay chửi mắng, xúc phạm vợ mỗi khi không hài lòng.
Mẹ chồng rất thương tôi. Bà giành làm hết việc nhà, chăm sóc vườn tược. Vợ chồng tôi chỉ đi làm, chiều về đã có cơm canh nóng hổi. Chủ nhật, mẹ bắt chồng tôi chở tôi về nhà bố mẹ đẻ chơi cho thư giãn. Vì thế, mối quan hệ giữa tôi với mẹ chồng luôn hòa thuận, êm thấm.
Tôi sinh con, mẹ chồng không cho về nhà mẹ đẻ ở cữ mà khuyên tôi ở lại cho bà chăm. 3 tháng trời, tôi không phải làm bất cứ chuyện gì ngoài việc nghỉ ngơi và cho con bú. Từ nấu ăn, giặt giũ, bế cháu, mẹ chồng tôi đều làm hết. Hơn nữa, bà còn hay quan sát con trai, chỉ cần thấy anh to tiếng với vợ, bà đã mắng ngay.
Hiện tại, con tôi sắp tròn 6 tháng tuổi và tôi cũng sắp phải đi làm trở lại. Vấn đề khiến tôi trăn trở nhất vẫn là không biết có nên gửi con trai đi nhà trẻ không. Tôi dò hỏi vài người nhưng ai cũng khuyên nên thuê bảo mẫu bởi con còn bé quá, cho đi học thì không yên tâm.
Tôi tâm sự với mẹ chồng, bảo có thể mình sẽ nghỉ việc để chăm con vì tôi không tìm được ai trông bé cả. Bà vừa nghe thế đã nói ngay sẽ đưa 200 triệu cho tôi và sẽ nhận giữ cháu để tôi đi làm. Số tiền 200 triệu đó là tiền của bố chồng khi ly hôn đã đưa cho bà, năn nỉ bà quay lại. Bà không quay lại, bất đắc dĩ, ông đành bảo để cho cháu nội sau này, xem như quà của ông nội.
Vốn dĩ bà đã định đưa tiền cho tôi hồi tôi mới sinh con, nhưng lại sợ chồng tôi nảy sinh bản tính ỷ lại nên giấu đến tận bây giờ. Nhưng tôi không được nghỉ làm vì bà không muốn tôi trải qua những ngày tháng đau khổ như bà trước đây.
Tôi bất ngờ với những gì mẹ chồng nói. Tôi cũng đã nghĩ đến việc nhờ mẹ chồng trông cháu hộ nhưng lại sợ làm phiền bà nên thôi. Giờ mẹ chồng đã mở lời như vậy, tôi có nên gửi bé cho bà không? Và mỗi tháng, vợ chồng tôi có nên "trả lương" cho mẹ không?
Theo Phụ nữ Việt Nam
