Một cháu bé suýt bị đuổi khỏi làng vì nghi nhiễm HIV
Sau khi bố mẹ qua đời với căn bệnh bị nghi là AIDS, cháu Lê (Quảng Bình) 30 tháng tuổi đã bị nhiều người trong làng ruồng rẫy. Cán bộ xã còn đến gia đình yêu cầu đưa cháu bé đi khỏi xóm. 
Bé Lê đang sống với bà ngoại. Khi thấy gia đình này đón tiếp người lạ, những ngôi nhà bên cạnh mở bung cửa với cả trăm con mắt nhìn ra tò mò và nghi ngại. Bà Phạm, bà ngoại bé Lê nghẹn ngào nói: "Họ đã đến đây, họ nói với tôi phải đưa con bé đi không thì cả xóm này bị ô nhiễm. Họ còn bảo, nay mai đây rồi số phận của con bé cũng sẽ chẳng hơn gì bố mẹ nó và lúc đó ngôi nhà này chẳng một ai đến đặt chân". Bà khóc, bé Lê cũng khóc theo. 
Bà Toán, chị của bà Phạm, bức xúc: "Nó có tội tình gì đâu. 30 tháng tuổi làm gì nên tội. Bố mẹ nó khi đang sống cũng có làm hại ai bao giờ. Với nỗi đau mất mát này, gia đình tôi gánh chịu như thế chưa đủ sao? Người bị AIDS có quyền được sống chung với cộng đồng. Thế mà, họ đối xử với cháu tôi theo lối mông muội như thế". Bà ôm chặt bé Lê vào lòng, tự nói : "Không ai có quyền đuổi cháu ra khỏi làng và không ai có thể đưa cháu rời khỏi bà được". 
Trước đây, bố cháu Lê là anh Sâm bị bệnh, đã qua đời năm 2003. Được một thời gian, mẹ của cháu sức khỏe suy giảm nghiêm trọng. Khi chị mất, dân làng cũng cho rằng, chị mang bệnh AIDS. 
Mới đây, chính quyền thôn đã có một cuộc họp giải thích với bà con về sự việc trên. Sở Y tế đã cho người đến gặp gia đình bà Phạm đề nghị làm xét nghiệm cho cháu Lê. Nhưng bà Phạm từ chối vì bà sẽ đưa cháu vào TP HCM với gia đình bên nội của cháu.
Tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi

