Đức Hải: 'Tôi tiếc vì không cưới vợ sớm'
"Có lần nhậu đến 3h sáng mới về, người nồng nặc rượu bia, cô ấy bảo: "Tốt nhất là anh ôm gối sang phòng khác nằm một mình". Nhưng 15 phút sau, nàng sang ngồi cạnh khóc rồi lại kéo về ngủ chung. Sáng thức dậy mới biết đêm qua vợ cạo gió", anh tâm sự.
- Gần đây, anh có vẻ rất bận rộn. Điều gì khiến anh tất bật như vậy?
- Tự mình phải có ý thức chứ không thể "mát trời ông địa" như xưa được. Xong việc phải tranh thủ chạy về với con chút xíu. Đêm phải về nhà ngủ, sáng thức dậy phải ăn sáng cùng gia đình. Hoàn toàn chuyện này là tự nguyện cả vì tôi cảm thấy hạnh phúc thật sự khi làm như thế. Bây giờ lại có lúc nghĩ tại sao tôi không lấy vợ và có con sớm hơn tí nữa. Bởi vì tôi được một sự bù đắp, quan tâm chăm sóc từ phía bên kia mà lâu nay làm gì có. 
- Đám cưới anh tháng 4 năm ngoái vậy mà tháng 10 cùng năm anh đã có con. Vậy là&? 
- Xét về nguyên tắc thì đó là điều không hay. Nhưng điều đó lại nằm trong "kế hoạch" của chúng tôi. Chúng tôi yêu nhau, bị gia đình cô ấy cấm cản kịch liệt. Nhiều người đã đồn rằng tôi bị AIDS, rồi "gay" nữa. Vậy là chúng tôi sắp xếp mọi việc như thế đấy! Cuối cùng thì đám cưới cũng đã diễn ra một cách đàng hoàng... 
- Khi đón đứa con ra đời, cảm giác của anh như thế nào? 
- Tôi nghĩ ai cũng vậy thôi. Nhất là đứa con đầu tiên, cảm giác không bao giờ quên được. Khi đứng bên ngoài nghe vợ mình khóc vì đau đớn thì lúc đó thấy như mình có lỗi. Khi y tá bế em bé ra, tôi chỉ nhìn mặt lướt qua mà chăm chăm nhìn vào chân vào tay để xem tổng thể có khiếm khuyết gì không. Sợ đủ thứ. Lúc đó, thật tình không biết nó giống ai nhưng vẫn có suy nghĩ bảo thủ là nó giống mình thế. Khi nó lớn lên, nhìn cái trán đích thị là của mình. 
- Vì thế mà anh "cày" nhiều kể từ khi làm cha? 
- Đối với công việc của một nghệ sĩ, đam mê là điều không thể bàn cãi. Hơn thế nữa công việc đến, cơ hội đến mình không thể bỏ lỡ. Dĩ nhiên, nhu cầu kiếm tiền cũng phải có. Khi chưa có vợ thì khác, khi có vợ rồi bạn sẽ thấy nảy sinh những ý tưởng kiếm tiền và tiêu tiền. Kiếm tiền như thế nào và sử dụng đồng tiền ra sao cho có nghĩa. Hồi chưa có vợ, tôi vô tư lắm. Có tiền thích chơi là chơi, thích vui là vui, thích mua sắm là mua sắm. Khi có vợ rồi thì phải mua nhà, sắm bàn tủ cho đẹp một chút hoặc mua cái thảm chùi chân, những bộ bát đĩa mới để tiếp khách. Thậm chí, chọn một cái bàn phấn cho vợ nữa. Nếu không có vợ thì tôi đâu có bao giờ nghĩ đến chuyện ấy. 
-Trông anh sáng láng và "bụ bẫm" thế này chắc là được vợ chăm tốt? 
- Dĩ nhiên. Cô ấy không phải là người nấu ăn giỏi, nhưng cũng biết làm một bữa ăn đủ chất. Ngày xưa, tôi cứ "chuyên trị" bún, miến, cháo, phở... chứ đâu có cơm ngon canh ngọt như bây giờ. Cả chuyện ăn mặc trước khi đi làm, tôi còn được nàng tư vấn. 
- Khi "nội tình" có lục đục thì anh làm thế nào? 
- Chúng tôi có một thỏa thuận: Nếu có chuyện gì bực bội thì không cãi tay đôi tay ba mà một trong hai người phải biết tự động im lặng và biến đi đâu đó một lúc. Có đôi lần, tôi quá đáng thì vợ tôi yên lặng ôm con đi chơi hoặc ngược lại. Nhưng đối với vợ chồng tôi, điều này là cực kỳ hãn hữu. 


