Đi thăm gia đình giúp người lạ 
Trung Quốc
Một năm qua, cô Guan Yanxia, 33 tuổi, ở tỉnh Sơn Đông đã chi 30.000 tệ (hơn 103 triệu đồng) để thăm các gia đình có con đi làm xa, không thể về vì dịch.
Mọi chuyện bắt đầu từ một ngày cuối năm ngoái, Guan chia sẻ ảnh chụp quang cảnh một ngôi làng ở ngoại ô thành phố Tê Hà (tỉnh Sơn Đông) lên mạng xã hội và bất ngờ được một người đồng hương đang làm việc ở Hàn Quốc nhờ đến thăm bố mẹ. Người này nói rằng nhiều năm xa nhà, chưa có dịp về thăm.
Người phụ nữ 33 tuổi nhận lời, chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội.
Từ đó, cô bắt đầu nhận nhiều yêu cầu tương tự và dành các cuối tuần đến thăm hỏi, trò chuyện với các gia đình có con đi làm xa, không có cơ hội về thăm người thân, hoặc do chính sách kiểm soát dịch bệnh nghiêm ngặt, gây khó khăn cho việc di chuyển.
Ngoài thăm hỏi, cô còn hỗ trợ nấu ăn, ghi hình các buổi gặp gỡ và gửi cho người đang đi làm xa.
"Tôi hy vọng họ có thể nhìn gia đình mình từ xa, ngắm gương mặt của ông bà, bố mẹ trong khung cảnh quen thuộc, biết người thân ăn uống gì hàng ngày, tình trạng sức khỏe ra sao. Tôi sẵn sàng giúp đỡ, hỗ trợ người có nhu cầu và hạnh phúc khi dành thời gian với người thân của các bạn", Guan nói.
Việc giúp người miễn phí của cô nhận về nhiều lời khen vì khiến người già sống ở ngoại ô thành phố vơi bớt cô đơn trong khi con cháu phải đến các khu đô thị lớn hơn hoặc sang nước ngoài làm việc.
Như lần gần nhất, cô Guan thay mặt cặp vợ chồng đang sống ở Bắc Kinh đến thăm cụ ông 80 tuổi ở cùng tỉnh Sơn Đông. "Hầu hết các chuyến đi không được báo trước, tôi cũng chưa gặp gia đình họ nhưng không ai xua đuổi hay thiếu tin tưởng tôi. Mọi người đều đối xử với tôi như con cháu trong nhà", cô nói.
Hiện, cô Guan đã gặp hơn 100 người lớn tuổi tại nhiều nơi khác nhau, tự chi 30.000 nhân dân tệ để mua quà cho các gia đình. Các video về những lần đến thăm người lạ được Guan chia sẻ có hơn 36 triệu lượt thích trên mạng xã hội.
Đến hết năm 2021, Trung Quốc hiện có 267 triệu người trên 60 tuổi, chiếm gần 19% dân số, hơn một nửa trong số họ đang phải sống xa con cái.
Trước tình hình trên, tháng 7/2021, các nhà lập pháp Trung Quốc đã quy định việc thăm hỏi các thành viên lớn tuổi trong gia đình là nghĩa vụ bắt buộc đối với người trưởng thành, sau khi ngày càng nhiều tin tức tiêu cực về sự bỏ bê người già trong những năm gần đây.
Minh Phương (Theo SCMP)
