Cách làm lẩu riêu cua bắp bò cho ngày thu se lạnh
Nước dùng có vị chua dịu từ giấm bỗng, dậy mùi thơm của riêu cua và thịt bò ngọt mềm, sườn sụn sần sật, rau quả xanh tươi... dễ ăn và phù hợp với tiết trời vào thu.
Chú ý:
Lẩu riêu cua quan trọng nhất là phải chọn được giấm bỗng nếp ngon. 
Tùy theo khẩu vị và sở thích mà linh hoạt thay đổi đồ nhúng lẩu.
Nên chọn cua đồng vào đầu hoặc cuối tháng âm lịch vì lúc này cua đang độ béo, thịt nhiều. Còn khi ở giữa tháng cua lột vỏ, gầy yếu. Nên giã tay và lọc kỹ để lấy được nhiều thịt cua, khi nấu sẽ đóng tảng dày đẹp mắt.
