Tép đồng rang ba chỉ
Với nguyên liệu và cách làm đơn giản, món tép đồng rang giòn ngon quyện với thịt ba chỉ béo ngậy giúp thực đơn cơm chiều thêm phong phú.
1. Sơ chế
Tép đồng cắt bỏ râu, ngâm nước muối loãng rồi rửa sạch, để ráo nước. Thịt ba chỉ rửa sạch, cắt miếng vừa ăn. 
Hành khô thái lát. Lá chanh thái chỉ, lá chanh giúp món ăn dậy mùi thơm đặc trưng. Ớt thái lát (tùy chọn). 
2. Chế biến
Đun nóng chảo, cho thịt ba chỉ vào đảo đều cho tới khi xém cạnh và ra bớt mỡ. Múc thịt ra để riêng, trút phần mỡ ra, chỉ để lại 2 thìa rang tép. 
Cho tép đồng vào chảo vừa rang thịt, đảo đều cho tới khi tôm ráo nước và vỏ chuyển màu hồng đỏ. 
Trút phần thịt ba chỉ đã rang vào chảo tôm tiếp tục đảo đều cho mỡ quyện vào tôm. Khi ráo hẳn nước thì cho một thìa canh đường, 2-3 thìa canh nước mắm vào đảo đều ở lửa nhỏ vừa. Lúc này, đường và nước mắm quyện và làm chuyển màu nâu cánh gián đẹp mắt bao cả tép đồng và thịt. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng. Cuối cùng thêm lá chanh thái chỉ, ớt và rắc chút hạt tiêu cho dậy mùi thơm.
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Không ướp mắm, muối với tép đồng và thịt ba chỉ vì khi rang lần 1 vị mặn làm thực phẩm tiết ra nước lâu khô.
Với món tép đồng rang ba chỉ miền Bắc thì thường cho hành khô, lá chanh. Với món tép ram thịt ba rọi miền Nam thì gia vị đặc trưng là tỏi và hành lá. Tùy theo khẩu vị mà điều chỉnh cho phù hợp.
Tép đồng và thịt ba chỉ nên rang 2 lần lửa sẽ giúp món ăn lên màu đẹp mắt và tròn vị.
