Tình yêu có cần tình dục?
Nhiều đôi bạn trẻ chờ đến khi kết hôn mới có quan hệ tình dục, nhưng họ đã rất yêu và thân nhau. Nếu bạn trai hay bạn gái của bạn nói rằng bạn phải quan hệ tình dục với họ nếu bạn thực sự yêu, thì có lẽ bạn nên suy nghĩ lại về mối quan hệ của mình.
1. Nếu một người con gái khởi xướng quan hệ tình dục thì nghĩa là cô ta đã rất kinh nghiệm.
SAI. Khi một người khởi xướng quan hệ tình dục, điều này thể hiện bản tính, tâm lý và xúc cảm của họ nhiều hơn là kinh nghiệm tình dục. Chúng ta thấy rất bình thường khi một người đàn ông không có kinh nghiệm khởi xướng quan hệ tình dục. Vậy tại sao chúng ta ngạc nhiên và nghi ngờ khi một cô gái chưa từng có quan hệ tình dục giữ vai trò này? 
2. Nếu hai người yêu nhau thì quan hệ tình dục xét về bản năng là tốt.
SAI. Tình yêu có một vai trò quan trọng, nhưng bạn cũng cần hiểu biết về tình dục, cảm thấy thoải mái khi quan hệ tình dục và hiểu tâm sinh lý của bạn tình để quan hệ tình dục thật sự là điều tốt đẹp. 
3. Không quan hệ tình dục thì không thực sự là tình yêu.
SAI. Nhiều đôi bạn trẻ chờ đến khi kết hôn mới có quan hệ tình dục, nhưng họ đã rất yêu và thân nhau. Nếu bạn trai hay bạn gái của bạn nói rằng bạn phải quan hệ tình dục với họ nếu bạn thực sự yêu thì có lẽ bạn nên suy nghĩ lại về mối quan hệ của mình.
4. Con trai thường có nhu cầu tình dục cao đến nỗi họ không thể kiềm chế được, vì vậy họ buộc các bạn gái của họ quan hệ tình dục.
SAI. Không có lý do gì các cậu con trai không chờ được đến khi bạn tình của mình đã sẵn sàng. Một số đàn ông ép buộc bạn gái quan hệ tình dục không phải vì họ không kiểm soát được nhu cầu tình dục của mình, mà vì họ muốn sở hữu các cô bạn gái của họ, hoặc kiểm tra xem phản ứng của các cô thế nào. 
5. Khi phụ nữ nói không có nghĩa là họ có thể.
SAI. Khi một người phụ nữ nói không thì cô ta muốn nói KHÔNG. Đừng bao giờ giả định là cô ta muốn nói có thể. Ngay cả khi cô ta nói không một cách nhẹ nhàng, thì cũng nên hiểu rằng cô ta đang rất tôn trọng bạn và vẫn muốn nói không.
6. Xuất tinh sớm chứng tỏ người đàn ông có sức khoẻ yếu.
SAI. Đàn ông xuất tinh khi họ đạt đến cực khoái. Tốc độ đạt đến cực khoái tuỳ thuộc vào những nhạy cảm của cơ quan sinh dục, mối quan hệ tình dục và xúc cảm của người đàn ông khi giao hợp. Khi mới quan hệ tình dục hoặc không có quan hệ tình dục trong thời gian dài, đàn ông xuất tinh sớm hơn so với khi họ thường xuyên quan hệ. Xuất tinh sớm không phải là dấu hiệu của sức khoẻ yếu.
7. Nếu không có quan hệ tình dục, bạn không phải là người bình thường.
SAI. Nhiều người không quan hệ tình dục trong thời gian dài, ví dụ: người độc thân, người lấy vợ muộn, người sống xa vợ/chồng& Rất có thể nhiều lúc họ cũng cảm thấy cô đơn và mong muốn có bạn, nhưng việc không quan hệ tình dục không có gì là bất thường. 
8. Phụ nữ khi đã có con không còn thích quan hệ tình dục nữa.
SAI. Ngay cả những phụ nữ lớn tuổi hơn vẫn có nhu cầu tình dục. Đôi khi do quá bận rộn và căng thẳng vì công việc, nhà cửa và con cái, phụ nữ bị mệt mỏi và không muốn quan hệ tình dục. Điều này không có nghĩa là họ không còn ham thích tình dục nữa. Nếu người chồng chia sẻ công việc nhà và chăm sóc con cái, anh ta có thể giúp người vợ ít mệt mỏi hơn và làm tăng ham muốn tình dục ở người vợ.
9. Nếu bạn không thể cương cứng như mong muốn, bạn đã bị bất lực.
SAI. Đừng quá lo lắng. Không thể cương cứng khi bạn muốn quan hệ tình dục là chuyện không hiếm, và trong hầu hết các trường hợp đó không phải là biểu hiện của bất lực. Đơn giản có thể là do cơ thể và đầu óc bạn cần được nghỉ ngơi. Rồi mọi sự sẽ trở lại bình thường. Cả nam giới và phụ nữ đều có lúc cảm thấy mệt mỏi, cơ thể không còn khoái cảm nữa - điều này là chuyện bình thường.

