Dịch vụ cho thuê bạn gái nở rộ trước Tết
Các cơ sở mai mối ở Thành Đô (tây nam Trung Quốc) sẵn sàng cho các chàng trai độc thân thuê bạn gái để ra mắt người nhà trong dịp Tết Ất Dậu sắp tới. Việc này nhằm giúp họ tránh những lời phàn nàn của cha mẹ giục họ lập gia đình. 
Giá thuê một cô là 300 nhân dân tệ (khoảng 573.000 VND), tương đương với 1/3 lương tháng của một người lao động bình thường. Các chàng cũng phải trả tiền ăn, đi lại và những phụ chi khác cho bạn gái tạm thời.
Một người tên là Yue, 31 tuổi, cho biết anh định thuê ai đó để dẫn về nhà, vì bố mẹ suốt ngày nài ép anh tìm lấy một cô gái tốt để sinh con cái.
Chủ nhân của một trong các cơ sở mai mối cho biết ông bắt đầu cung cấp dịch vụ trên mấy năm trước, vì nhận được rất nhiều đề nghị của khách hàng. Tuy nhiên, các nhà xã hội học phản đối rất gay gắt việc này. 

