Cách làm trứng gà nướng
Không cần hấp trước, không canh lửa, không bột rau câu, cách làm sau đây giúp món trứng nướng không bị trào nứt, lại dẻo mịn, vàng ươm chấm muối tiêu chanh rất bắt vị.
Để làm món trứng nướng ngon nhất cần chọn trứng gà tươi với dấu hiệu vỏ có lớp phấn mỏng màu trắng nhạt, trơn láng và cầm nặng tay. Trứng rửa sạch, để ráo nước. 
Dùng dao nhọn hoặc cán thìa nhỏ nặng tay đục một lỗ ở phần đầu tròn to (thường là lõm khí), rồi trút phần lòng đỏ trứng ra bát. 
Nêm vào trứng 1 thìa cà phê mật ong, 1 thìa cà phê nước mắm (30 độ đạm), 1/2 thìa cà phê hạt nêm, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu (điều chỉnh tùy khẩu vị), 1/4 thìa cà phê muối. Đánh nhẹ đều cho trứng tan rồi lọc qua rây cho mịn màng. 
Đặt các vỏ trứng lên cốc (chén) nhỏ. Đổ hỗn hợp trứng đã lọc vào bình rót có miệng nhọn rồi lần lượt rót vào từng quả trứng. Căn lượng rót vào khoảng 3/4 quả trứng. 
Nếu còn thừa trứng thì quết lớp dầu ăn lên cái bát nhỏ chịu nhiệt, rồi rót trứng vào. 
Xếp từng cốc đựng trứng vào lò nướng hoặc nồi chiên không dầu. Tùy từng kích thước trứng to hay nhỏ mà điều chỉnh nhiệt cho phù hợp. Với trứng size trung bình ban đầu nướng 90 độ trong vòng 45-50 phút cho trứng dần đặc lại và chín. Sau đó tăng lên 100 độ khoảng 15 phút cho trứng dẻo dai và thơm hơn. 
Yêu cầu thành phẩm: Trứng nướng không bị trào, không bị nứt vỏ mà còn giữ nguyên hình dáng. Khi bóc thì róc vỏ, trứng dẻo mịn, dai dai, vàng ươm. Món này ăn kèm rau răm chấm muối tiêu vắt thêm quất hoặc chanh rất ngon, nhất là vào tiết trời thu mát mẻ.
Chú ý:
Nếu không có lò nướng thì hấp trứng ở lửa nhỏ liu riu, cứ 5 phút mở vung để tránh tụ nhiệt làm trứng bị trào. Sau khoảng 15 phút trứng đặc và chín thì lấy ra nướng than hoa.
Trứng đánh nhẹ nhàng và lọc qua rây cho mịn trước khi rót vào để trứng được dẻo mịn. 
Muối tiêu nên làm từ muối hạt rang khô giã nhỏ, trộn với hạt tiêu rang thơm giã. Khi ăn vắt thêm quất hoặc chanh, thêm vài lát ớt rất bắt vị.
