Chuyên gia gợi ý chọn dầu ăn cho các món chiên xào 
Theo chuyên gia, dầu ăn kết hợp ba nguyên liệu: gạo lứt, đậu nành và hướng dương tốt cho sức khỏe, phù hợp với thói quen nấu ăn của người Việt.
Dầu ăn là nguyên liệu quen thuộc trong các gian bếp, vừa gia tăng hương vị món ăn, hỗ trợ quá trình nấu nướng, vừa cung cấp chất béo cho cơ thể. Chọn mua một chai dầu ăn giúp món ăn ngon miệng và tốt cho sức khỏe luôn là mối quan tâm của nhiều người tiêu dùng.
Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Bạch Mai - Nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho rằng tiêu chí đầu tiên cần xem xét khi chọn dầu ăn là nguyên liệu, bởi đây là một yếu tố quyết định giá trị dinh dưỡng, công dụng của sản phẩm. Chuyên gia khuyến nghị người tiêu dùng nên lựa chọn loại dầu làm từ nguyên liệu giàu dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe như dầu gạo lứt, dầu đậu nành và dầu hướng dương. Ba loại dầu này ngoài tốt cho sức khỏe còn chịu được nhiệt độ cao, phù hợp với cách nấu ăn của người Việt là dùng dầu có gia nhiệt như xào, chiên.
Chuyên gia dinh dưỡng lý giải, về giá trị dinh dưỡng, dầu gạo lứt, dầu đậu nành và dầu hướng dương có thể được ví như 3 loại "dầu vàng". Trong đó, dầu gạo lứt dồi dào dưỡng chất gamma-oryzanol và phytosterol có tác dụng kiểm soát, giảm hấp thụ cholesterol từ thực phẩm, từ đó, góp phần ngăn ngừa tình trạng dư thừa cholesterol, giúp phòng chống rối loạn mỡ máu. Dầu đậu nành chứa các loại a-xít béo thiết yếu gồm omega 3, 6, 9 và phytosterol, mang lại nhiều lợi ích cho thị giác, não bộ và tim mạch. Dầu hướng dương chứa hàm lượng vitamin E cao, không chỉ bổ sung lượng vitamin E cần thiết cho cơ thể mà còn có tác dụng hỗ trợ chống lão hóa.
Vì mỗi loại dầu đều có giá trị dinh dưỡng và công dụng riêng, người tiêu dùng có thể sử dụng kết hợp hoặc dùng riêng từng loại. Không có loại dầu đơn lẻ nào có thể đáp ứng được đầy đủ nhu cầu chất béo của cơ thể, nên để tối ưu, Phó giáo sư Lê Bạch Mai khuyến khích các gia đình lựa chọn loại dầu ăn kết hợp nhiều loại dầu thành phần, ví dụ cả dầu gạo lứt, dầu đậu nành, dầu hướng dương, để đảm bảo cơ thể được cung cấp đa dạng các chất béo trong mỗi bữa ăn.
Bên cạnh lợi ích dinh dưỡng, việc chọn đúng thành phần dầu ăn khi nấu nướng còn giúp món ăn trở nên bắt mắt và gia tăng hương vị. Nghệ nhân ẩm thực Ánh Tuyết, vị bếp trưởng từng chịu trách nhiệm phục vụ hàng trăm yến tiệc cho các nguyên thủ quốc gia khẳng định "chọn đúng dầu ăn là một trong những điều kiện cần thiết để đảm bảo món ăn ngon".
Lựa chọn yêu thích của nghệ nhân là dầu ăn Neptune Light, sản phẩm sở hữu công thức kết hợp cả 3 loại dầu gạo lứt, dầu đậu nành và dầu hướng dương.
Nghệ nhân sử dụng Neptune Light cho nhiều món ngon khác nhau, từ món nem rán giòn tan, món xào ngũ sắc, đến món gà hấp muối bóng mướt quyện vị. Theo chuyên gia ẩm thực, chính nhờ công thức đặc biệt kết hợp 3 loại dầu mà chất dầu sánh quyện, giúp món xào, hấp sáng bóng, bảo toàn vị và màu đặc trưng nguyên bản của thực phẩm. Món chiên với Neptune Light cũng có màu vàng giòn, đẹp mắt, thực phẩm không bị ngậm dầu, gây ngán ngấy. Ngoài ra, với món chiên, nghệ nhân còn tiết lộ bí quyết cho vài giọt chanh vào chảo lúc dầu bắt đầu sôi. Kết hợp với việc sử dụng Neptune Light, món ăn sẽ có màu vàng đẹp mắt và giòn lâu hơn.
Kim Anh
