Tìm hạnh phúc trong công việc
Tất cả chúng ta cần phải làm việc, vì đó là cái cần câu cơm để mưu sinh. Công việc phù hợp sẽ đem lại năng lực và tạo nên con người bạn.
Tuy nhiên, đôi khi công việc căng thẳng khiến bạn không thể hạnh phúc vì bạn không còn có được một cuộc sống cá nhân nữa. Do vậy, nếu như công việc của bạn quá tất bật, điên cuồng suốt từ sáng đến tối, suốt cả những ngày cuối tuần thì hẳn là bạn cần phải xem xét, sắp xếp lại thời lượng làm việc cho hợp lý, để bạn còn có được những giây phút thảnh thơi bên bạn bè, chồng con, cũng như chăm sóc bản thân. 
Những đồng nghiệp khó chịu ở công sở cũng có thể là thử thách gai góc nhất. Dẫu sao thì bạn cũng đã phải dành nhiều thời gian bên họ, hơn là dành thời gian cho những người mà mình yêu quý và hợp gu trong đời thường. Trong trường hợp này, bạn hãy cố gắng nhìn vào những ưu điểm của họ. Ngay cả trong môi trường kém thân thiện nhất, vẫn có những người để bạn kết giao.
Dưới đây, xin giới thiệu 5 bí quyết để tìm hạnh phúc trong công việc để bạn tham khảo:
1. Xả stress. Suốt ngày chúi đầu, chúi mũi làm việc mà không vui chơi, giải trí sẽ biến bạn thành người khô khan, bất hạnh. Đôi khi bạn cũng nên cho phép mình được xả hơi một chút.
2. Hãy nghe nhạc. Âm nhạc làm dịu tan đi những nỗi phiền muộn và nhắc nhở bạn là ai. Đầu tư một chiếc tai nghe và thưởng thức những bài hát ưa thích nhất trong giờ nghỉ ngơi. 
3. Kết bạn nơi công sở. Thật là đơn giản. Hãy nhìn xung quanh và thử kết giao với những người bạn ưa thích. Có thể rủ nhau đi ăn cơm trưa hoặc khao nhau một chầu nước giải khát .
4. Giúp đỡ nhau trong công việc. Một khi bạn chuyển sự chú ý tập trung từ bản thân sang người khác, bạn sẽ thấy yêu đời, hạnh phúc hơn.
5. Có óc khôi hài và học cách mỉm cười. Khi stress xảy ra khiến sự việc không trơn tru như bạn mong muốn, hãy cố gắng soi sáng mọi chuyện dưới góc độ nhẹ nhàng hơn.

