Nguyên Hương: 'Viết văn giống như tỉa tót cà phê'
Được biết đến từ năm 1995 khi đoạt giải nhất cuộc thi Văn học tuổi 20 với tập truyện ngắn "Quà muộn", 10 năm qua, Nguyên Hương vẫn lặng lẽ sáng tác nơi cao nguyên Buôn Ma Thuột. Cũng từng ấy năm, 14 tập truyện ngắn và truyện dài của chị được xuất bản đều đặn.
- Khi viết, giữa viết kết thúc có hậu với kết thúc không có hậu, chị thiên về cái nào hơn?
- Cô tinh kêt không co hâu khac vơi no la như vây. Cung như cô tinh co hâu khac vơi cuôc đơi vân đep sao.
- Nhà văn sẽ chi phối như thế nào trong mỗi câu chuyện, khi họ có quyền tạo nên một cái logic để dẫn đến kết thúc?
- Trơi ơi, cai điêu thuôc bi quyêt gia truyên ma noi ra thi... Thât ra, cai quyên tao nên môt cai logic không hoan toàn thuôc vê nha văn đâu, du răng minh sinh ra no.
- Thế cái logic ấy, nó thuộc về ai?
- Kho giai thich băng lơi qua. Co le phai dung đên "cam" thôi.
- Nếu hiểu: "Thoạt đầu thì nhà văn đóng vai trò tạo ra câu chuyện, cái giai đoạn dùng lý trí để sáng tạo ấy nhanh chóng qua đi và kết thúc như thế nào lại tùy thuộc vào sự "cảm" của tác giả để câu chuyện có một logic riêng", chị thấy thế nào?
- Tôi không nghi vây, không thể phân đinh rach roi giưa ly tri va cam như vây được. Ơ Buôn Ma Thuột cua tôi, co môt thu chơi dinh dang tơi gôc cây ca phê. Người ta chon nhưng gôc co dang đep, rôi tia tot cho no thanh môt tac phâm. Tac phâm co thê la môt cai đôn đăt châu hoa kiêng, co thê la môt măt ngươi, co thê la môt con răn, co thê la môt loại cây trai ngô nghinh nao đo& Va tôi nghi ngươi lam nên tac phâm đo, nêu câm gôc ca phê thô ban đâu ma không cam thây (it ra la hao hao) no se la gi, thi se không thê tao ra môt san phâm. Va ngươi ta không thê tao ra môt san phâm vơi đơn thuân cam thây. Kinh Phât co câu "Y liêu nghia bât y ngư nghia".
- Người đọc biết chị từ 1995 với giải thưởng "Văn học tuổi hai mươi", nhưng thật sự chị viết từ bao giờ?
- Tư thuơ mơ mông. Viêt, rôi giâu, rôi viêt, rôi cât... la bênh cua nhưng cô be mông văn chương. Lơn lên, quên. No vân đâu đo thinh thoảng nhơ lai. Truyện SOS tôi viêt năm 1993, sau chuyên đi Đa Lat tinh cơ đươc ơ tai lang SOS. Hôi đo, thich đi đây đo ma tiên không co, chi đu ve xe, nên chuyên tim ngươi quen đê co chô ngu nhơ la rât quan trong. Thê rôi ngươi ban đi cung ru tơi lang SOS thăm ngươi quen, ngươi quen đo ru ơ lai (vi suôt ngay vơi lu nho nên chi ây buôn). Thê la tinh cơ được ăn uông ngu nghi cung vơi bon nho, va chưng kiên moi thư.
- Chị thấy sao khi phải viết văn mỗi ngày? 
- Thich được lam môi ngay chư không "phai lam môi ngay". Tôi thich viêt, và vẫn viết mỗi ngày.
- Chị nhận định ra sao về luật nhân quả với những thân phận con người?
- Không dam nhân đinh đâu. Tôi tin.
- Khi lâu quá không thấy thợ tỉa tót nào cho ra sản phẩm tốt, với điều kiện thực tại ở VN, thì đó bởi thiếu gốc cà phê hay thiếu thợ, hay là cái gì khác nữa?
- Thât tinh khi đoc nhưng bai phong vân, tôi thây& kho noi qua đi mât. Tôi rât ngai đê câp đên nhưng vân đê như thế. Vi muôn tra lơi, minh phai vươt qua được ca nhân chu nghia, va phai bao quat đươc nhiêu nhiêu.
- Chị nghĩ gì nếu một lúc nào đó VN cũng sẽ có giải Nobel văn chương?
- "Se" la môt tư thuôc vê tương lai, no cho ngươi ta niêm hy vong. Cư hy vong đi, va nô lưc cho điêu đo.


