Chiếc bút viết chữ tàng hình
Một chiếc bút có thể ẩn giấu chữ viết đang trở thành cơn sốt trong giới trẻ Trung Quốc.
Chiếc bút "tàng hình" có một loại mực đặc biệt không để lại dấu vết trên trang giấy. Nhưng chữ viết có thể đọc được bằng một chiếc đèn nhỏ xíu màu tím ở đầu kia của bút.
Sản phẩm đang được các học sinh Wuhan sử dụng phổ biến trong các kỳ kiểm tra hoặc viết thư tình. "Chiếc bút cần phải bị cấm triệt để. Nó không tốt cho sức khoẻ tinh thần của học sinh", hiệu trưởng một trường học địa phương nói.
Nhưng các học sinh thì không đồng ý. Một nữ sinh tên là Wang nói: "Chiếc bút có những lợi thế không thể so sánh được. Mẹ tôi thường xem trộm nhật ký của tôi. Với chiếc bút này, mẹ tôi sẽ không thể biết gì".

