Cử chỉ đáng yêu của nàng
Đừng nghĩ các đức lang quân thờ ơ. Những phút cả hai vui vẻ bên nhau, chàng chú ý đến bạn rất nhiều, từ những cử chỉ nhỏ nhất. Có điều họ ít khi biểu lộ, bày tỏ tình cảm bằng lời.
Bạn có biết vì sao chồng yêu vợ hơn theo thời gian không? Ngoài những chuyện lớn lao như hoà hợp tâm hồn, kề vai sát cánh bên nhau những lúc khó khăn, còn vô số hành động, cử chỉ cực kỳ nhỏ trong chuyện chăn gối nữa đấy. Đặc biệt đó là những hành động hết sức tự phát. Và tất nhiên, chỉ có chàng nhìn thấy, bản thân nàng không hề biết.
1. Bàn chân hờ hững
Nàng nằm nghiêng người, thở nhè nhẹ. Quơ vội chăn ấm để đắp vào người, nàng vẫn để lộ đôi chân lụa là bên ngoài. Đây là hình ảnh khiến đức ông chồng có tâm hồn thi sĩ sẽ tốn khá nhiều giấy mực đấy.
Một số anh thú nhận, họ rất thích nhìn đôi gót sen yên bình ấy. Thậm chí, nhiều người còn hôn lên đôi bàn chân, chứng tỏ tình yêu mãnh liệt dành cho vợ.
2. Nàng vươn vai uốn người
Mềm mại và linh hoạt như một chú mèo ngoan, nàng đang thực hiện động tác "khởi động". Nếu lén nhìn vợ yêu từ phía sau lưng, các ông chồng không khỏi tấm tắc khen ngợi trong lòng: "Coi kìa trông bờ vai đầy đặn và vòng eo cũng được đấy chứ!". Không những thế, họ còn động viên: "Vận động nhiều đi em để có cơ thể uyển chuyển".
3. Nụ hôn "lạ lùng" có sức công phá lớn
Có khi nàng nhắm hờ mắt để chờ đợi anh ấy chủ động trao nụ hôn. Nhưng lắm lúc, vợ chủ động tìm môi chồng với tất cả nồng nàn. Điều này làm các anh chồng xúc động thật sự. 
Nhiều anh cho biết: "Môi tôi như có luồng điện chạy qua, nóng bừng lên và bị cuốn hút vào nàng hơn bao giờ hết".
Đặc biệt, chỉ cần nhìn bờ môi hé mở của bà xã, ông chồng tưởng mình có thể tan ra trong miệng nàng như chocolate.
4. Bàn tay mềm mại, nằm yên trong tay chồng
Sau những lúc nàng vuốt ve bờ vai, gương mặt... của chồng, tay nàng từ từ dừng lại ở đôi bàn tay thô ráp và mạnh mẽ của anh ấy. Những ngón tay thon dài, dịu dàng, có chút yếu đuối khiến người đàn ông muốn nắm lấy nó đi hết cuộc đời, che chở cho nàng.
Ngoài ra, nếu nàng dùng ngón tay dễ thương ấy ôm chặt lấy chàng, hoặc dùng móng tay để "gây dấu ấn" trên da thịt chàng, nàng thật sự khiến anh chồng thấy vợ mình cũng đáo để lắm chứ chẳng chơi.
5. Nàng vuốt ve chính mình
Đôi khi cứ tưởng không có mặt chồng ở đó, nàng tự vuốt cổ, vuốt cánh tay, mái tóc của mình một cách tự nhiên và có chút "khêu gợi"
Nàng đâu biết rằng chàng đang trộm chiêm ngưỡng vợ từ một góc bí mật nào đấy. Trông vợ yêu chính cơ thể mình, như đang trở về với thiên nhiên, người chồng sẽ cười thầm: "Điệu quá, không chịu được".
Nhưng nói thì nói vậy, chàng lại nghĩ: "Vợ mình có nét quyến rũ riêng mà không ai có".

