Không mặc váy cưới, cô dâu chọn trang phục đầy ý nghĩa khiến chú rể rơi nước mắt
TRUNG QUỐC - Gặp gỡ nhau khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường, gắn bó với bộ đồng phục, cô dâu đã tạo bất ngờ cho chú rể trong ngày cưới.
"Thật tuyệt vời. Khi người đàn ông ấy trưởng thành và nhìn lại, người bên cạnh anh chính là cô gái thời thanh xuân mà anh trân trọng nhất", người dùng mạng bình luận về tình yêu hơn 1 thập kỷ của cặp đôi đến từ tỉnh An Huy (Trung Quốc).
Người ta nói rằng những ngày đi học là khoảng thời gian đẹp nhất trong cuộc đời. Tình yêu thời thanh xuân rất khó bền lâu nhưng cặp đôi Trung Quốc chứng minh điều ngược lại.
Trong đám cưới, cô dâu có hành động đặc biệt để kể câu chuyện tình yêu từ thuở mặc đồng phục đến trường.Mười một năm trước, cô dâu và chú rể gặp nhau khi đang ngồi trên ghế nhà trường. Họ phải lòng nhau và giữ nguyên tình cảm từ đó đến nay.
Vào ngày cưới, thay vì mặc chiếc váy trắng bồng bềnh, cô dâu chọn bộ đồng phục học sinh và bước xuống lễ đường. Cô chia sẻ rằng đồng phục học sinh chính là bộ trang phục cô mặc khi lần đầu gặp chú rể 11 năm trước.Đám cưới diễn ra tại Bozhou, tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc, theo SCMP.
Hành động bất ngờ của cô dâu không chỉ khiến chú rể cảm động mà còn chạm đến trái tim của nhiều người trên mạng xã hội ở đất nước tỷ dân.
Video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy từ lối vào sảnh cưới, cô dâu mặc đồng phục học sinh, bước chầm chậm về phía chú rể. Khi đến gần anh, cô chạm nhẹ vào lưng.
Chú rể quay lại, nhìn thấy cô dâu và rất ngạc nhiên. Anh không giấu được cảm xúc, vừa bất ngờ vừa mừng vui.Anh xúc động rơi nước mắt và ôm vợ thật chặt.
"Trong khoảnh khắc đó, mọi thứ đều thật quen thuộc. Tôi nghĩ rằng sẽ được nhìn thấy cô ấy trong bộ váy cưới. Nhưng thật bất ngờ, tôi được gặp lại cô gái mà tôi yêu từ cách đây 11 năm. Tôi rất hạnh phúc, biết ơn vì chúng tôi vẫn bên nhau cho đến ngày hôm nay", chú rể chia sẻ.
Một người bạn thời thơ ấu của chú rể tiết lộ cách cặp đôi bắt đầu hẹn hò từ thời trung học, những khó khăn thách thức mà họ đã trải qua suốt hơn 1 thập kỷ.
"Họ đã trải qua nhiều khó khăn, có khi phải yêu xa, mỗi người ở một quốc gia khác nhau. Cuối cùng, họ đã vượt qua tất cả và có một đám cưới viên mãn", anh nói.
Câu chuyện tình yêu đã gây ấn tượng mạnh với nhiều người trẻ. Nó gợi lên cảm giác hoài niệm về mối tình lãng mạn thời thanh xuân và củng cố niềm tin cho các cặp đôi vào sức mạnh bền bỉ của tình yêu.
"Ý nghĩa đằng sau bộ đồng phục học sinh này mạnh mẽ hơn nhiều so với bất kỳ chiếc váy cưới nào"; "Anh ấy đã kết hôn với cô gái thanh xuân của mình"; "Thật tuyệt vời! Khi người đàn ông ấy đã thành đạt, lúc nhìn lại thì người bên cạnh vẫn là cô gái thời thanh xuân mà anh trân trọng nhất"; "Từ khuôn viên trường đến sảnh cưới, các bạn đã vượt qua nhiều thử thách rồi. Chúc mừng hạnh phúc"... người dùng mạng bình luận.
