Tủ lạnh 'liên kế' 
Chiếc tủ lạnh bình thường trở nên chật chội. Nhiều người đã nhăm nhe mang cả kho lạnh (một cách gọi tủ lạnh Side by side) về nhà. Loại tủ lạnh này kích thước lớn, có rất nhiều ngăn chuyên biệt, vô cùng tiện dụng trong bảo quản thực phẩm.
Trước đây một hai năm, ở các trung tâm điện máy chỉ có một hai chiếc tủ lạnh Side by side chưng để làm mẫu, năm thì mười họa mới bán được một chiếc. Hiện nay, chủng loại cũng như số lượng tủ lạnh loại này ở các trung tâm điện máy đã khá nhiều. Người tiêu dùng có nhiều cơ hội chọn cho mình những chiếc tủ ưng ý. Tùy theo chủng loại và nhãn hiệu, các loại tủ lạnh nói trên có dung tích thay đổi từ trên 500 lít đến gần 800 lít.
Nhiều tiện nghi 
Hầu hết các loại tủ lạnh Side by side đều được thiết kế với dạng hai cánh cửa lớn mở ra hai bên. Một số có nhiều block làm lạnh riêng biệt thì thiết kế thêm cửa, hộc riêng cho các ngăn làm đá, ngăn đựng rau, đựng nước giải khát... và được mở riêng độc lập với hai cánh cửa lớn.
Với ưu thế dung tích lớn, các loại tủ lạnh Side by side được thiết kế thêm nhiều tiện nghi. Trước hết là hệ thống làm đá viên, làm nước mát được thiết kế để người sử dụng có thể lấy đá, lấy nước từ bên ngoài mà không cần phải mở tủ. Một số có ngăn bảo quản các loại thức uống đóng lon, chai... được thiết kế riêng một cánh cửa nhỏ lồng vào cánh cửa lớn...
Điều cần chú ý là với những loại tủ lạnh dung tích lớn này, mỗi khi mở các cánh cửa lớn của tủ thì điện năng tổn hao của tủ tăng lên rất nhiều do bị mất độ lạnh. Do vậy, mục đích của những thiết kế nói trên nhằm tiết kiệm lượng điện tổn hao vô ích đối với những loại thức uống, thực phẩm thường xuyên sử dụng. 
Nhiều tính năng hiện đại 
Phần lớn những công nghệ tiên tiến ứng dụng cho sản phẩm tủ lạnh hiện nay đều được đưa vào sử dụng ở loại tủ lạnh Side by side. Từ việc cấp nước liên tục cho mục đích làm đá viên, đá lạnh, làm nước lạnh với các chế độ tự động đến điều khiển và điều chỉnh các chức năng, các chế độ bằng nút chạm và hiển thị trên màn hình LCD đến các chức năng khử mùi, khử trùng tiên tiến. Nhiều loại có thể điều chỉnh độ ẩm của ngăn đựng rau quả, ngăn đông để thực phẩm bảo quản không bị khô, không bị cháy... 
Có loại (như tủ lạnh Panasonic) còn thay đổi thiết kế, đưa ngăn đá xuống dưới, ngăn đựng rau lên trên để tạo thoải mái cho người sử dụng. Các khảo sát cho thấy khi sử dụng tủ lạnh, ngăn đựng đá ít được sử dụng hơn ngăn đựng rau quả. Do vậy, việc đưa ngăn đựng rau lên trên nhằm giúp cho người sử dụng ít phải khom lưng nhiều lần hơn. 
Có loại (như tủ lạnh của LG) còn được thiết kế thêm một tivi màn hình mỏng âm vào cánh cửa lớn với màn hình 13 inch có thể điều khiển từ xa, có đường cắm ăng ten, hẹn giờ bật tắt... Số khác có màn hình LCD là cuốn sổ điện tử để có thể ghi lại những chú thích, lời nhắn, cuộc hẹn cũng như những kế hoạch công việc...

