Nói tục đã trở thành thói quen
Khi đi xe va chạm nhau, rất ít thấy lời xin lỗi rồi phân biệt phải trái mà câu đầu tiên là nặng lời hoặc chửi bậy, không kể đứng trước mình là người lớn tuổi hay người biết điều, nhịn nhường. Đặc biệt, hiện tượng chửi thề khá phổ biến. 
Đó là những chuyện thường ngày xảy ra trên đường phố. Không chỉ vậy, nhiều người còn có những biểu hiện thiếu văn hoá trong giao tiếp như trả lời trống không trước người lớn tuổi, ăn nói suồng sã với cấp trên, gắt gỏng với khách hàng, quát tháo người giúp việc... Thậm chí, có trường hợp còn văng tục, chửi bậy trước đám đông. 
Thật khó chịu khi ở nơi công cộng có những người nói chuyện với nhau oang oang thỉnh thoảng lại đệm một câu chửi thề. Có những cô gái ăn mặc hợp thời trang, xinh đẹp, nhưng khi nói chuyện với nhau luôn miệng chửi thề, gây cho ta sự phản cảm khó chịu.
Theo tôi thấy, ứng xử văn hóa trong giao tiếp đòi hỏi phải có quá trình rèn luyện. Những đứa trẻ sinh trưởng trong gia đình nền nếp, được bố mẹ quan tâm giáo dục từ cử chỉ, lời ăn tiếng nói ngay từ nhỏ chắc chắn khi trưởng thành có hành vi ứng xử, giao tiếp lịch sự văn minh. Hầu hết những trẻ em hư nói tục, chửi bậy thường có hoàn cảnh gia đình lục đục, bố mẹ thường xuyên cãi cọ nhau, ăn nói cục cằn, thiếu văn hoá. 
Trong các trường học việc giáo dục về đạo đức, lễ tiết rất quan trọng trong việc hình thành và hoàn thiện nhân cách học sinh, tạo một thói quen giao tiếp lịch sự văn minh. Cho nên việc xây dựng nếp giao tiếp có văn hoá cần được làm thường xuyên trong mọi sinh hoạt cộng đồng.

