Thế giới 'ô môi' 
Người ta gọi những người đồng tính luyến ái nữ là "ô môi". Có những "ô môi" thật nhưng cũng có đồ dởm. Thế giới của đồng tính khá phức tạp với những thay đổi thất thường về tâm sinh lý. Và có không ít bi kịch xảy ra.
Đã 5 năm trôi qua kể từ ngày lên TP HCM làm công nhân may, Thanh quê ở Lâm Đồng vẫn chưa về thăm quê lấy một lần. Ngay cả khi năm hết Tết đến, Thanh cũng không rời khỏi căn nhà trọ, mặc dù hàng chục công nhân khác đã về quê hết, nhà trọ trở nên vắng ngăt, buồn tênh. Trong khi đó, người mẹ già của Thanh buồn rầu đến phát bệnh vì không hiểu sao đứa con gái của bà cứ lánh xa gia đình đi biền biệt.
Từ lúc lên thành phố, Thanh như biến thành người khác. Thanh ăn mặc "bụi bặm", gây ấn tượng mạnh với những loại quần áo jeans, nhiều túi với những vệt bạc trắng xen kẽ những đoạn vải rách tua rua. 
Đặc biệt, Thanh làm giấy tờ giả, cải họ đổi tên từ Trần Thị Thanh thành Nguyễn Văn Nam và "cặp bồ" với một số cô gái. Tuy vậy, với những người dưới quê thì Thanh vẫn muốn giấu nhẹm mọi chuyện. 
Một lần, Thanh khóc và tâm sự: "Từ lúc mới lớn, tôi đã cảm nhận mình không bình thường như những cô gái khác. Mặc dù ai cũng coi tôi là con gái nhưng trong thâm tâm, tôi luôn nghĩ mình là con trai. Ở quê, sợ mọi người bàn tán nên tôi phải "đóng vai mội người khác". Còn ở đây chẳng ai biết nên tôi được sống thực với những gì mình muốn.
Tại các quán nhậu xung quanh khu công nghiệp Bình Chánh, thỉnh thoảng người ta lại thấy một nhóm "ô môi" là công nhân từ nhiều tỉnh, thành khác tụ tập lại và muốn nổi loạn để chứng tỏ mình. 
Họ thi nhau uống rượu, hút thuốc lá, gõ chén bát ầm ĩ. Mấy bận, mấy "ô môi" đang nhậu tưng bừng chợt sững lại trước mấy lời nhận xét của đứa con chủ quán: "Trời, đàn ông gì mà người già, người trẻ đều không có cọng râu nào trên mặt. Chắc là pêđê tụi bay ơi!". Hôm đó, trong cơn say một số "ô môi" đã đập chén đĩa khóc lóc than vãn về hoàn cảnh bi đát của mình.
Thu (ĐH KHXH  NV) vốn không phải là một "ô môi" bẩm sinh. Thu có người yêu là một chàng sinh viên ĐH Kinh tế đẹp trai, ga lăng. Nhưng từ khi ở chung phòng với một nữ sinh viên mà mọi người xì xào gọi là "ô môi", tính tình Thu thay đổi nhiều. 
Thu lơ là và cuối cùng "xù" người yêu để quay sang "cặp bồ" với người bạn cùng phòng. Khi mẹ Thu hay tin, bà lặn lội từ Hội An vào Sài Gòn với ý định giải thoát con mình khỏi "bùa mê" của "ô môi". Thu đã quỳ lạy như tế sao và xin bà đừng nỡ "chia lìa đôi lứa". Thu còn hứa là sẽ không bao giờ trở về quê nữa, để mẹ và họ hàng khỏi mang tiếng xấu.
Một số công nhân ở khu nhà trọ gần công ty Poun Yuen (TP HCM) vẫn chưa quên vụ scandal của một "ô môi" tên là Trần Thuý Nga, quê ở Bình Thuận xảy ra cách đây vài tháng. 
Lúc đó, Nga sống chung nhà trọ với người anh ruột làm cửa sắt. Anh của Nga yêu cô công nhân khá xinh đẹp Thuỳ Lan từ miền Tây lên. Hai bên quen nhau được một thời gian thì Thuỳ Lan bỗng dưng xa lánh người anh và trở nên thân thiết khác thường với cô em. 
Nga và Lan thuê nhà để sống chung với nhau... Đau khổ vì đứa em đã cướp mất bồ của mình, người anh đã nổi cơn ghen. Anh ta đã đóng cửa phòng, cột hai người lại với nhau đồng thời bắt hai người khai nhận giữa họ có mối quan hệ "quái đản". Nga không chịu khai thì bị anh trai mình lấy dao cứa vào tay và đòi giết chết. 
Một ngày nặng nề trôi qua, khi những công nhân sống gần đó doạ sẽ báo công an thì anh ta mới tha cho cả hai. Tuy nhiên từ đó tình cảm giữa hai anh em luôn hằn học như kẻ thù. Nga còn bị người thân và cả bạn bè lên án chửi mắng. 
Ở khu vực quận 3 có một cặp đồng tính, (quê ở Đồng Tháp) sống chung với nhau hơn 10 năm. Mặc dù trước mặt mọi người, hai người tỏ ra quan hệ như chị em bình thường nhưng khi về nhà, "người chồng" rất ghen tuông, tra xét từng cử chỉ của "người vợ". Chính vì vậy, "người vợ" không chịu nổi, đã bỏ đi lấy chồng. 
Tuy nhiên, vì sống lâu trong "thế giới ô môi" và bị "ô môi hoá" khá mạnh nên người phụ nữ này cuối cùng cũng ly dị chồng. Chị đã không thể thích nghi với cuộc sống lẽ ra vốn rất bình thường với bản thân mình. 
Lý do khiến Hoài (quê ở An Giang) sinh viên ĐH Mở đến với "thế giới ô môi" và trượt dài trong đó vì Hoài cảm thấy không còn ai đáng tin cậy cũng như đủ kiên nhẫn, ngoài một "ô môi" sát phòng trọ với cô để thông cảm, chia sẻ sau "vố" thất tình nặng nề năm trước.
TS Y khoa Lê Thuý Tươi, người từng có thời gian ở nước ngoài nghiên cứu chuyên sâu về vấn đề giới tính cho biết: "Hiện tượng đồng tính luyến ái được giải thích với nhiều giả thuyết, trong đó có giả thuyết do rối loạn lệch lạc về hình ảnh đối tượng diễn ra trên não của những người này, trong khi đó các bộ phận sinh dục của họ vẫn bình thường. Thống kê trên cả thế giới có khoảng 4% cả nam lẫn nữ bị đồng tính luyến ái. Phụ nữ thường kín đáo, bản chất chung thuỷ và thường không quá cuồng nhiệt trong quan hệ tình dục... nên có vẻ ít nổi loạn hơn quan hệ đồng tính nam. Thực ra đây cùng là vấn đề gây đau đầu cho xã hội. 
Theo TS Lê Thuý Tươi, sự lệch lạc tình dục này đi ngược lại đạo đức Á Đông, gây ra những hệ luỵ đáng tiếc. Bác sĩ Tươi phát biểu: "Cha mẹ nào chả muốn con mình lớn lên lập gia đình, sinh con đẻ cái bình thường như bao người khác? Vậy mà ở đây, họ lại thấy tương lai con cái mù mịt, hỏi ai mà chẳng buồn đau và gia đình nào trong cảnh ấy mà chẳng xáo trộn?". TS Tươi cũng lưu ý, những người bị "ô môi" thường bị mặc cảm, họ cần những biện pháp tâm lý để xoa dịu tâm hồn.
Chuyên gia tư vấn Nguyễn Thu Hiên, Trung tâm Tư vấn Tình yêu Hôn nhân gia đình thuộc TW Hội LHTN Việt Nam (145 Pasteur, quận 3, TP HCM) cho rằng trong thế giới những người đồng tính, chỉ có một số là do bẩm sinh, còn phần lớn là bị ảnh hưởng hoặc bắt chước, đua đòi để làm những chuyện trái tự nhiên và lạ đời. Trong sinh hoạt đời thường, vì là đồng giới nên những người đồng tính có điều kiện thường xuyên tiếp xúc, gần gũi với nhau, nhất là ở các phòng trọ, nên tình trạng "ô môi", "gay" càng dễ nảy sinh. Xã hội và gia đình ngày càng xa lánh thì các "ô môi" càng dễ tìm đến với nhau. Theo chuyên viên tư vấn Hiên, cách tốt nhất để chữa và để kéo họ về cuộc sống bình thường là thông cảm, giúp đỡ và hướng họ tới cuộc sống lành mạnh. Tuyệt đối không nên khinh rẻ, miệt thị họ như không ít người đã và đang làm. "Hiện nay, có những người đồng tính "cải giới" bằng phẫu thuật. Theo tôi, điều đó là không nên vì tuổi thọ của họ sẽ bị rút ngắn rất nhiều!", chuyên viên tư vấn Thu Hiên nhấn mạnh.

