Ảo tưởng để thành công 
Theo các chuyên gia tâm lý, ảo tưởng về bản thân mình một cách thông minh, có chọn lọc góp phần tạo ra những bước tiến trong sự nghiệp của một người.
Gần đây từ "delulu" đang lan truyền mạnh mẽ trên các mạng xã hội như WhatsApp, Twitter, Instagram và nhiều nhất là TikTok. Từ này là phiên bản tiếng lóng của "delusional" (ảo tưởng).
Theo đó, nhiều người trẻ tự cho rằng bản thân giỏi hơn, có trình độ cao trong lĩnh vực nào đó, dù thực tế không hoàn toàn đúng. Trong nhiều video, không ít cô gái khẳng định "ảo tưởng trong tầm kiểm soát" có thể giúp bản thân đạt thành công trong sự nghiệp.
Một nữ TikToker có tên tài khoản @makemoneywithjaye từng cho rằng ảo tưởng là điều tiêu cực nhưng hiện tại cô coi đó là khía cạnh quan trọng để dẫn đến thành công. Thậm chí, khi trao quyền được ảo tưởng và hình thành tư duy 'không hề thua kém nhưng người khác', người này đã đạt được nhiều thành công hơn bao giờ hết.
"Tôi nhận ra ảo tưởng có thể là chìa khóa thành công. Đó là sự thay đổi tư duy và là lời nhắc nhở tất cả những gì bạn cần làm là tin tưởng, bản thân sẽ tự động phát triển theo chiều hướng mong muốn", tiktoker này nói.
Nói về trào lưu "delulu", Sarah Hernon, nhà tư vấn về quản lý nghề nghiệp với 20 năm kinh nghiệm, thuộc Công ty tư vấn quản lý Right Managemnent (Mỹ) nhận định, trong một số trường hợp, việc phát triển tư duy hơi ảo tưởng có thể giúp mỗi cá nhân cải thiện sự tự tin, từ đó nâng cao hiệu suất làm việc. "Họ sẽ hành động theo cách bản thân tin rằng cần phải làm như vậy và ngày càng trở thành phiên bản tốt hơn", bà nói.
Tuy nhiên, Hernon cũng khuyến cáo không phải mọi ảo tưởng đều mang kết quả tích cực, nhất là khi đánh giá không chính xác về năng lực của bản thân.
"Nếu bạn đang làm điều này để che đậy sự thiếu kỹ năng, giống như việc giả vờ, điều đó không mang lại bất kỳ lợi ích tích cực nào", chuyên gia nói. Ngay cả khi không bị phát hiện, ảo tưởng về nghề nghiệp có thể là dấu hiệu cho thấy bản thân không đảm nhận đúng vai trò phù hợp, lâu dần kéo dài sẽ khiến bản thân tụt dốc.
Do vậy, mỗi cá nhân luôn phải đặt câu hỏi: Khả năng thực tế của mình ở đâu? Bạn có đang sống thật với chính mình không? Bạn có hạnh phúc nếu sống mãi trong ảo tưởng?
Để tránh những bất lợi không đáng có, Hernon khuyên mỗi cá nhân, đặc biệt là người trẻ cần "ảo tưởng một cách khôn ngoan".
Và nếu muốn tận dụng tối đa việc ảo tưởng cho sự nghiệp, hãy tưởng tượng phiên bản muốn trở thành và tìm cách đạt được chúng. "Hãy suy nghĩ về thời điểm bạn gặp phải thử thách khó khăn và nghĩ xem đã vượt qua chúng ra sao? Hãy cố gắng hình dung phiên bản không bị giới hạn của chính và bắt đầu kế hoạch để đạt được một cuộc sống lý tưởng", chuyên gia nói.
Minh Phương (Theo Stylist)
