Xíu mại chay cho mùa Vu Lan
Xíu mại có vị béo bùi từ đậu phụ, giòn ngọt từ củ đậu, sần sật từ mộc nhĩ quyện trong nước sốt sánh nhẹ, màu đỏ bắt mắt. Món này ăn cùng bánh mì, cơm trắng rất hợp trong mùa Vu Lan.
1. Chuẩn bị, tạo hình xíu mại
Đậu phụ luộc sơ, vớt ra cho nguội, để ráo nước. Váng đậu ngâm mềm rồi rửa sạch, để ráo nước. 
Cho đậu phụ vào tô, dùng muỗng tán nhuyễn. Váng đậu cắt nhỏ. Nấm đùi gà băm nhỏ. Củ đậu bóc vỏ, cắt sợi dài chần sơ rồi dùng khăn xô vắt kỹ nước, cắt nhỏ. Mộc nhĩ ngâm nở, cắt nhỏ. Cho tất cả nguyên liệu vào tô trộn, quết đều, nêm chút muối, mắm chay, hạt nêm chay. Để tạo độ kết dính cho các viên xíu mại thêm chút bột năng hoặc bột mì. Còn để xíu mại lên màu đỏ đẹp mắt dùng thêm dầu màu điều, đeo găng tay quết để thành hỗn hợp đồng nhất và hòa quyện vào nhau, thấm vị. 
Tạo hình xíu mại: Dùng thìa múc lượng xíu mại vừa phải dùng tay vo tròn thành các viên. Làm lần lượt cho tới hết, để xíu mại lên đĩa sâu lòng có thoa chút dầu ăn để khi hấp xíu mại không bị dính. 
2. Làm nước sốt xíu mại
Cà chua chọn quả mọng, chín đỏ nhiều thịt và khi làm sốt lên màu đẹp. Khía hình chữ thập quả cà chua rồi chần qua nước sôi rồi bóc vỏ, băm nhỏ. Nếu muốn nhuyễn hơn thêm chút muối vào dằm nhuyễn. 
Phi thơm dầu thực vật với hành boa-rô (tỏi tây) băm nhỏ, thêm chút dầu màu điều tạo màu cho sốt đẹp. Trút cà chua vào xào chín mềm. Thêm chút tương cà, nêm nước mắm chay, hạt nêm chay, chút đường cho dịu vị (tùy chọn) sao cho vừa miệng. 
3. Hấp chín và sốt xíu mại
Cho xíu mại vào xửng hấp chín. Trút nhẹ xíu mại và cả nước hấp vào hỗn hợp sốt cà chua, đảo nhẹ tay cho sốt bám đều các mặt và thấm vị. Pha chút bột năng hoặc bột bắp với nước rồi từ từ đổ vào, khuấy đều nhẹ tay cho hỗn hợp hơi sánh nhẹ là được. Tắt bếp, rắc chút ngò rí (mùi tàu) và múc ra thưởng thức. 
Yêu cầu thành phẩm: Xíu mại có màu đỏ bắt mắt, giữ nguyên hình dạng, không bị vỡ. Khi ăn, vị bùi béo từ đậu phụ, váng đậu quyện với giòn ngọt từ củ đậu, chút sần sật từ mộc nhĩ, vị vừa vặn. Nước sốt xíu mại màu đẹp, sánh nhẹ. Món này ăn cùng bánh mì, cơm trắng đều ngon. 
Chú ý:
Để xíu mại chắc, không bị nhão, giữ nguyên hình dáng khi hấp, khâu sơ chế cần kỹ (đậu phụ luộc, để ráo nước cho chắc, củ đậu chần sơ vắt ráo nước). Thêm chút bột năng hoặc bột mì, bột chiên xù đều được, nhằm tạo độ kết dính cho viên xíu mại.
Để tạo độ mịn cho sốt xíu mại nên chọn cà chua chín mọng, chần sơ bóc bỏ vỏ, băm nhỏ. Thêm chút dầu màu điều khi xào cà chua để giúp màu xíu mại hấp dẫn.
Những người ăn chay trường bỏ các ngũ vị tân (Hành, hẹ, tỏi, kiệu và hưng cừ) thay bằng hành boa-rô (tỏi tây).
