Hãy cho Yến Vy một cơ hội
Nhưng chuyện đã xảy ra rồi bây giờ có muốn quay lại cũng không được. Yến Vy bây giờ chỉ còn trông chờ vào lòng vị tha của mọi người mà giúp cô đứng lên và làm lại từ đầu. 
From: mr ghost To: vanhoa@vnexpress.net Sent: Saturday, March 19, 2005 8:20 AMSubject: Yen Vy - Xin moi nguoi hay cho co ay mot co hoi
Câu chuyện của Yến Vy hiện là đề tài nóng bỏng nhất hiện nay, kể cả khi chủ nhân của những đoạn phim đó đã bị bắt nhưng xem ra tình hình cũng không có gì lắng dịu. Theo những gì mà tôi biết và cũng như các bạn đã biết cuộc sống của Yến Vy hiện tại rất bị cô lập, từ bạn bè từ các mối quan hệ làm việc, thậm chí từ gia đình ... tuy mỗi người có cách đối xử khác nhau nhưng chung quy thì mọi người quanh cô đã xa lánh thậm chí là xem thường cô. 
Trách ai đây? Trước hết Yến Vy phải tự trách mình, bởi vì cô quá dễ dãi trong quan hệ tình cảm của mình mà không lường trước được hậu quả của nó, và khi những đoạn phim này được đưa lên mạng thì hậu quả của nó thật khôn lường. Nó chẳng những làm tiêu tan sự nghiệp và danh dự của Yến Vy mà còn gây ảnh hưởng rất lớn đến gia đình của cô nữa. Yến Vy buồn, hụt hẫng, suy sụp cũng phải thôi bởi vì hậu quả của nó quá lớn những người xung quanh cô, những người từng yêu mến cô cũng vậy họ rất giận và cảm thấy bị xúc phạm...
Nhưng chuyện đã xảy ra rồi bây giờ có muốn quay lại cũng không được. Yến Vy bây giờ chỉ còn trông chờ vào lòng vị tha của mọi người mà giúp cô đứng lên và làm lại từ đầu. Ở đời đạo lý nói tuy dễ nhưng làm thì khó vô cùng không phải ai cũng làm được, chính vì thế riêng bản thân của Yến Vy cô phải nghiêm túc suy xét lại bản thân mình và hy vọng mọi người sẽ giúp cô đứng lên. 
Tôi viết bài này gửi đến các ông bà cô bác và các anh chị em, hiện tại Yến Vy rất cần, cần lắm những tấm lòng của các vị. Không ai muốn bản thân mình và gia đình bị bêu xấu như vậy và ai cũng có những sai lầm và như sai lầm của Yến Vy đây đã phải trả giá quá đắt. Hãy cho Yến Vy một cơ hội để làm lại cuộc đời, rất mong được sự cảm thông và ủng hộ của các vị. 
Riêng Yến Vy hy vọng bạn luôn có niềm tin vững chắc trong cuộc đời, và tôi cũng chúc bạn sớm vượt qua được thử thách lớn lao này và hy vọng một ngày nào đó không xa Yến Vy vẫn sẽ là một Yến Vy được gia đình, bè bạn và mọi người yêu mến như ngày nào. Nếu được như vậy tôi cũng mong Yến Vy đừng phụ lòng mọi người thêm một lần nào nữa.


