Hai 'bồ' của Paris Hilton đánh nhau vì người đẹp
Người yêu cũ của người thừa kế tập đoàn khách sạn Hilton, Paris Latsis, và bồ mới của nàng, Stavros Niarchos, lao vào chửi nhau trong một bữa tiệc mừng thành công của giải thưởng Âm nhạc Mỹ, tổ chức tại Los Angeles hôm 22/11. Lúc đó, cả hai đều đã quá chén.
Paris Latsis là người mở màn "bữa tiệc chửi" của hai chàng trai đồng hương Hy Lạp nổi tiếng giàu có và lịch lãm. Anh không tiếc lời chỉ trích và đả kích Stavros, người lao vào cặp kè với nàng Paris ngay sau khi cô chia tay người yêu cũ.
Một người tham dự bữa tiệc kể lại: Stavros and Paris (Latsis) lao vào quát mắng nhau khi đứng gần một bàn dành cho VIP. Cuối cùng, Paris (Hilton) phải lôi Stavros đi chỗ khác. Một người khác cho biết, sau đó Stavros phải vào toilet để xả đồ ăn thức uống ra qua& đường miệng, nhưng vì chân nam đá chân chiêu nên anh phun hết ra sàn. Paris Hilton ra tay lau chùi cho người yêu rồi đưa anh về nhà.
Đại diện của Paris Hilton, Elliot Mintz, phủ nhận chuyện Stavros và Latsis đối đầu trong bữa tiệc mà chỉ có một cuộc nói chuyện bình thường. Ông nói: Tôi có mặt tại bữa tiệc cả buổi tối và chẳng thấy họ cãi chửi nhau gì hết. Stavros có một người bạn trông na ná anh ấy và có thể người đó là người gây chuyện.


