Gần 300 người phượt quanh Sài Gòn 
TP HCM
Gần 300 người trung niên và cao tuổi, trong đó có nhiều nghệ sĩ, đi qua các địa điểm biểu tượng của thành phố, xác lập kỷ lục hành trình bằng xe máy, sáng 9/10.
Hành trình mang tên "Chuyến đi của thanh xuân" do nhãn hàng Värna của Nutifood Thụy Điển tổ chức. Các thành viên xuất phát từ phố đi bộ Nguyễn Huệ, đi qua cầu Thủ Thiêm 1 và 2, Thảo cầm viên, hồ Con Rùa, nhà thờ Đức Bà, dinh Độc Lập, chợ Bến Thành, nhà hát Thành phố với quãng đường chạy kéo dài hơn 60 phút.
Tham gia sự kiện, nhiều người đã có dịp ngắm thành phố quen thuộc dưới một góc nhìn khác, kết nối và chụp ảnh lưu niệm cùng bạn bè và gia đình tại mỗi địa điểm đi qua của thành phố. "Đây cũng là dịp để nhiều người cùng ôn lại kỷ niệm ở các góc đường Sài Gòn, hiểu thêm về các biểu tượng của thành phố mà bấy lâu nay họ tìm hiểu nhưng chưa có thời gian và sức khỏe để ghé thăm...", đại diện ban tổ chức cho hay.
Sự kiện này thuộc khuôn khổ chiến dịch "Thanh xuân mãi cháy" của nhãn hàng Värna với mục tiêu kết nối, lan toả năng lượng và truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng người cao tuổi Việt Nam sống trọn vẹn với đam mê và tự do làm điều mình thích.
Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng tham gia hành trình này như: ca sĩ Hoàng Bách và mẹ, nghệ sĩ Trung Dân, nghệ sĩ Kim Xuân, nghệ sĩ Đào Vân Anh... Sự kiện cũng xác lập kỷ lục Việt Nam "Hành trình bằng xe máy đi qua các biểu tượng của TP HCM có số lượng người trung và cao niên tham gia đông nhất Việt Nam" do Viện Kỷ lục Việt Nam - Vietkings xác nhận.
Đại diện của Nutifood Thụy Điển cho rằng, việc nhận xác nhận kỷ lục Việt Nam không đơn thuần là một danh hiệu. Doanh nghiệp mong muốn trở thành người bạn đồng hành với những niềm vui và tinh thần sống khỏe, sống có ích của người cao tuổi Việt Nam. "Bằng sản phẩm giàu dinh dưỡng sản xuất tại Thuỵ Điển và những hoạt động thiết thực cho cộng đồng, chúng tôi giúp người dân Việt đảm bảo thể chất dẻo dai, tinh thần minh mẫn...", vị này khẳng định.
Xem thêm các hình ảnh của sự kiện
Sau TP HCM, Värna tiếp tục mang "Chuyến đi của thanh xuân" đến Hà Nội vào ngày 16/10. Tại đây, người tham gia sẽ di chuyển qua các địa điểm như Nhà hát lớn Hà Nội, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Văn Miếu - Quốc Tử Giám... với tổng quãng đường di chuyển khoảng 14 km.
Kim Anh
