Khi chuyện yêu đương thiếu lửa
Bạn cảm thấy thiếu thốn một điều gì đó trong cuộc sống lứa đôi? Bạn nhận thấy nhiều khi mình rất muốn gần gũi nhưng nàng lại thờ ơ? Nếu đúng vậy, hãy dành một chút thời gian cho "vấn đề" của mình, bởi hiện tại bạn chưa tìm được hạnh phúc trọn vẹn.
Bạn không bao giờ cảm thấy thực sự thỏa mãn 
Bạn vẫn "họp hành" thường xuyên nhưng dường như mọi chuyện diễn ra giống một cái máy. Lặp đi, lặp lại, xong nghĩa vụ. Và bạn chẳng thỏa mãn tẹo nào. Bạn "xuất ngoại" nhưng lại không leo tới đỉnh, bạn bị mất đi cảm giác gần gũi với người ấy. Nói tóm lại là trước khi "lâm trận", bạn mường tượng ra đủ trò nhưng khi tiến hành thì bạn bị tước bỏ hết vũ khí. 
Vấn đề của bạn là gì? 
- Nàng cứ nằm ỳ ra đấy bởi vì nàng nghĩ người đàn ông sẽ phải "cầm trịch". 
- Bạn muốn một điều khác lạ, có thể là một nụ hôn đằng sau gáy hay là một bối cảnh mới mẻ. 
- Những yếu tố khác trong cuộc sống ảnh hưởng tới bạn, khiến cho bạn bỏ bê "thiên đường". 
- Bạn không cảm thấy mình hạnh phúc. 
Bạn nên làm gì? 
- Hãy tìm cách nói chuyện với nàng. Bạn có vũ khí của bạn, thì nàng cũng phải khoe vũ khí của nàng. Đừng tỏ ra quá mạnh bạo hoặc nóng vội, "trăm hay không bằng tay quen". Hãy thuyết phục nàng bằng chính hành động của bạn. Giúp nàng mường tượng ra bối cảnh câu chuyện, mọi việc sẽ trở nên dễ dàng hơn. 
- Khi bạn cảm thấy chán nản về chuyện tiền bạc, gia đình hay công việc, hãy tìm ra lý do và cách giải quyết. Ít ra thì cũng vạch ra một hướng đi lạc quan nhất. Đừng để cuộc sống bận rộn giết chết "miền cực lạc" quý báu của bạn. 
Chuyện ấy là món quà Thượng đế ban tặng. Mà Thượng đế lại chính là nàng. 
Mỗi khi bạn làm cho nàng vui, bạn sẽ được chiêu đãi một chầu "vui vẻ". Còn không thì ngồi vêu mà chờ. Vậy là bạn sẽ phải chăm chỉ đi đổ rác, quét nhà, rửa bát, thanh toán các hóa đơn điện nước, ca tụng nàng cả ngày để rồi mòn mỏi mong đợi ở nàng sự ban ơn. 
Vấn đề của bạn là gì? 
- Cô ấy thông minh quá, sử dụng "món quà của Chúa" như là một công cụ điều khiển bạn. 
- Bản thân bạn cho rằng, "chuyện ấy" là một đặc ân chứ không phải quyền lợi và nghĩa vụ. 
- Bạn phải "cho" thì mới được "nhận". 
Bạn nên làm gì? 
- Lần sau khi bạn "cho" rất nhiều và được nàng "mời" lại. Hãy từ chối. 
- Lần sau bạn quên không đi đổ rác. Nàng kêu "đau đầu quá". Bạn hãy nói: "Không hề gì". 
- Bạn nên tỏ ra rõ ràng trong chuyện này. Cuộc sống phải có "vui vẻ", mà bạn đâu muốn "vui vẻ" một mình. "Giao ban" cũng không phải là một cuộc mua bán mặc cả vì thế cô ấy không đem ra để thương lượng. Hãy thảo luận vấn đề một cách nghiêm túc. Nhớ rằng, tình dục không phải là sức mạnh, đó là hành động "cho" và "nhận", là hạnh phúc mà cả hai đều hưởng thụ. 
Nàng chẳng bao giờ là người thắp nến 
Tất cả đều diễn ra một chiều. Bạn thích thì "làm", không thích thì thôi. Bạn tiến hành từ A-Z, chẳng biết "đằng ấy" thích hay không thích. 
Vấn đề của bạn là gì? 
- Bạn không cảm thấy "lửa". 
- Nàng nghĩ rằng nằm yên có nghĩa là đang tác chiến. 
- Nàng nghĩ rằng đàn bà con gái ai lại tỏ ra ham thích điều ấy bao giờ. 
- Nàng cho rằng bạn coi những đứa con gái mạnh bạo trong chuyện ấy là một lũ mất nết. 
Bạn nên làm gì? 
- Hãy hỏi xem nàng có "rạo rực" mỗi khi bạn nổi lửa hay không. Khi nàng e thẹn gật đầu, bạn hãy thổ lộ rằng, bạn cũng muốn "rạo rực", mà để bạn có được cảm giác đó, bạn muốn nàng là người châm nến. 
- Trong trường hợp nàng tỏ vẻ ngại, hãy khuyến khích và giải thích cho nàng hiểu bạn muốn nàng "tham gia" nhiều hơn nữa. Hãy ca tụng nàng bằng những lời âu yếm. 
Bạn thích "một mình" hơn "hai mình" 
Thay vì dụ dỗ cô ấy, bạn thui thủi... tự xử. Nhanh chóng và dễ dàng hơn bao nhiêu. 
Vấn đề của bạn là gì? 
- Bạn không còn hứng thú với cô ấy. 
- Bạn cảm thấy mất cảm giác. 
- Bạn phải mất 1 tiếng để đưa nàng lên tới đỉnh. Lần nào cũng vậy. 
- Có một vấn đề nào đó mà bạn không muốn thảo luận với nàng. 
Bạn nên làm gì? 
- Nếu vấn đề liên quan đến đối tác của mình, bạn hãy tìm hiểu nguyên nhân. Trong trường hợp phải mất đến 60 phút mới thành công, bất kể ngày mưa ngày nắng thì xem ra bạn đang phải chịu một cực hình hơn là được hưởng một niềm vui nho nhỏ. Có thể vài "mẹo" của bạn đã cũ rích và bạn cần phải thổi vào tâm trí nàng những ý nghĩ mới mẻ. Lúc đấy trên bảo... dưới khắc nghe. 
Khi bạn đã tìm mọi cách để giúp nàng mà mọi chuyện vẫn chẳng thể khắc phục được, thì có lẽ đó là trách nhiệm của cô ấy. Bạn không thể làm gì hơn được. 
Hãy thử tiến hành một điều gì đó lạ lẫm khác thường. Ai biết được ý muốn của nàng nếu không dò hỏi nàng bằng những lời lẽ mật ngọt? Nhớ rằng chỉ có khám phá mới biết được giới hạn của chính mình và đối tác.

