Nestlé đồng hành với phụ nữ nông thôn làm chủ cuộc sống 
Nestlé Việt Nam và Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam tiếp tục hợp tác thúc đẩy bình đẳng giới, hỗ trợ phụ nữ nhiều địa phương biết làm kinh tế.
Ngày 4/11, hai đơn vị tái ký kết cho giai đoạn 2022-2027, hướng tới mục tiêu cam kết của chương trình: nâng cao quyền năng cho phụ nữ và xây dựng nông thôn mới. Thông qua sự hợp tác này, Nestlé Việt Nam và Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam mong muốn hiện thực hóa mục tiêu dài hạn trong việc thúc đẩy bình đẳng giới, góp phần xây dựng hình ảnh người phụ nữ Việt Nam thời đại mới.
Theo đó, trong giai đoạn 2022 - 2027, hai đơn vị sẽ cùng tổ chức 5 hoạt động hỗ trợ chính, tạo điều kiện để nâng cao kiến thức cho phụ nữ; đồng hành xây dựng gia đình "5 có 3 sạch"; cải thiện năng lực cán bộ Hội phụ nữ các cấp. Đồng thời, chương trình còn có các hoạt động nhân đạo, từ thiện xã hội cho phụ nữ, trẻ em, cộng đồng và các hoạt động ghi nhận, biểu dương tôn vinh.
Những hoạt động này hướng tới góp phần hoàn thành mục tiêu của Chính phủ và Trung ương Hội phụ nữ Việt Nam: không còn trẻ em suy sinh dưỡng; gia đình có sức khỏe, sinh kế bền vững; hỗ trợ một triệu phụ nữ nâng cao năng lực công nghệ thông tin, tiếp cận với ứng dụng số hóa.
Theo các chuyên gia xã hội học, bình đẳng giới có liên quan đến chất lượng cuộc sống. Trong đó, vị trí và khả năng của phụ nữ liên quan mật thiết đến chất lượng cuộc sống từ trong nhà đến ngoài xã hội. Phụ nữ dù ở quốc gia nào đều giữ vai trò thiết yếu, đóng góp vào sự ổn định, tiến bộ và phát triển lâu dài của kinh tế, xã hội.
Với sự phát triển của xã hội, không chỉ ở thành thị, phụ nữ ở các vùng nông thôn đang dần thoát khỏi khuôn khổ "tề gia nội trợ", biết cách xây dựng sinh kế bền vững và làm chủ cuộc sống.
Tham gia chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ" giai đoạn 2020-2022, chị Trần Thị Bích (Hải Dương) đã trở thành trụ cột kinh tế của cả gia đình khi chồng nằm liệt giường vì ảnh hưởng chất độc da cam. Ước mơ của chị là có nguồn thu nhập ổn định để lo cơm ngày ba bữa. Chương trình như chiếc phao cứu sinh cho hoàn cảnh của người phụ nữ.
"Khó khăn thì nhiều, tôi mà nản và không chủ động thì cả gia đình sẽ đi xuống. Từ ngày có chương trình tôi có thêm niềm vui khi được chia sẻ với nhiều thông tin bổ ích để chăm lo cho gia đình, vừa tạo thêm nguồn thu nhập", chị Bích nói.
Bà Tôn Ngọc Hạnh - Ủy viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam nhận định hoạt động hợp tác chiến lược giữa hai bên sẽ góp phần nâng cao quyền năng cho phụ nữ, xây dựng tổ chức hội ngày càng chuyên nghiệp và hiệu quả.
"Đây được xem là một trong những chiến lược quan trọng hướng đến mục tiêu xây dựng nông thôn mới, hỗ trợ xây dựng gia đình có sinh kế bền vững", bà nói thêm.
Ông Binu Jacob - Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam cũng cho biết, ngay từ những ngày đầu có mặt tại Việt Nam, song song với việc thúc đẩy phát triển bền vững, đơn vị xác định nâng cao quyền năng phụ nữ và bình đẳng giới là một trong những ưu tiên hàng đầu.
"Bên cạnh đó, chương trình 'Nestlé đồng hành cùng phụ nữ' sẽ góp phần chăm sóc sức khỏe, dinh dưỡng, đảm bảo an toàn cho phụ nữ và trẻ em tại Việt Nam", ông khẳng định.
Trong giai đoạn 2020-2022, chương trình "Nestlé đồng hành cùng phụ nữ" mang đến nhiều tác động tích cực, đặc biệt là đối tượng ở nông thôn. Một trong những hoạt động nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của là tập huấn kỹ năng mềm, trang bị kiến thức về dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe gia đình.
Tính đến tháng 10, chương trình đã thu hút 8.000 hội viên tham gia tập huấn; 1,2 triệu hộ gia đình được tiếp cận kiến thức dinh dưỡng và kiến thức sản phẩm; 3.000 hội viên khởi tạo và duy trì quầy hàng "An toàn - Vui khỏe - Tiện lợi".
Tổng kinh phí hỗ trợ các hoạt động nhân đạo, từ thiện hỗ trợ phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và gia đình chính sách cũng đạt hơn hai tỷ đồng. Ngoài ra, Nestlé và Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam còn ủng hộ tiền mặt và sản phẩm cho 23 tỉnh thành, tổng giá trị hơn 9,6 tỷ đồng, cùng nhiều hoạt động khắc phục thiệt hại từ bão lũ, dịch bệnh.
Bên cạnh đó, Nestlé hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp, tăng thu nhập, nâng cao chất lượng cuộc sống góp phần hỗ trợ phụ nữ phát triển toàn diện trong thời kỳ chuyển đổi số.
Nhật Lệ
