Lặng lẽ để lại 11 triệu USD khi qua đời 
Mỹ
Joseph Stancak đã sống một cuộc đời bình lặng và qua đời trong ngôi nhà gỗ giản dị ở đường South Troy, khu dân cư Gage Park, Chicago.
Khối tài sản trị giá 11 triệu USD của Stancak sẽ được chia cho 119 người, nhiều người trong số đó ở châu Âu, sau khi một công ty làm sáng tỏ thông tin về tài khoản và cây phả hệ của ông. Điều vẫn còn bí ẩn là cách người đàn ông này kiếm được hàng triệu USD, theo tờ Block Club Chicago ngày 24/10.
Rudy Quinn, chủ tịch công ty chuyên giải quyết tài sản vô thừa nhận Linking Assets Inc. cho biết có rất ít thông tin về Stancak, ngoại trừ việc ông đã để lại một số tiền lớn.
Stancak chưa từng kết hôn, không có con cái, không còn gia đình ruột thịt và mất năm 2016 ở tuổi 87 mà không có di chúc. Sáu anh chị em của Stancak đã qua đời và không ai trong số họ có con.
Ông sống ở Chicago trong suốt cuộc đời, sở hữu một con thuyền tên "Easy" và đầu tư vào quỹ từ thiện. Hàng xóm chia sẻ với truyền thông rằng Stancak là người trầm tính và tiết kiệm, thường tự sửa ngôi nhà nơi ông luôn sống một mình.
"Không ai biết người đàn ông này đã làm gì để trở nên giàu có, với khối tài sản tăng vọt đến 11 triệu USD", Quinn chia sẻ.
Các nhà điều tra đã dành nhiều năm thu thập hồ sơ để xây dựng một cây phả hệ gồm những người có khả năng thừa kế ở các nước Ba Lan, Slovakia, Cộng hòa Czech, Đức, Anh, Canada, các bang ở Mỹ như Iowa, Minnesota, New Jersey, New York và 7 người ở khu vực Chicago. Hầu hết chưa từng nghe nói về Stancak.
Greg Rivara, người phát ngôn văn phòng thủ quỹ bang thông tin, 11 triệu USD là tài sản vô thừa nhận lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Họ thậm chí còn không có hình ảnh của người đàn ông sở hữu tài sản này.
Có thể mất 1-4 năm để phân phối tài sản đến những người thừa kế, theo thông tin từ luật sư Kenneth Piercey, người đại diện cho tài sản của Stancak. Sau khi trừ thuế, số tiền trung bình mỗi người nhận được là khoảng 60.000 USD.
Bảo Chi (Theo CBS News)
