10 năm Quỹ Nam Phương kết nối những ước mơ 
Quỹ Nam Phương (Nam Phuong Foundation) hỗ trợ xây 36 cây cầu trị giá gần 35,9 tỷ đồng, giúp bà con đi lại an toàn, yên tâm tạo sinh kế.
Ngày 19/9, Quỹ Nam Phương kỷ niệm 10 năm thành lập. Chặng đường không quá dài nhưng mỗi "bước chân thiện nguyện" tới những vùng quê nghèo lại đánh dấu nhịp cầu yêu thương được vun đắp.
Từ ước mơ không còn trẻ em đuối nước
Một ngày đầu năm 2013, bà Đinh Thị Nam Phương trò chuyện với gia đình về cuộc sống khó khăn của người dân ở các vùng quê nghèo, nhiều bạn nhỏ phải đối mặt nguy hiểm trên đường đến trường mỗi ngày. Thực tế, không ít trường hợp chết đuối khi băng qua sông đi học.
Bà nghĩ: "Nếu có một chiếc cầu kiên cố, người dân không còn phải lo lắng khi di chuyển hàng ngày, giảm tai nạn đuối nước. Đồng thời, đường đi an toàn sẽ thúc đẩy giao thương thuận lợi, đóng góp vào sự phát triển kinh tế địa phương". Điều ấy thôi thúc bà thử kết nối với học sinh toàn cầu thành lập Quỹ Nam Phương.
Ngày 19/9/2013, Quỹ được Bộ Nội Vụ cấp phép hoạt động, là quỹ thiện nguyện thành lập bởi học sinh thế giới đầu tiên. Tổ chức này hướng đến sứ mệnh: thay thế những chiếc cầu cũ và phương tiện thiếu an toàn bằng công trình vững chắc.
Các dự án cầu được thực hiện theo mô hình cộng hưởng, trong đó Quỹ đóng góp 71% tổng giá trị xây dựng, địa phương đối ứng 29% còn lại, với nhiều hình thức từ tiền đến sức lao động, phương tiện vận chuyển. Cách này giúp người dân địa phương có trách nhiệm, quý trọng và bảo tồn công trình cho các thế hệ sau.
Nhiều năm qua, Quỹ nhận được sự sẻ chia, đóng góp của các cá nhân, tổ chức, chung tay lan tỏa thông điệp "1+1>2: cùng nhau, chúng ta sẽ mang đến cho cộng đồng giá trị lớn hơn gấp nhiều lần so với nỗ lực đơn lẻ".
Một thập kỷ "Kiến tạo nhịp cầu - Kiến tạo ước mơ"
Từ công trình đầu tiên - cầu Một Thước, Tiền Giang khánh thành tháng 1/2015, lần lượt những chiếc cầu mới được xây dựng tại Bến Tre, Long An, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Lâm Đồng, Hậu Giang, Cần Thơ, Cà Mau, An Giang và Kiên Giang. Tính đến tháng 9, Quỹ đã thực hiện 36 dự án cầu (trị giá gần 35,9 tỷ đồng), giúp hơn 44 triệu lượt đi lại an toàn.
Mỗi chiếc cầu không chỉ nối mạch lưu thông đôi bờ, mà còn ẩn chứa câu chuyện nhân văn. Điển hình, cầu Hạnh Phúc (Cần Thơ) "viết tiếp" ước mơ dang dở của Abel Adam - qua đời sau tai nạn bất ngờ năm 26 tuổi. Sau thời gian theo dõi hành trình Kiến tạo nhịp cầu, gia đình Adam quyết định đồng hành Quỹ, thay con trai hoàn thành ước nguyện: mang giá trị tốt đẹp đến với cộng đồng.
Biết người dân xã Vị Thủy (Hậu Giang) khó khăn khi qua lại trên chiếc cầu hư hỏng nặng, anh Lâm Diệu Long cùng nhóm F2 Sao Đỏ quyết định đồng hành Quỹ Nam Phương thực hiện dự án cầu Sao Đỏ.
Tròn một thập kỷ, Quỹ góp phần hiện thực hóa những ước mơ bình dị. Nếu người lớn mong giao thương thuận tiện, cải thiện cuộc sống, thì với con trẻ, ước muốn ấy có phần giản đơn: con đường đến trường mỗi ngày gần hơn, an toàn.
Bà Thái Thị Trâm (Cần Thơ) nhờ hàng xóm đẩy xe lăn thăm cầu Hạnh Phúc ngày khánh thành. Bà cho biết: "Ở đây đa số là người già, trẻ nhỏ, thanh niên thì đi làm xa, giờ có cầu mới, lỡ đau ốm, xe có thể vào tận nơi đón. Từ ngày nghe tin dự án sắp khởi công, tôi ăn ngủ không yên, mong tới ngày Quỹ xuống xây cầu. Bà con ai cũng phấn khởi, con cháu đi học dễ dàng, người qua lại cũng thuận tiện".
Trên hành trình kết nối những ước mơ, DatVietVAC Group Holdings đảm nhận vai trò bảo trợ truyền thông, tiếp sức và nhân rộng ý nghĩa của Quỹ.
Ngoài ra, chương trình thực tế Kiến tạo nhịp cầu được thực hiện bởi Dong Tay Promotion - thành viên DatVietVAC - nhận sự ủng hộ của đông đảo khán giả. Nhà sản xuất khai thác góc nhìn chân thật về cuộc sống, mong mỏi của người dân.
"Bước sang thập kỷ mới, Quỹ kiên định sứ mệnh ban đầu, tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các dự án ở nhiều địa phương, xây dựng những nhịp cầu yêu thương, giúp bà con cả nước đi lại an toàn, an tâm mưu sinh", bà Nam Phương nói thêm. Xem chi tiết về Quỹ tại đây.
Vạn Phát
Ảnh: DatVietVAC
