Những ưu tiên của người độc thân đã thay đổi 
Mỹ
Tom Sommers, 59 tuổi, giám đốc tiếp thị ở Washington DC từng nhiều lần hẹn hò, nhưng sau đại dịch, anh ngạc nhiên vì thói quen tìm nửa kia của mình đã thay đổi.
"Tôi nhận ra mình cần một đối tác chất lượng hơn", Sommers cho biết.
Những người độc thân đã suy nghĩ lại về các ưu tiên của họ. Nhiều người mong muốn tìm được bạn đời và đang hẹn hò một cách thận trọng hơn, theo nghiên cứu mới nhất về Người độc thân ở Mỹ, do Viện Kinsey và ứng dụng hẹn hò Match thực hiện. Họ thậm chí ít quan tâm ngoại hình như trước.
Nhà nghiên cứu Justin Garcia, giám đốc điều hành của Viện Kinsey chỉ ra 4 hành vi và thái độ hẹn hò của người độc thân đã thay đổi.
Họ có chủ ý hơn
Nghiên cứu cho thấy, 3/4 số người độc thân nói chỉ hẹn hò với người mà họ có cảm tình. Khoảng 25% người độc thân cho biết họ đã trò chuyện video trước khi gặp mặt trực tiếp, trong khi năm 2019 là 6%.
Khi gặp nhau, hơn 1/3 người nói chưa vội quan hệ tình dục và đàn ông tỏ ra kiên nhẫn hơn phụ nữ.
Nhà tâm lý học xã hội Yuthika Girme, Đại học Simon Fraser, ở British Columbia, cho biết trước đây, mọi người thường tiến tới nhanh. Bây giờ họ đang tự nhủ: "Tôi cần hẹn hò có mục đích".
Họ đang nhìn sâu hơn
Mỗi năm, các nhà nghiên cứu hỏi những người độc thân xem họ đang tìm kiếm điều gì ở đối tác. Câu trả lời số 1 năm nay là tìm "ai đó để tin tưởng và tâm sự".
Ba đặc điểm mới lọt vào top 5 vừa xuất hiện kể từ khi đại dịch, đó là: tìm kiếm những đối tác thoải mái với bản năng tình dục của họ, có thể truyền đạt mong muốn và nhu cầu của riêng họ và những người trưởng thành về mặt cảm xúc (yếu tố này lần đầu tiên lọt vào top 5 trong nghiên cứu năm ngoái, khi đại dịch hoành hành).
Khiếu hài hước vẫn nằm trong danh sách. Và yếu tố bật khỏi top 5 là sự hấp dẫn về mặt hình thể.
Linh hoạt hơn
Một nửa số người độc thân được khảo sát năm nay cho biết họ đã yêu một người mà ban đầu không bị thu hút, tăng từ 39% trong nghiên cứu năm 2019. Đây là con số cao nhất trong thập kỷ qua. Hơn một nửa cho biết sẵn sàng có một mối quan hệ yêu xa, cũng tăng so với các năm trước.
Họ đang thích nghi với thời đại
Gần 60% những người độc thân nói điều quan trọng là đối tác phải chia sẻ niềm tin chính trị của họ. Con số này giảm so với mức cao nhất 78% năm 2020, dù vẫn cao so với các năm trước đó.
Nhưng phá thai là một chủ đề nóng. Hai trong số ba phụ nữ độc thân sẽ không hẹn hò với một đối tác có quan điểm đối lập về vấn đề này. Và 13% cho biết quyết định này khiến họ do dự trong việc hẹn hò.
Sommers, người đã ly hôn, hiện có một phương châm hẹn hò mới "Không còn mơ mộng nào nữa". Trong thời kỳ đại dịch, anh đã học cách chuyên tâm điều hành công ty của mình. Điều đó khiến anh bớt cô đơn khi ở một mình và chọn lọc hơn người hẹn hò. Anh không chọn người có ngoại hình mà là kiểu quan tâm đến mình và biết giao tiếp. Bây giờ khi Sommers gặp một người mình thích, anh sẽ đi hẹn với người đó hai lần. Nếu người kia chỉ nói về bản thân và không biết quan tâm, Sommers sẽ dừng lại. Anh cũng không hôn trong buổi hẹn đầu.
"Trong thời gian xảy ra đại dịch, tôi đã học cách hài lòng với bản thân và học được những gì mình muốn. Vì vậy, giờ đây tôi có thể tập trung hơn", Sommers nói.
Bảo Nhiên (Theo WSJ)
