Công dụng của lỗ tròn trên ghế nhựa 
Lỗ tròn nhỏ ở phần mặt ghế nhựa giúp quá trình sử dụng được thuận tiện hơn, vận chuyển, tháo lắp dễ dàng, tiết kiệm nguyên liệu và chịu lực tốt hơn.
Chỉnh sửa tư thế ngồi
Nhiều gia đình sử dụng ghế nhựa cho con ngồi học. Họ có thể sử dụng lỗ tròn trên ghế để chỉnh tư thế ngồi học của trẻ, tránh để trẻ cúi quá sát mặt bàn, gây cận thị.
Dùng một cây gậy, nhét vào sau áo trẻ sau đó thọc vào lỗ tròn ở giữa ghế để cố định, giúp trẻ không bị gù lưng khi ngồi.
Tiết kiệm chi phí
Với nhà sản xuất, lỗ nhỏ giữa ghế sẽ tiết kiệm được vật liệu. Dù một chiếc ghế tiết kiệm được không nhiều nhưng sản xuất với quy mô lớn, vật liệu tiết kiệm được càng lớn.
Trong quá trình sản xuất, lỗ tròn ở giữa ghế giúp cho việc tháo sản phẩm ra khỏi khuôn dễ dàng hơn.
Vận chuyển dễ dàng
Dù là nhà sản xuất vận chuyển đến nơi bán hay người tiêu dùng mua về nhà thì lỗ tròn cũng giúp việc vận chuyển trở nên dễ dàng hơn.
Khi xếp nhiều chiếc ghế lại với nhau để di chuyển, chỉ cần luồn dây vào giữa rồi buộc chặt, ghế sẽ không bị xô lệch trong quá trình vận chuyển.
Tháo lắp dễ dàng
Khi xếp chồng ghế nhựa lên nhau, thiết kế có lỗ ở giữa giúp việc tháo lắp thuận tiện hơn. Nếu không có lỗ ở giữa, những chiếc ghế sẽ bị hút chặt lại với nhau bởi hiệu ứng chân không. Trong trường hợp như vậy, sẽ mất nhiều công sức để tách chúng ra.
Khi có một lỗ tròn chính giữa, muốn lấy ghế, chỉ cần đút ngón tay vào rồi nhấc mạnh lên.
Thoáng khí
Ngồi lâu trên ghế sofa hay ghế dài, mọi người sẽ cảm thấy khó chịu nhất là khi thời tiết nóng bức bởi vùng mông có cảm giác dính mồ hôi. Lỗ tròn nhỏ ở giữa ghế nhựa có tác dụng thông gió, giải quyết được sự khó chịu này.
Tăng khả năng chịu tải
Ghế nhựa có độ dẻo nhất định, nếu người ngồi lên, bốn góc ghế sẽ giãn nở theo mọi hướng. Lỗ nhỏ giữa ghế khi này có tác dụng là không gian trống để giúp ghế giãn nở, tăng khả năng chịu tải.
Ngoài ra, lỗ ở giữa ghế là hình tròn an toàn hơn khi người dùng chọc ngón tay vào đó để tách.
Kích thước hình tròn trên ghế cũng được tính toán. Nếu quá to sẽ ảnh hưởng đến khả năng chịu lực tổng thể, còn nếu quá nhỏ, ngón tay không thể đút vừa để lấy ghế ra, thậm chí có thể mắc kẹt.
Trang Vy (Theo aboluowang)
