Số phận gái điếm Đông Âu ở Anh
Kê tư khi khôi EU mơ rông thanh 25 nươc thang 5/2004, số cac cô gai tre Đông Âu bi đưa lâu sang Tây phương lam gai tăng manh. Anh la môt trong cac đia chi ma cac cô nay sang nhiêu. Va hơn môt nưa cac cô nay đên tư Litva. 
Litva la môt nươc nho vung Baltic, môt nươc công hoa thuôc Liên xô ngay xưa. Phóng viên BBC đi điêu tra tai sao cac cô nay bi đưa ra nươc ngoai va chui chân vao nha chưa. Ai la ngươi chu mưu?
Ca tin
Một cô gái, tạm gọi là A, to ra sơ hai, ngôi cong lưng giâu măt trên chiêc đêm ngu cỡ lơn chiêm toan bô căn phong nho. Trong luc noi chuyên cô gai lây tay sơ vao chiêc thanh gia đeo trươc ngưc. Mai toc cua cô điêm xuyêt vơi cac sơi toc nhuôm đo, nôi bât lên môt mau ương bương. 
Cô noi mua he năm trươc, môt ngươi ban thân tư hôi nho đa tơi găp cô. Anh ban nay noi anh biêt ngươi ta đang tuyên mô gai bar đê đi lam tai Ha Lan.
Ơ Litva chinh phu câm mại dâm. Ngươi ban nay noi thêm tai Ha Lan, gai điêm co thê kiêm đươc nhiêu tiên. Tin lơi ngươi nay, cô gai đông y ra đi theo anh ta.
Vai tuân sau cô tơi Ha Lan. Va ngay sau đo cô như biên thanh môt tu nhân tai môt nha thô. Ngươi ban cua cô đa ban cô cho môt nhom băng đang ngươi Litva.
Trong nhiêu thang trơi, cô đa phai chiu canh đanh đâp, tra tân tinh duc, va phai tiêp môt lương khach rât lơn. Co luc băng đang đanh cô rât dư, cô gân như chi co nươc chêt. Va hôm nay cô đang bo trôn, lo sơ răng nhưng ke vu phu se tim ra đươc nơi ơ cua cô. 
Kiêm bôn tiên
Câu chuyên tương tư như cua cô A đươc nghe thây nhiêu tai Litva. Năm ngoai nươc nay gia nhâp khôi EU va kê tư đo con sô cac cô gai tre đươc đưa lâu sang phương Tây lam trong nha thô đa tăng manh.
Cac nhân viên điêu tra cua Anh đã dành nhiêu công sưc đê theo doi môt hiên tương ma ho goi la xu hương mơi vơi sô liêu cho thây nhưng ke tôi pham đưng đăng sau cac đương dây nay đa kiêm bôn tiên. Ngươi ta đanh gia lơi nhuân thu đươc qua viêc buôn lâu phu nư qua biên giơi to lơn không kem gi buôn ban ma tuy va vu khi. Trong khi rui ro lai nho hơn. 
Ngay cang co thêm phu nư tre rơi vao cac đương dây buôn lâu ngươi, rơi vao tay chinh nhưng ngươi ma ho biêt va tin tương. Có cả những người phụ nữ bi ban ga bơi ban be chơi vơi nhau tư nho, bơi ngươi hang xom, hay thâm chi bơi ngay cô câu trong nha.
Một số ngươi trong đó biêt răng thê nao cung se dinh đên chuyên ban dâm kiêm tiên. Trong khi môt sô ngươi khac tin răng minh đang tim kiêm công viêc kiêu như kiêu giư tre, hay chay ban. 
Một nhân viên thiên nguyên tai đia phương kê câu chuyên hai cô gai tuôi mươi mây tai môt ngôi lang nho. Bô me hai em nay nhân đươc lơi đam bao tư ngươi hang xom noi răng hai em nay khi ra ngoai quôc se an toan. Ngay sau đo hai em bi ban ga cho đông chưa. 
Cuôi cung khi hai em nay trốn thoát nha thô ơ ngoai quôc quay vê lang đôi diên vơi ngươi hang xom, không ai ơ lang tin câu chuyên cua hai em. Nhiêu vu chi dưa vao lơi kê cua ngươi nay cao buôc ngươi khac.
Tai Litva thiên ha co xu hương không tin nhưng ai dinh đên chuyên gai điêm, hay thâm chi la nan nhân cua viêc buôn lâu ngươi qua biên giơi.
Đi tim hang
Tai môt nha tu bê thê ơ vung quê Litva, tôi đa găp môt nhân vât thuôc nhom nhưng ngươi chu mưu buôn lâu ngươi qua biên giơi vưa nhân an tu. 
Haroldas ngôi tinh bơ trên chiêc ghê, xung quanh cô la sô tu, đăng sau người này la các cai tu đi lai kiêu canh chưng. Anh ta thưa nhân đa buôn ban phu nư. Anh ta không con nhơ đa đưa bao nhiêu ngươi vao chôn lâu xanh nưa, tư 12 cho đên 20 cô.
Haroldas miêu ta qua trinh đi tim hang tư cac ngôi lang ơ thôn quê như thê nao. Đâu tiên la bô măt sơi lơi noi vơi cac cô gai tre la anh se tim viêc cho ho. Sau đo tim cach lam quen.
Đâu tiên tôi noi vơi ho la hiên đang co môt sô viêc lam tai đia phương, rồi tôi mơi ho tơi một buổi tiệc hay hội hè nao đo, đê biêt ho ro hơn. Rồi tôi noi la se tim cho ho môt công viêc ơ ngoai quôc. 
Haroldas lnhận xét rằng số cô gái trẻ bị buôn qua biên giới ngày càng tăng, thậm chí là tăng quá mạnh đến mức làm anh ta lo lắng. 
"Tôi co môt cô con gai. Tôi sơ đên khi nao đo con gai tôi cung bi dinh vao chuyên nay, kẻ buôn người đang thụ án 2 năm rưỡi nói. 
Haroldas ươc lương anh ta kiêm đươc khoang 35.000 USD tư viêc buôn ban cac cô gai Litva ra nươc ngoai. 
Litva đang tim cach cung cô liên lac vơi cac nha điêu tra ngươi Anh, tuy nhiên nươc nay chưa co hăn môt đôi chông buôn lâu ngươi qua biên giơi. Canh sat Litva đôi khi hay nhâm lân giưa nan nhân cua chuyên buôn lâu ngươi va cac cô lam gai điêm.
Hanh quân vao hang ô
Tại thủ đô Vilnius, tôi tơi phong lam viêc cua hai chuyên viên canh sat vơi môt trong cac nhiêm vu la điêu tra vê cac đương dây gai điêm. Tuy nhiên hai canh sat nay con phai lam cac công viêc khac như ngăn chăn ngươi dân buôn ban xăng dâu lâu hay truy tô nhưng ai sơ hưu nhiêu cho meo.
Cuôi cung hai nhân viên nay gia vơ goi điên thoai cho môt đia chi co dich vu gai. Đông y gia ca xong, hai chang canh sat ra quân đê đăt bây.
Khi tôi tơi đia chi đươc dăn hai cô gai đa ngôi cui măt găm xuông ghê sa lông, ho đang điên tơ giây Pham tôi. Căn phong hai cô nay lam viêc co ve âm ươt, giây dan tương đang bi bung ra. Trên tương la cac bưc anh đan ba khoa thân đươc căt tư cac tap chi khiêu dâm. 
Con tai đôn canh sat hai ngươi phu nư khac, quôc tich Ukraina, đô tuôi khoang 20, vưa bi băt vi tôi lam gai điêm. Hai cô nay noi ho vưa tơi Litva tuân trươc, hy vong lam viêc tai môt cơ sơ massage, va rôi phat hiên ra la đa bi ga ban cho môt chu nha chưa.
Trong khi đo cac thiêu nư tre ngươi Litva đang bi ban ga sang cac nha thô tai Anh vơi con sô ngay cang tăng. 
Băt giư nhưng ke chu mưu la môt trong cach thưc đê giai quyêt vân đê. Canh đo con phai nghi đên cach thưc giam câu nưa.
Tai Litva ngươi ta hoi tôi nước Anh đa lam gi đê thay đôi thai đô cua đan ông đôi vơi gai điêm?". 
Môt nhân viên thiên nguyên hoi: Tai sao đưa lâu ngươi qua biên giơi lai kiêm đươc nhiêu tiên như vây? Va tai sao đan ông Anh lai muôn mua sex tư cac cô gai tre, vơi sư sơ hai con lăn trên khuôn măt?

