Hồ Quỳnh Hương: 'Chưa ai dám sống chết cùng tôi'
Tự lái Mercedes đi diễn, chấp nhận ở nhà thuê một mình tại Hà Nội, Hồ Quỳnh Hương thuộc típ người phụ nữ hiện đại dám hết mình cho niềm đam mê, chưa tính gì đến hạnh phúc riêng tư. Cô than rằng "chưa có ai dám sống chết cùng Hồ Quỳnh Hương". 
- Có người bảo, để có ngày hôm nay, chị đã phải đánh đổi nhiều thứ. Chị nói gì về chuyện đó?
- Từ "đánh đổi" không hợp với tôi. Hồi sinh viên, đã có lúc tôi chạnh lòng nghĩ tới những người bạn học không phải vất vả vì có những đại gia che chở. Đó là một đêm mưa, mang 80.000 đồng tiền cát-xê ở Hồ Gươm Xanh và con Wave Trung Quốc (thuê 20.000 đồng/đêm) bị xịt lốp đi từ bờ hồ về tận Láng Hạ, lại còn bị kỷ luật vì về quá muộn. Tôi khóc suốt đêm đó, nhưng sau tĩnh tâm lại và nghĩ rằng mình không thể đánh đổi tương lai cho những nhu cầu nhất thời. Tôi đã sống suốt thời sinh viên với số tiền trợ cấp 200.000 đồng/tháng, không xin tiền gia đình, cũng không bon chen. Những điều đó cho tôi kinh nghiệm quý giá. Đến hôm nay có chút ít thành công, tôi vẫn tự hào mình không có gì phải ân hận.
- Chị sẽ làm gì trong năm 2005? 
- Quá nhiều dự định. Bao nhiêu chương trình của nhà hát trong một năm bận rộn với nhiều sự kiện lớn. Hương cũng đang làm album thứ 3 với nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, cũng sắp xong rồi. Còn tháng tới là loạt chương trình từ thiện tại quê nhà Quảng Ninh, Hà Nội và một số thành phố khác. Tiếp nữa là ra VCD và cố gắng làm liveshow vào cuối năm. 
- Người ta nói liveshow là cái gì đó hơi nhàm chán rồi. Chị thì sao?
- Có nhiều loại liveshow chứ. Như Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng chẳng hạn, họ tâm huyết lắm đấy. Tôi sẽ cố gắng hết sức, nhưng đang mong chờ nhà tài trợ để kế hoạch ấy được thực hiện tốt hơn. 
- Nhân nói Mỹ Tâm, năm ngoái người ta chê cô ấy tham vọng làm liveshow để lên diva. Còn chị? 
- Chẳng nên trách khi người ta có ước mơ và khao khát vươn lên. 
- Là cô gái thành danh và xinh đẹp, chị nghĩ sao về một đóa hồng trong ngày 8/3? 
- Tôi không biết, tình yêu với tôi phải do người đàn ông chủ động và quyết định. Khi tôi mở lòng thì có nghĩa là sẽ đón nhận một tình yêu chân thật. Tôi cũng từng yêu, nhưng bây giờ thì phải dồn sức lo công việc. Tôi cũng không có bạn thân trong nghề, vì với tôi, đã là bạn thì phải dám sống chết với nhau, mà tìm mãi vẫn chưa ai dám cùng tôi như thế. 
- Còn với nhạc sĩ như Hà Dũng, người từng nói rằng không thể tìm ai hát nhạc của anh hơn Hồ Quỳnh Hương vì có sự đồng cảm đặc biệt, chị thấy cảm xúc ra sao? 
- Trong tâm trí tôi, lúc nào những giai điệu ca khúc của anh Hà Dũng cũng ám ảnh. Tình cảm của tôi và anh ấy còn cao hơn tình yêu rất nhiều. Có những tâm sự, những lúc bão lòng cần sự an ủi, động viên, anh Dũng đều có mặt. Với tôi, anh Dũng là một người bạn, người anh, người tri kỷ. Người yêu có thể sẽ có lúc không còn yêu, có thể tìm thấy một người khác yêu hơn mình. Còn bạn tri kỷ chỉ có một mà thôi. 
- Nhưng dù sao chị vẫn là một phụ nữ, chị nghĩ sao về hôn nhân? 
- Tôi nể phục Céline Dion ở sự giản dị và một nội tâm đầy tính thiện. Đó là cảm nhận của riêng tôi. Là ngôi sao đang ở đỉnh cao tầm cỡ quốc tế, nhưng cô ấy sẵn sàng sống chết với tình yêu, nghỉ hát cả năm, lấy chồng, sinh con và chăm sóc gia đình. Tôi không dám so sánh như thế, nhưng cũng sẵn sàng làm mọi việc để vun đắp cho tình yêu và hạnh phúc gia đình. Tôi nghĩ đó là hạnh phúc lớn nhất của mỗi người phụ nữ. 


