Đồ gia dụng đắt hàng trong những ngày giáp Tết
Nhận được tiền thưởng cuối năm, chị Thương, cán bộ Công ty Du lịch Redtour dùng số tiền đó mua bộ ghế sofa mới trong ngôi nhà của mình, chấm dứt cảnh tiếp khách trên thảm như mọi năm. Chị rất thoải mái lựa chọn bởi đồ nội thất hiện nay khá phong phú.
"Kế hoạch sắm bộ ghế, sửa chữa lại nhà cửa đã nung nấu từ lâu song phải có tiền thưởng mới mua được", chị Thương tâm sự.
Khác với gia đình công chức eo hẹp về tiền nong, chị Hoà, dân buôn bán đường Xuân Thuỷ, quận Cầu Giấy, Hà Nội chi tiêu khá thoải mái trong dịp này. Chị cho biết, cả năm mới có một lần Tết thì phải sắm sửa thoải mái. Dịp này, bên cạnh sửa chữa, quét vôi lại toàn bộ ngôi biệt thự của gia đình, chị còn mua thêm tủ rượu theo ý muốn của ông xã. Chị Hoà cho biết đang tìm xem đâu bán những mẫu tượng thần tài mới, bày ban thờ kịp cúng ông Công, ông Táo lấy lộc cho năm sau.
Chuẩn bị đón xuân, nhiều gia đình tìm đến những phòng tranh với mong muốn làm ấm không khí gia đình bằng những bức vẽ ấn tượng. Phố tranh Nguyễn Thái Học, đường Bưởi, Hàng Bông nhờ vậy mà rất "hút" khách hàng. Anh Quốc Thắng, chủ hàng 246 đường Bưởi, cho biết, năm nay nhiều người ưa thích tranh phong cảnh đồng quê, chợ quê hoặc phố Hà Nội trên chất liệu sơn dầu hoặc giấy. Một số loại tranh sao chép từ tác phẩm của các danh họa Levitan, Vangoc, Trương Tuấn Kiệt... có giá thấp nhất 300.000 đồng/bức vẫn có người mua.
Anh Huy, phụ trách siêu thị nội thất 151 Nguyễn Lương Bằng, cho biết thời điểm giáp Tết này, doanh số của cửa hàng tăng gấp 3 lần so với các tháng trước. Anh nhận xét, Hà Nội có nhiều người giàu, không đắn đo vung tiền mua sắm đồ đạc đắt tiền. Năm nay, những thiết bị nhà bếp như bếp ga kính giá trên 5 triệu đồng, tủ bếp hơn 10 triệu đồng... bán rất chạy. Có khách hàng trong một ngày xuất ngay 50 triệu đồng mua nội thất nhà bếp. Nhiều mẫu hàng như bếp ga kính, máy khử mùi "cháy chợ", nhập về không kịp.
Các chủ hàng nội thất ở đường đê La Thành cũng cho hay, bàn ghế phòng khách dịp này bán tăng gấp 2-3 lần so với tháng trước. Chị Dung, ở cửa hàng 102 Đê La Thành, cho biết, khách của phố này phần lớn là dân sống ở các khu chung cư. Họ thường chọn những bộ ghế, tủ tường nhỏ, tủ để tivi với giá cả 1,5-3 triệu đồng/bộ. Năm nay, tủ khảm trai lên ngôi, thay thế loại tủ gỗ ép.

