6 thói quen nấu nướng gây hại
Nếu phạm phải các thói quen nấu nướng như kết hợp sai thực phẩm, dùng dầu cũ để chiên rán, đồ ăn bạn làm ra rất có hại cho sức khỏe.
Dưới đây là 5 thói quen nấu ăn sai lầm nhiều người hay mắc.
Kết hợp thực phẩm không hợp lý
Bạn thường có món gì trên bàn ăn? Bạn có biết có nhiều món kỵ nhau, việc kết hợp thực phẩm không đúng cách có thể gây hại cho sức khỏe, tiềm ẩn nguy cơ ung thư?
Ví dụ khoai tây, củ sen, khoai mỡ đều chứa một lượng lớn carbohydrate, nếu ăn chung với cơm sẽ làm tăng nguy cơ béo phì. Trong khi đó, béo phì có liên quan chặt chẽ đến sự xuất hiện của 13 loại ung thư.
Hay cháo và dưa chua là món được nhiều người thích nhưng thường xuyên ăn dễ dẫn đến thiếu dinh dưỡng và "đói tiềm ẩn". Khoảng 70% các bệnh mãn tính đều liên quan đến điều này. Hơn nữa, thực phẩm muối chua dễ làm tăng nguy cơ ung thư thực quản, dạ dày.
Sự kết hợp hợp lý giữa các thành phần trong quá trình nấu nướng là rất quan trọng. Bữa ăn cần đa dạng thực phẩm, tốt nhất cần hơn 12 loại thực phẩm mỗi ngày và hơn 25 loại mỗi tuần.
Nồi cơm điện bị bong lớp chống dính
Lòng bên trong nồi cơm điện ở nhà về cơ bản có một lớp phủ teflon, dùng lâu có thể bị trầy xước hoặc bong tróc. Nếu vô tình nuốt phải thì nó cũng được đào thải ra khỏi cơ thể. Song đặc điểm của teflon là sẽ phân hủy ít một, vùng bị hư hỏng sẽ dần dần mở rộng, khiến ngày càng có nhiều mảnh vụn bám vào cơm. Hơn nữa, sau khi lớp tráng bên trong lòng nồi bong ra, tác dụng chống dính bị ảnh hưởng, dễ khiến cơm chín không đều, dính nồi, cháy xém. Cơm chưa chín có thể chứa chất gây ung thư như acrylamide.
Hãy bảo quản cẩn thận lòng nồi cơm điện, không dùng vật cứng làm trầy xước. Khi lớp chống dính bên trong đã bong ra, tốt nhất nên thay thế kịp thời.
Đun dầu quá nóng
Dầu thực vật chúng ta ăn hiện nay đều là dầu tinh luyện. Một khi bốc khói, nhiệt độ thường đã rất cao. Bỏ thức ăn vào thời điểm này không chỉ phá hủy các vitamin, protein và các chất dinh dưỡng khác trong thực phẩm, mà còn có thể sản sinh ra các chất gây ung thư như acrylamide, benzopyrene, làm tăng nguy cơ ung thư đường tiêu hóa.
Bạn chỉ nên để dầu nóng từ 50 đến 60 độ. Thử bằng đầu đũa thấy có bọt nhỏ là đã có thể cho thực phẩm vào nấu.
Dùng một nồi chảo nấu nhiều món liên tiếp
Nhiều người lười, cứ sử dụng một chiếc chảo, hết rán đậu lại chuyển sang xào rau, xào thịt mà không rửa nồi. Những tưởng chiếc nồi vừa nấu còn sạch sẽ, thực chất chứa nhiều dầu mỡ và cặn thức ăn. Khi dầu đun tiếp ở nhiệt độ cao sẽ sinh ra chất ung thư, cặn cháy cũng dễ tạo ra các chất gây hại cho cơ thể.
Dùng dầu cũ
Muốn món chiên rán ngon thường phải đổ nhiều dầu. Nhiều người tiếc nên tiếp tục dùng dầu đó để chiên các lần tiếp theo. Khi chiên thực phẩm, nhiệt độ dầu tương đối cao dễ sinh ra các chất gây ung thư như benzopyrene, acrylamide, amin dị vòng. Nếu sử dụng lại để nấu ăn, hàm lượng chất gây ung thư có thể tăng cao trong quá trình này.
Tốt nhất nên nấu ít đồ chiên rán, nếu thực sự muốn ăn có thể dùng nồi chiên không dầu. Còn nếu không muốn vứt dầu đi thì có thể dùng để trộn nguội các món ăn.
Thớt, đũa bị mốc không được thay thế kịp thời
Chúng ta đều biết không nên ăn thực phẩm bị mốc vì aflatoxin độc hại gấp 68 lần asen và có thể gây ung thư gan. Nhưng bạn đã bao giờ để ý đến thớt và đũa của mình chưa?
Thớt gỗ, đũa gỗ sử dụng lâu ngày thường có một số vết xước nhỏ, thường xuyên tiếp xúc với nước, thức ăn nên dễ trở thành nơi tích tụ của vi trùng. Nếu có một số đốm đen trên thớt và đũa, đồng nghĩa nấm mốc đang phát triển. Lúc này một số người đun sôi hoặc phơi nắng đũa, thớt, nhưng aflatoxin chỉ phân hủy ở nhiệt độ 280°C nên hai phương pháp này khó loại bỏ.
Vì thế nên làm sạch thớt, đũa ngay sau khi sử dụng, đặt nơi thoáng gió cho khô và thay thế kịp thời khi có nhiều vết xước rõ ràng và mốc.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
