Khi bác sĩ phụ khoa là nam
Phần lớn các nam bác sĩ sản phụ khoa đều cho rằng họ có một số lợi thế khi khám cho phụ nữ. Theo bác sĩ Bùi Đỗ Hiếu (Bệnh viện Từ Dũ TP HCM), nam bác sĩ dễ cảm nhận những bất trắc ở bệnh nhân nữ, dễ tâm sự, tư vấn cho các ông chồng hơn về một số chuyện tế nhị...
Bác sĩ Lê Đức, Trưởng khoa Sản bệnh, Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương TP HCM, tâm sự: "Theo tôi, nam bác sĩ khi khám cho nữ bệnh nhân thì dễ đồng cảm với họ hơn là nữ bác sĩ, vấn đề là mình phải lịch sự và nghiêm túc (chứ không phải cứng nhắc). Bệnh nhân nữ thường rất thích và tin tưởng, họ dễ tâm tình, bộc bạch về bệnh tật của mình khi được chúng tôi khám...". Chính vì thế, phòng mạch của các nam bác sĩ sản phụ khoa chẳng những không bị "ế" mà còn rất đông khách.
Theo các nam bác sĩ, tác phong, thái độ của nam bác sĩ khi khám cho nữ giới là rất quan trọng (nhất là lần đầu họ đến khám). Bác sĩ Bùi Đỗ Hiếu cho rằng, cần tạo tác phong để bệnh nhân nữ tin tưởng và tôn trọng, không sỗ sàng, nhưng cũng không quá nghiêm, tạo sự căng thẳng cho nữ bệnh nhân...
Có nhiều tình huống đặc biệt, éo le mà nam bác sĩ sản phụ khoa gặp phải, như trường hợp của bác sĩ Nguyễn Hoàng Tuấn (khoa Sản A, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ), người có điều trị cho những cặp vợ chồng sinh con trai, gái theo ý muốn. Nhiều lần vào nửa đêm, anh nhận những cú điện thoại mà đầu dây bên kia là nữ bệnh nhân: "Bác sĩ ơi, bác sĩ dặn em 11 giờ đêm gần chồng, nhưng đến giờ rồi mà ông xã em vẫn chưa về, làm sao đây bác sĩ"? Hoặc: "Bác sĩ ơi, ảnh về mà bị xỉn, lăn ra ngủ mất rồi, làm sao đây bác sĩ?". 
Bác sĩ Tuấn nói: "Gặp những trường hợp như thế, bó tay luôn. Tôi đành bảo họ hãy đợi đến chu kỳ sau". Có trường hợp nữ bệnh nhân gọi bác sĩ Tuấn vào lúc đêm khuya để hỏi: "Bác sĩ dặn em 10 giờ gần ông xã, nhưng ảnh về bị trễ một tí, vậy có còn tác dụng không ạ?". Khi trả lời "được", bên kia người vợ chưa kịp cúp điện thoại đã vội quay sang nói với chồng: "Anh ơi, bác sĩ bảo được, được!". Ở đầu dây bên này, bác sĩ Tuấn nghe rõ mồn một! 
Nhiều người cho rằng, các nam bác sĩ sản phụ khoa thường bị "trơ" trước vẻ đẹp của phái nữ vì "biết quá nhiều", thấy hết mọi "ngóc ngách" của nữ giới nên đâm ra ngán! Có phải như vậy không? Bác sĩ Lê Đức bộc bạch: "Nhiều người bạn hỏi tôi, ông khám nữ bệnh nhân mỗi ngày như vậy, biết nhiều quá về phụ nữ, vậy có còn cảm giác nữa không? Tại họ ngoài ngành nên nghĩ vậy, chứ với chúng tôi thì cảm giác với bệnh nhân và cảm giác với vẻ đẹp phụ nữ ngoài đời là khác nhau. Chúng tôi cũng là con người mà, cũng rung động trước những vẻ đẹp, vẻ hấp dẫn của nữ giới chứ!". 
Còn bác sĩ Lý Thái Lộc thuộc khoa Hiếm muộn Bệnh viện Hùng Vương, nơi "quân số" hầu hết đều là nữ, khẳng định: "Tôi vẫn thích nhìn vẻ đẹp của phụ nữ đó chứ". Đây cũng là ý kiến của những người đàn ông khác chọn nghề bác sĩ sản phụ khoa.

