Người già Mỹ gặp nguy hiểm vì sống cô đơn 
Ngày càng nhiều người Mỹ cao tuổi không có số liên lạc khẩn cấp, không có bạn bè để gọi khi gặp khủng hoảng hoặc không thể điền thông tin y tế hoặc giấy tờ còn thiếu.
Theo nghiên cứu được công bố hôm 18/8 của các chuyên gia tại ĐH California (San Francisco) 25% người Mỹ mắc chứng mất trí nhớ hoặc suy giảm nhận thức nhẹ khác có nguy cơ nhầm lẫn thuốc, lái xe không an toàn, lang thang bên ngoài nhà và thậm chí quên các cuộc hẹn khám bệnh.
Các tác giả nghiên cứu cho rằng hệ thống y tế ở Mỹ phục vụ những người sống một mình mắc một số dạng suy giảm nhận thức "được trang bị kém".
"Đối với những bệnh nhân này, sống một mình bị tác động sâu sắc bởi các yếu tố xã hội quyết định sức khỏe như nghèo đói, phân biệt chủng tộc và trình độ học vấn thấp," tác giả chính, tiến sĩ Elena Portacolone, thuộc viện Sức khỏe và lão hóa UCSF và viện Philip R. Lee, cho biết.
Ngoài ra, khi nhóm dân số này già đi, con số sẽ chỉ tiếp tục tăng lên, đối diện nhiều rủi ro.
Các nhà nghiên cứu phỏng vấn 76 nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở California, Michigan và Texas. Nhiều người lo ngại về những bệnh nhân sống một mình vì một số bệnh nhân không thể nhớ tại sao một số cuộc hẹn nhất định lại được thực hiện hoặc không trả lời các cuộc điện thoại tiếp theo.
Có người không có số liên lạc khẩn cấp, không có bạn bè để gọi khi gặp khủng hoảng hoặc không thể điền thông tin y tế hoặc giấy tờ còn thiếu. Điều này khiến một số bệnh nhân ngày càng "dễ bị mất kiểm soát" và suy giảm nhanh chóng.
Theo các nhân viên y tế, bệnh nhân cũng "có nguy cơ mắc các bệnh không được điều trị, tự bỏ bê bản thân, suy dinh dưỡng và té ngã".
"Ở Mỹ, khoảng 79% những người bị suy giảm nhận thức không đủ điều kiện nhận trợ cấp chăm sóc tại nhà dài hạn từ chương trình bảo hiểm sức khỏe (Medicaid)", Portacolone nói.
Medicare dành cho người trên 65 tuổi, nhưng muốn có người chăm sóc sức khỏe tại nhà, người già phải trải qua "giai đoạn cấp tính", chẳng hạn như nhập viện.
Đây không phải là nghiên cứu đầu tiên về những tác động có thể gây ra cho một người khi ở một mình. Tháng 7, một nghiên cứu của ĐH Tulane phát hiện sự cô đơn có thể tồi tệ hơn với bệnh nhân tiểu đường, làm tăng trầm cảm và hút thuốc.
Trong khi đó, tháng 6, nghiên cứu mới của Hiệp hội Ung thư Mỹ cho thấy có thể có mối liên hệ giữa tỷ lệ sống sót sau ung thư và những người có người thân thiết xung quanh.
Nhật Minh (Theo New York Post)
