Làng ung thư Thạch Sơn 'đỏ mắt' chờ bảo hiểm y tế
Hôm nay, ngày 1/4, lẽ ra người dân làng Thạch Sơn (Lâm Thao, Phú Thọ) sẽ được nhận những tấm thẻ bảo hiểm y tế đầu tiên mà 4 cơ quan "liên ngành" đã lên kế hoạch từ cuối năm 2005. Nhưng đối với 5.700 người đang đỏ mắt mong chờ, đây đúng là ngày Cá tháng tư.
Ngày 30/3, không biết là lần thứ bao nhiêu, vợ chồng anh Phan Văn Bảo và chị Trần Thị Loan (khu phố 10, xã Thạch Sơn) lên hỏi Chủ tịch xã Trần Thị Thắng về thẻ bảo hiểm y tế mà từ Bộ Y tế, UBND và Sở Y tế tỉnh Phú Thọ, UBND huyện Thạch Sơn đã hứa từ 3 tháng nay. 
Anh Bảo, sau lần tổng kiểm tra sức khoẻ giữa tháng 12/2005 đã phát hiện ra bệnh phổi. Anh đi khám lần lượt ở Bệnh viện K, Lao phổi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, và nay đang nghi ung thư phổi.
Gầy gò chẳng khác gì chồng, chị Loan nay ốm mai đau, nhưng vẫn là trụ cột kinh tế gia đình với vài trăm nghìn lương làm thuê ở lò gạch hằng tháng. Vì thế mà chị cứ phấp phỏng chờ ngày được cầm thẻ bảo hiểm, có thế, chồng chị mới yên tâm điều trị bệnh, còn chị mới dám tới bệnh viện. Không riêng chị Loan mà 5.700 người dân Thạch Sơn chưa có thẻ bảo hiểm đều mỏi mòn chờ đợi. Bởi tổng kiểm tra sức khoẻ cho trên 7000 dân làng cuối năm 2005 cho thấy, chỉ có 15% đạt sức khoẻ loại 1. Sức khoẻ loại 3 và 4 chiếm tới 28%. Từ sau đợt kiểm tra đó, người dân Thạch Sơn vẫn kiên nhẫn chờ đợi, nhiều cơ quan đã đến, Chính phủ cũng đã chỉ đạo. Thậm chí trong chuyến thăm Phú Thọ ngày 10/3 mới đây, Bộ trưởng Y tế cũng đã yêu cầu Vụ Bảo hiểm phối hợp với bộ, ngành khác giải quyết sớm. Bảo hiểm xã hội Phú Thọ đã xây dựng phương án mua bảo hiểm toàn dân cho Thạch Sơn trước hết trong 3 năm 2006-2008. Mỗi năm cần khoảng 490 triệu đồng, tổng kinh phí cho 3 năm là 1,47 tỷ đồng với tỷ lệ nhân dân đóng góp 50%. Tuy nhiên, đến ngày 30/3, Giám đốc Bảo hiểm xã hội Phú Thọ Cù Ngọc Oánh cho biết: "Trong quý I và II chưa thể phát thẻ, bởi Bộ Y tế trả lời năm 2005 đã chi 500 triệu đồng cho khám bệnh ở Thạch Sơn rồi, phải xin ý kiến Chính phủ về 150 triệu đồng. Tỉnh, huyện cũng đều chờ động thái của bộ rồi mới quyết". Tuy nhiên bà Trần Thị Thắng cho rằng "đối với các cơ quan làm nhiều việc lớn, 150 triệu đồng không phải là nhiều, nhưng đối với người dân Thạch Sơn thì vô cùng quý giá. Vậy vì sao 3 tháng vẫn chưa thể phê duyệt?".Quá sốt ruột, nhiều người dân đã tới cơ quan bảo hiểm đề nghị tự mua, nhưng được tư vấn: Cố gắng chờ xã mua một thể!
Trong khi đó, theo Chủ tịch xã Thạch Sơn, ít ra trong một năm nữa, 50% người dân vẫn tiếp tục sống ở vùng nước bị ô nhiễm quá nặng. Và tất nhiên, họ tiếp tục đi xách từng can nước về từ nơi ít ô nhiễm hơn chính trong làng. Bà Thắng cũng cho biết: "Chỉ 3 tháng gần đây, trong số 22 người được kết luận bị ung thư, đã có 4 người tử vong. Đồng thời cũng thêm gần 7 bệnh nhân mới phát hiện ung thư". 

