Quách An An kể chuyện tình yêu
Năm học lớp 9, có một anh sinh viên rất thích và nhận tôi làm em gái. Đợi tôi đến lớp 11, anh ấy quyết định tỏ tình. Ngày nào anh cũng chở tôi đi học, thường đưa tôi đi chơi, đi ăn với đám bạn bè vì anh biết tôi rất giàu tâm hồn ăn uống. 
Từ nhỏ, cuộc sống xa cha mẹ đã sớm tập cho tôi bản tính tự lập cao, cũng vì thế tôi rất ngang bướng. Tôi có thói quen thuận tay trái, hồi nhỏ thường bị cô giáo gõ vào tay đau điếng. Nhưng cũng nhờ vậy mà bây giờ tôi có thể ăn và viết bằng tay phải.
Ngày nhỏ, tôi là đứa trẻ khá ương bướng và liều lĩnh. Năm lên 8 tuổi, tôi cùng lũ bạn đi hái trứng cá ở bờ sông. Vì không biết bơi, tôi chỉ đứng dưới đất chỉ đạo cho tụi bạn hái. Mải mê chỉ chỏ, tôi lần ra mép sông lúc nào không hay. Thế là... tùm. Tôi không biết bơi, mà lũ bạn thì cứ đứng đó cười, không đứa nào tìm cách kéo tôi lên. May thay tôi níu được sợi dây cột ghe, trèo được lên bờ, sau khi đã uống một bụng nước no nê.
Năm thi tốt nghiệp, các bạn rủ nhau ra Vũng Tàu ăn mừng vì đã vượt qua chặng đường dài học tập. Tôi không biết chạy xe nên phải nhờ bạn chở. Chạy được một quãng, tôi nghĩ chạy xe đâu có gì khó, vì vậy bảo bạn để tôi thử cầm lái. Chạy ngon lành. Tôi càng tăng tốc. Tăng đến khi không thể làm chủ được tốc độ, xe tôi ủi luôn vào con lươn đường. Tôi bay như hiệp nữ phi thân, đập mặt xuống đường, bất tỉnh. Cho tới giờ, tôi vẫn chưa biết bơi và chạy xe vô cùng nhát.
Tính tình như con trai, nhưng tôi lại đặc biệt ngoan ngoãn với gia đình. Bà nội và bố mẹ không thích nghệ thuật, tôi đành chôn giấu niềm đam mê để học cho xong cấp III, sau đó âm thầm đi học múa và luyện thanh. Cứ mỗi lần diễn minh họa cho các ca sĩ, diễn viên, niềm say mê ca hát trong tôi lại bùng lên. Tôi quyết định bước vào lĩnh vực này, song song một lúc với kinh doanh.
Không biết phải định nghĩa thế nào về tình yêu, vì tôi chưa đến 20 tuổi. Mối tình học trò với anh sinh viên kéo dài không lâu. Tôi cũng không biết đó có phải là tình yêu, hay chỉ là những rung động nhất thời?
Thời gian đầu bước vào nghề múa, tôi có dịp ra Hà Nội và quen một nhà doanh nghiệp. Sau hơn một năm yêu nhau, chúng tôi tính đến chuyện hôn nhân. Nhưng rồi có lẽ tôi và anh ấy có duyên mà không nợ.
Mối tình lãng mạn nhất của tôi là một người lớn tuổi hơn tôi khá nhiều. Anh từng trải nên đến với tôi không chút vội vã. Anh từ tốn, lịch sự và thường xuyên giúp đỡ người nghèo khó. Tuy không còn trẻ trung, nhưng anh dành cho tôi những giây phút lãng mạn, dễ thương không thể quên. Có khi giữa đêm, tôi nhận được điện thoại của anh, chỉ để hỏi thăm, và nói rằng mong được nắm tay tôi dù chỉ qua song sắt, rồi quay về. Biết tôi yêu hoa tigôn, hoa lan, anh bê cả một chậu lan thật to đến tặng. Biết tôi thích ăn trái cây, anh không ngần ngại chở đến nhà tôi một xe đủ loại trái cây. Thế mà sau gần một năm đến với nhau, chúng tôi đành chia tay khi nhận ra sự đồng cảm không còn nữa. Tuy thế, chúng tôi vẫn duy trì tình bạn tốt.
Đã qua rồi một giai đoạn sôi nổi của tình cảm, tôi lại trở về là cô bé An An nghịch ngợm, tên baby ba mẹ thường gọi và cũng là nghệ danh vẫn dùng trong làng âm nhạc.


