Tuổi tác ảnh hưởng tới cái nhìn về hôn nhân
Cuộc khảo sát về thái độ của mọi người với quan hệ và hôn nhân tại tỉnh Tianjin, Trung Quốc, đã cho thấy sự cảm nhận của mọi người về một cuộc hôn nhân tốt đẹp thay đổi theo thời gian.
Nhìn chung, những cặp trẻ tuổi quan tâm tới vật chất hơn và ít thông cảm cho nhau. Trong khi các cặp vợ chồng đã cưới nhau được nửa thế kỷ coi chìa khoá cho cuộc hôn nhân hạnh phúc chính là sự bao dung độ lượng.
Nhiều người có cuộc sống vợ chồng lâu dài cho biết họ thường đặt nhu cầu của mình sau lợi ích của cuộc hôn nhân. Những cặp trung niên coi con cái là yếu tố quan trọng nhất trong cuộc sống gia đình. Hơn một nửa được phỏng vấn coi trọng con cái hơn cả vợ/chồng và bản thân. Họ cũng tin rằng một cuộc hôn nhân hoà hợp cần tạo ra một môi trường tốt cho con cái phát triển.
Những cặp trẻ tuổi thì lại mong đợi lợi ích cả về mặt tinh thần và tài chính từ cuộc sống vợ chồng. Cuộc khảo sát cho thấy với nhiều người trẻ tuổi, sự khoan dung không đồng nghĩa với sự chịu đựng vô điều kiện. Họ cho biết không sẵn sàng để duy trì một cuộc hôn nhân bằng mọi giá.
Sự nổi dậy của nữ giới cũng mang tới sự thay đổi trong cái nhìn về hôn nhân, theo đó đàn ông không còn được coi là trụ cột duy nhất trong gia đình và nhiều phụ nữ vẫn tiếp tục đi làm khi đã có con.
Những cặp vợ chồng trẻ tuổi tin rằng một cuộc hôn nhân hạnh phúc cần có niềm tin và sự tôn trọng lẫn nhau. Theo các nhà xã hội học, những cái nhìn khác nhau về hôn nhân là sản phẩm của môi trường sống khác nhau của mỗi con người.

