Thưởng thức Gió Mùa ở Seattle
Monsoon - Gió Mùa là một nhà hàng Việt Nam nổi tiếng ở Seattle của hai anh em Eric và Sophie Banh. Nhà hàng này mang đến cho thực khách những món ăn mang hương vị Việt đặc trưng. 
Eric Banh sinh ra và lớn lên ở Việt Nam. Năm 15 tuổi, ông cùng gia đình chuyển đến Alberta, Canada. Cậu bé khi đó không thể nói được một câu tiếng Anh nào. Eric nhớ lại khoảng thời gian căng thẳng đó, ông đã quyết tâm mỗi ngày phải học được tối thiểu 10 từ mới trong từ điển. Cũng giống như hầu hết những người nhập cư khác, cha mẹ ông muốn con trai theo học những nghề ra làm việc văn phòng với mức lương cao như kỹ sư, bác sĩ hay luật sư. Nhưng Eric lại đam mê kinh doanh nhà hàng. Ông đã bắt đầu bằng chân rửa chén từ khi còn rất trẻ và nhanh chóng tiến bộ, tiếp cận những công việc khác trong nhà hàng.
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có đến 8 anh chị em suốt ngày tranh cãi từ chuyện ai sẽ được vào phòng tắm trước đến chuyện hôm nay sẽ nấu món gì, cuối cùng Sophie và Eric tìm được tiếng nói chung trong nhà bếp. Cha là người gốc Hoa, mẹ người Việt, cả hai ông bà đều cho rằng chất lượng và độ tươi của thực phẩm là yếu tố then chốt để có được món ăn ngon. Khi rời Việt Nam, hai anh em mới nhớ lại những món ăn ngon thời niên thiếu, độ tươi và hương vị nguyên vẹn của những món ăn Việt Nam, những thứ rất khó kiếm được ở phương tây. Và đó chính là những hương vị đặc trưng của Monsoon hiện nay.
Tình yêu đối với món ăn của Sophie là điều mà cả nhà ai cũng thấy được. Bà không bỏ lỡ bất cứ cơ hội học nấu món ăn mới nào. Có lần bà mời cả nhà dự một bữa tiệc chỉ để đổi lại một công thức nấu cà ri. Mặc dù vậy, Sophie cũng học về ngân hàng trong nhiều năm. Mãi đến khi chuyển đến Seattle, bà mới theo đuổi công việc nấu nướng một cách nghiêm túc. Năm 1996, Sophie tốt nghiệp khoa nấu ăn của South Central College. Sau khi ra trường, bà làm việc cho nhà hàng Obachine và Roy nhưng luôn mơ ước mở nhà hàng riêng.
Trong khi đó, Eric chưa bao giờ qua một trường lớp nấu ăn nào, mà tốt nghiệp khoa kinh doanh và làm trong ngành kinh doanh địa ốc. Năm 1997, khi thị trường bất động sản ở Alberta bị đóng băng, ông mới trở lại với niềm đam mê của mình. Ông mở Lemon Grass Cafe, bởi cho rằng lúc đó không có nhà hàng Việt Nam nào ở quanh đó có khả năng tổ chức một bữa ăn toàn diện: phục vụ tốt, thức ăn và không khí. Không thể tìm được bếp trưởng phù hợp, ông quyết định tự đứng ra nấu, nhưng thừa nhận là không thể làm được nếu không có những khóa dạy nấu ăn cấp tốc của mẹ và dì. Tuy nhiên, cũng nhờ không qua trường lớp chính quy mà Eric lại có được sự phóng tay trong sử dụng nguyên liệu và những sự phối hợp không tuân thủ nguyên tắc truyền thống, mà chủ yếu là qua thử nghiệm thực tế. Và khi khả năng chế biến thức ăn phát triển thì sự tò mò và tình yêu của ông đối với rượu cũng lớn dần theo.
Chưa đầy một năm sau, Eric nhận được cú điện thoại của Sophie, cô em gái gọi ông đến giúp mở nhà hàng Monsoon ở Seatte. Chính những dòng người xếp hàng dài đã giúp ông thêm can đảm để mở nhà hàng của mình ở vùng phụ cận. Lúc đầu Eric định chỉ lưu lại Seatte khoảng một năm, nhưng rồi ông nhanh chóng yêu mến nơi này, thậm chí cả những cơn mưa. Đó cũng là lý do khiến cô em gái của ông nghĩ đến cái tên Monsoon - Gió Mùa.
Cả Sophie và Eric đều thừa nhận đã rất bất ngờ trước thành công của Monsoon. Họ chẳng hề dự đoán trước sự đón nhận tích cực của giới ẩm thực địa phương và Canada, trong đó có danh hiệu Nhà hàng vùng phụ cận ngon nhất năm 2002 của Bon Appetit. Dù Eric phải làm việc từ 60-70 giờ/tuần trong nhà bếp của Monsoon, ông vẫn còn thời gian để dành cho một đam mê khác: Baguette Box ở đường Pine. Ở đó, trong thực đơn bạn có thể tìm thấy gần chục món bánh mỳ, từ loại đơn giản nhất là bánh mì cá ngừ, cho đến bánh mỳ thịt om, bánh mỳ sườn, đặc biệt bánh mỳ gà xỉn - thịt gà được ướp rượu theo một công thức đặc biệt khoảng 3 tiếng trước khi chế biến - rất được ưa chuộng. Ngoài ra còn có cả bánh mỳ với các món ăn làm từ đậu hũ để phục vụ những người ăn chay. Cửa hàng bánh mỳ mà Eric mở cách đây đúng một năm nhanh chóng trở nên nổi tiếng, đặc biệt đối với những người muốn no bụng mà không phải chi quá 4 đôla Canada.
Dẫu thành công như vậy, nhưng hồi tháng 11/2004, khi về nước thăm gia đình, họ hàng, Eric vẫn cùng vợ đi khắp nước để tìm học thêm những món ăn Việt Nam khác. Và dù đã là một bếp trưởng nổi tiếng, Eric vẫn luôn bị bất ngờ trước sự phong phú của thực đơn và cách chế biến những món ăn Việt Nam mà do rời quê hương từ khi còn quá nhỏ, ông chưa có dịp nếm qua.

