Chuyện nghề trông chó cho nhà giàu, lương 7 triệu đồng/ngày
MỸ - Nghề chăm sóc thú cưng cho nhà giàu có thu nhập tới 50 USD/giờ (khoảng 1,2 triệu đồng). Nếu giao tiếp được với chó (tức nói được tiếng Anh), bảo mẫu có thể nhận phí 1.000 USD/lần chăm sóc.
Tại London (nước Anh), một cựu tỷ phú người Mỹ đã đăng tin tuyển dụng người trông chó toàn thời gian, với mức lương 127.000 USD/năm (khoảng 3 tỷ đồng).
Tin tuyển dụng này dường như "ảo" đến nỗi, đơn vị quảng cáo đành gỡ bỏ thông báo sau khi vừa đăng tải. Thế nhưng, thực tế, công việc này mang lại thu nhập "khủng" không ngờ.
Bảo mẫu thú cưng cho nhà giàu đang được xem là nghề "hốt bạc" ngày nay. Ảnh: New York Post
Thú cưng sinh ra ở "vạch đích"
Là "bảo mẫu cho chó", Grant (sống ở Mỹ) phải ở bên chúng từ 6h đến 18h. Nếu cần thiết, cô gái ngủ lại nhà khách hàng để phục vụ các chú chó. Đôi lúc, Grant còn phải ngủ cùng với con chó trên giường của chúng, với chi phí 30 USD/đêm (khoảng 730.000 đồng).
Khách hàng của cô thường là những người có thu nhập cao, không có con cái như luật sư, bác sĩ, kiến trúc sư. Họ sẵn sàng chi số tiền lớn để có người thay họ chăm sóc cho thú cưng khi quá bận hay đang đi du lịch. 
"Tôi bắt đầu thấy kỳ lạ khi bản thân còn nghèo khó hơn những con chó mà tôi đang chăm sóc", Grant nói khi nhìn thấy đống thuốc trầm cảm đắt tiền mà bác sĩ kê riêng cho chú chó chăn cừu.
Grant cũng thừa nhận, cô rất muốn dùng các loại thuốc chống trầm cảm nhưng không có bảo hiểm y tế nên không đủ tiền mua. Trong khi đó, nhiều chú chó cô chăm sóc lại có bảo hiểm sức khỏe và được chăm sóc y tế một cách đặc biệt. 
Grant đôi lúc cảm thấy ghen tị khi những chú chó vì chúng được trang bị vô vàn thứ quý giá. Ảnh: New York Post
Tốt nghiệp đại học, Cynthia Okimoto (sống tại New York) phải từ bỏ công việc toàn thời gian của mình để trở thành "bảo mẫu thú cưng". Cô được trả 50 USD/giờ (khoảng 1,2 triệu đồng) để làm nhiệm vụ cho ăn, dắt đi dạo, tắm rửa và chơi với chó. Thỉnh thoảng, Okimoto cũng được trả 125-300 USD/ngày làm việc (khoảng 3-7,3 triệu đồng).
Rochelle Peachy chia sẻ, cô từng nhận được lời đề nghị với mức lương 1.000 USD/lần đến chăm sóc cho một chú chó, với điều kiện nói giọng Anh để con chó có thể nghe và phản ứng lại. Kể cả khi khách hàng đã dọn đi nơi khác, Peachy vẫn giữ liên lạc với họ và trò chuyện ít nhất 2 lần/tuần qua cuộc gọi video.
Nghề đòi hỏi khắt khe
Theo Lindsey Grant, nhiều khách hàng có nhà rộng đến nỗi yêu cầu cô phải ghi chú nhật ký di chuyển trong nhà, để chắc rằng cô có chăm sóc con chó của họ.
Trong một lần nhận việc chăm sóc đàn chim, Grant bất ngờ khi phải nhớ những hướng dẫn nghiêm ngặt về thức ăn.
Với thu nhập cao, Grant buộc phải tuân theo những yêu cầu khắt khe của khách hàng. Ảnh: New York Post
"Mỗi con chim có thực đơn riêng, vì vậy bạn phải thức dậy vào lúc bình minh để làm đậu phộng rang cho một con, mang quả hồ trăn chưa bóc vỏ cho con khác", Grant nói.
Okimoto chia sẻ, bảo mẫu thú cưng cho nhà giàu thường sẽ trao đổi công việc với trợ lý riêng của khách hàng. Họ là những người rất tỉ mỉ, khắt khe vì muốn đảm bảo người chủ của họ sẽ hài lòng. Đôi lúc, Okimoto được yêu cầu phải dắt chó đi dạo 3 lần/ngày, 7 ngày/tuần mà không được nghỉ.
"Tiền bạc không là vấn đề của họ. Nhưng họ sẽ phỏng vấn rất kỹ trước khi nhận tôi vào làm việc. Họ thường kiểm tra khả năng giúp những con vật có thể bình tĩnh trở lại khi chúng hoảng loạn", Okimoto kể.
Racheal Charlupski, giám đốc công ty bảo mẫu The Babysitting Company có trụ sở tại Nam Florida, cho biết, họ thường được thuê để đến những tình huống cấp bách, khi mà những vật nuôi không giữ được bình tĩnh.
Peach nhận được một công việc lương nghìn USD ở quán cà phê, vì cô nói được giọng Anh và con chó chủ khách hàng có thể hiểu, phản ứng. Ảnh: New York Post
Đơn cử, khi họ đi khách sạn cùng chú chó nhưng phải ra ngoài, con chó sẽ sủa dữ dội khi bị bỏ lại. Để giải quyết vấn đề trên, người chủ phải thuê gấp một bảo mẫu đến trông con chó và tìm cách để nó bình tĩnh, giữ yên tĩnh nhằm tránh việc bị mang đi nhốt dưới tầng hầm.
Racheal bắt đầu công việc làm bảo mẫu vào 17 năm trước. Khi ấy, cô không bao giờ nghĩ một ngày sẽ chuyển sang công việc chăm sóc thú cưng, công việc có thể cho cô thu nhập 50 USD/giờ (khoảng 1,2 triệu đồng).
Theo Dân Trí
