Cách làm chả cá ngon, đơn giản tại nhà
Chả cá là món ăn được nhiều người yêu thích. VietNamNet xin giới thiệu cách làm chả cá ngon, đơn giản tại nhà.
Cá: 500gBột khoai hoặc bột bắp: 1 thìaBột nở: Nửa thìaHành khô: 100gThì là: 1 nắmGừng: 1 nhánh nhỏGia vị: Đường, nước mắm, tiêu trắng, hạt nêm, muốiMỡ lợn: 1 ít
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Mổ cá, lọc bỏ phần da và xương, rửa sạch sau đó ngâm cá vào nước vo gạo trong 15 phút rồi rửa lại bằng nước sạch và để ráo trước khi nấu sẽ giảm bớt mùi tanh cá. Sau đó đem cá đi băm nhỏ.
Rau thì là nhặt và rửa sạch, để ráo, sau đó băm nhỏ.
Hành khô bóc vỏ, rửa sạch, đập dập rồi băm nhỏ. Sau đó, đem hành khô đi phi vàng cho dậy mùi.
Gừng rửa sạch, băm nhỏ.
Bước 2: Ướp cá
Cho cá đã băm vào một bát nhỏ, cho muối, bột nêm, 1 ít gừng đã băm nhỏ rồi ướp cá.
Để chả cá có độ béo, bạn có thể sử dụng thêm một chút mỡ. Mỡ sẽ giúp chả béo, không quá khô.
Ướp cá trong khoảng 10 phút sau đó cho vào ngăn đông tủ lạnh cho cá đóng đá. 
Bước 3: Xay cá
Lấy cá ra khỏi tủ lạnh, cho vào máy xay, xay nhuyễn. Thêm thì là, hành khô vào cá, miết đều để các nguyên liệu hòa quyện với nhau. Sau đó, thêm bột bắp, bột nở, nước mắm, tiêu và chút đường vào rồi xay tiếp cho thật quyện là được. Lưu ý nếu xay cá quá lâu sẽ khiến chả bị bở, nên xay cá vừa nhuyễn là được.
Bước 4: Nặn và hấp chả cá
Nặn cá thành từng viên tròn hoặc vuông. Sau đó, xếp chả cá lên xửng hấp cách thủy khoảng 20 phút cho chín, lấy ra rồi để nguội hẳn.
Bước 5: Chiên chả cá
Chuẩn bị một chảo dầu nóng, thả từng miếng chả cá vào, chiên với lửa vừa cho tới khi chả chín vàng đều. Vớt chả cá ra, cho ra đĩa và thưởng thức.
Bạn cũng có thể chiên sơ sau đó cho vào ngăn đá tủ lạnh. Khi ăn thì lấy ra, đem chiên lại để chả cá được thơm ngon và nóng hơn.
Bước 6: Hoàn thành
Chả cá sau khi chiên vàng, vớt ra để ráo dầu. Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món chả cá thơm ngon.
Để làm chả cá ngon cần chọn mua cá tươi ngon.
Bạn nên chọn mua những con cá còn sống, bơi lội mạnh khỏe, mắt trong, mang hồng, có lớp vẩy óng ánh và không có màu lạ xuất hiện trên da.
Những loại cá thường được dùng làm chả cá như: cá thác lác, cá rô phi, cá trôi, cá mè, cá diếc, cá basa...
Để món chả cá của chúng ta được dai ngon thành công thì thịt cá phải luôn giữ nhiệt độ lạnh trong khoảng từ 0 - 5 độ trong suốt quá trình chế biến. Do đó, các bạn phải luôn chú ý đến nhiệt độ của thịt cá nhé.
Bạn có thể ngâm cá với nước muối hay giấm pha loãng khoảng 5 phút, rồi rửa sạch lại với nước cũng sẽ loại bỏ được mùi tanh, nhớt.
Không xay thịt cá quá lâu sẽ làm mất độ lạnh của cá và chả cá của chúng ta sẽ không ngon.
Trong quá trình xay, nếu bạn cảm thấy thịt cá đã không còn lạnh đúng chuẩn nữa thì bạn có thể lấy thịt cá để vào ngăn đá một khoảng thời gian để lấy lại độ lạnh rồi tiếp tục thực hiện tiếp nhé.
Chả cá tự làm tại nhà vừa đảm bảo thơm ngon, chất lượng, vừa đảm bảo an toàn cho sức khỏe không hóa chất độc hại. Chả cá sau khi chiên có thể thưởng thức ngay với hương vị thơm ngon, dẻo dai và vừa ăn. 
Chúc bạn thành công với cách làm chả cá ngon, đơn giản như trên!
                                >> Xem thêm các công thức món ngon mỗi ngày mới nhất
