Đa dạng quà tặng cho ngày lễ Tình nhân
Bên cạnh những món quà ngộ nghĩnh như thú nhồi bông, hay đặc trưng như chocolate hình trái tim thì hoa là món quà hấp dẫn nhất và không thể thiếu trong ngày Valentine 14/2.
Từ sáng sớm, những giỏ hoa muôn màu đã tràn ngập các cửa hàng. Theo một số hộ kinh doanh mặt hàng này ở TP HCM, so với các năm trước, năm nay khách hàng quan tâm tới hoa sớm hơn. Chị Minh, người bán hoa trên đường Lê Văn Sỹ (quận 3, TP HCM) giải thích, có lẽ khách hàng lo lắng sẽ lặp lại tình trạng thiếu hoa như những năm trước.
Còn anh An, chủ cửa hàng hoa số 7 Kim Mã (Hà Nội) thì cho rằng, ngày nay người ta quan niệm ngày Tình yêu không thể thiếu hoa tươi tặng "người ấy" được. "Hoa có thể thay lời muốn nói và phù hợp với túi tiền của nhiều người nên hút khách", anh nói.
Điểm khác biệt của thị trường hoa Valentine năm nay là các loại hoa hồng giả cũng rất được ưa chuộng. Chị Hạnh chủ cửa hàng Thế giới hoa, (đường Đê La Thành, Hà Nội) cho rằng, giới trẻ có xu hướng chọn mua các loại hoa giả để tặng người mình yêu trong ngày lễ tình nhân, bởi có rất nhiều mẫu mã đẹp như (hình trái tim, ông trăng, ngôi sao, đôi chim câu...) mà giá trị sử dụng lại cao. Hiện có 3 loại hoa làm từ giấy, thủy tinh và đất sét, với các màu đỏ, hồng phấn, trắng trông gần như thật. Giá cả cũng cao hơn hoa thật khá nhiều, một cành hồng lớn đường kính 5-7 cm giá 60.000 đồng.
Theo một nhà nghiên cứu xã hội học của Trung tâm xã hội học TP HCM, ngày lễ Valentine đã du nhập vào Việt Nam từ khoảng 10 năm nay. Ý nghĩa của nó cô đọng lại là ngày hội dành riêng cho tình yêu lứa đôi. Tình yêu xuất hiện ở mọi lứa tuổi, mọi lúc, mọi nơi, và quà tặng cho ngày lễ này cũng trở nên đa dạng và phong phú theo tâm hồn và sở thích của mỗi người.
Thực tế, vào ngày này, ngoài hoa ra những đôi tình nhân, những cặp vợ chồng thường tặng nhau một món quà nhỏ, một tấm thiệp xinh xắn, một buổi tiệc lãng mạn kèm theo những lời chúc tốt đẹp, hay những lời tỏ tình nồng cháy.
"Quà tặng của anh ấy là chiếc máy headphone trong đó có ghi những lời tỏ tình ngộ nghĩnh nhưng chân thật. Những lời nói của anh lồng cùng tiếng nhạc làm cho sự lãng mạn trở nên lâng lâng", chị Lê Thị Thanh, người vừa được nhận quà Valentine, tiết lộ.
Còn anh Tuấn - đang phân vân lựa chọn giữa bức tượng đôi tình nhân bằng gỗ mun và gấu nhồi bông - tâm sự: "Valentine trước, cô ấy tặng mình một chiếc ống heo có hình hai em bé nam nữ và kèm theo thông điệp: Chúng mình cùng bỏ ống để dành tiền làm đám cưới anh nhé! Tôi đã rất cảm động. Vì thế, năm nay, tôi cần phải chọn cho được một món quà có ý nghĩa tương xứng".
Theo bác Tâm, một Việt kiều Pháp, quà tặng cho ngày lễ Valentine càng đa dạng càng làm cho tình yêu thêm bí ẩn và thi vị. Cũng theo bác Tâm, vượt qua giới hạn của việc tặng quà, vợ chồng bác thường lấy chính ngày Valentine để nhớ lại những kỷ niệm ban đầu. Việc này đã trở thành thói quen từ nhiều năm qua và ngày lễ Tình yêu đã vô tình trở thành ngày quan trọng.

