Mảnh đất 6 m x 10 m hướng Đông Nam
Tôi có mảnh đất 6 m x 10 m, mặt tiền 6 m hướng Đông Nam, nhìn ra mặt hồ. Gia đình tôi có hai cháu, rất mong được KTS tư vấn thiết kế. Tôi muốn các phòng thông thoáng và có nhiều nắng, có đủ phòng ngủ, phòng đọc, phòng chơi cho cháu nhỏ. (Lê Khánh Vân)
Trả lời: 
Cầu thang là yếu tố rất quan trọng quyết định cơ cấu không gian của nhà. Với kích thước 6 m x 10 m thì rất khó để bố trí cầu thang giữa. Phương án chúng tôi đưa ra là bố trí cầu thang ở góc như phương án này giúp cho việc bố trí các phòng được cơ động vì không bị giới hạn bởi cầu thang ở giữa.
Mặt khác, cầu thang nằm ở góc kết hợp giếng trời nhỏ còn giúp thông thoáng tốt hơn, đặc biệt là cho phòng ngủ phía sau. Tầm nhìn ra hồ được ưu tiên cho phòng ngủ chính và phòng khách với cửa sổ thoáng rộng. Nên làm cửa sổ Eurowindow cỡ lớn hoặc cửa nhôm cao cấp để đạt được độ an toàn và sang trọng cho mặt tiền nhà. Mặt tiền rộng 6 m tạo tỷ lệ hơi to bề ngang, khi chia mặt tiền thành ban công và không gian phòng như phương án này sẽ giúp làm cho mặt tiền cân đối hơn. Riêng ở tầng 4, có thể để phòng đọc sách ra phía ngoài nếu muốn ngắm không gian hồ từ phòng đọc sách. Không gian đọc sách phía trong cần chú ý lấy sáng từ nóc nhà xuống.
Thiết kế tham khảo (click vào ảnh để xem rõ hơn)
Mặt bằng tầng 1.
Mặt bằng tầng 2.
Mặt bằng tầng 3.
Mặt bằng tầng 4.

