Paris Hilton: Tôi chưa sẵn sàng kết hôn
Lý do khiến cô tiểu thư của dòng họ Hilton đưa ra, khi huỷ bỏ lời hứa hôn với chàng công tử Paris Latsis của Hy Lạp là không muốn kết thúc mối quan hệ bằng một cuộc ly dị.
Paris Hilton, 24 tuổi, nói: Tôi cảm thấy mình chưa sẵn sàng cho hôn nhân. Tôi đã thấy quá nhiều người yêu nhau, vội vàng cưới rồi nhanh chóng chia tay. Tôi không muốn phạm sai lầm như thế. Cô đính hôn với Latsis, 22 tuổi, hồi cuối tháng 5 và nhận chiếc nhẫn kim cương 24 carat giá 5 triệu USD. 
Paris Hilton tuyên bố, cô vẫn sẵn sàng hợp tác với ông chồng hụt trong kinh doanh. Cô nói: Tôi còn trẻ, còn cả sự nghiệp ở phía trước và không muốn hy sinh tất cả cho cuộc sống gia đình. Tôi đã phải lao động cực nhọc để có được ngày hôm nay. Paris Latsis là một chàng trai dễ mến. Chúng tôi chia tay êm đẹp và tôn trọng lẫn nhau.


