Vợ ông Mai Văn Dâu kể về chồng và con trai
"Tôi đã nghỉ chế độ, hầu như ở nhà suốt ngày và chưa bao giờ thấy doanh nghiệp nào đến biếu xén nhà tôi để xin xỏ quota. Về sinh hoạt, đi làm xong, nhà tôi về nhà ăn cơm, chơi với cháu.", bà Nguyễn Diên Hồng, vợ nguyên Thứ trưởng Mai Văn Dâu cho biết.
- Hôm ông Dâu bị bắt ở Bộ Thương mại và cơ quan điều tra đến khám nhà thì bà đang ở đâu?
- Hôm ấy cả nhà tôi đều có mặt đông đủ. Trong lúc khám phòng ngủ người ta có hỏi không có két sắt à? Tôi trả lời, gia đình chẳng có két sắt nào. Là người nội trợ trong nhà, bản thân tôi chi tiêu rất tiết kiệm, chưa bao giờ mua một bộ quần áo nào quá 100.000 đồng. Nếu gọi là có thì nhà tôi chỉ có nhiều rượu. 12 năm làm thứ trưởng, người ta chỉ biếu rượu. Thỉnh thoảng mình cũng đi biếu lại, còn thì đem cho, vì ông Dâu huyết áp cao, có uống được rượu đâu.
- Có dư luận cho rằng, sai lầm lớn nhất của ông là đã đưa con trai mình về Vụ XNK, bộ phận do ông trực tiếp phụ trách?
- Ông nhà tôi không liên quan gì đến đâu. Khi học phổ thông cháu Mai Thanh Hải là một học sinh khá. Nhưng lên học ĐH Ngoại thương thì kém đi và việc học phải kéo dài. Sau đó, cháu vào làm việc ở Tổng hợp I, công việc cũng không có gì nhiều.
Lúc đó, có một số ý kiến gợi ý, sao không cho cháu về Bộ Thương mại làm, sau này có tương lai hơn. Thú thật, tôi thấy việc này là khó và cũng rất ngại, nhưng nhiều người động viên: "Con cháu người trong Bộ về Bộ làm việc không phải là ít. Anh chị có mỗi trường hợp cháu Hải thôi, ngại gì". Vụ XNK đề nghị lên Bộ trưởng và Hải được chấp nhận về làm ở phòng Giấy phép.
Việc này nhà tôi không hề tham gia, tác động gì cả. Nhưng cũng có thể người ta cũng nghĩ đến công lao và đóng góp của nhà tôi mà đồng ý chăng? Tháng 9/2002, Hải tổ chức đám cưới trong miền Nam, Bộ trưởng Thương mại gọi điện báo tin Hải được tuyển dụng và điều về Vụ XNK. Mục đích cho Hải về đây là có điều kiện để học hỏi, nâng cao trình độ, chứ không phải là chuyện lộc lá. Ở trong nhà, chưa bao giờ tôi thấy Hải nhờ vả bố công việc cơ quan. Mà nhờ cũng không được vì công việc có nguyên tắc của nó.
- Khi về Vụ XNK, bà có biết gì về quan hệ của Hải với Vụ phó Lê Văn Thắng ?
- Theo tôi biết, anh Thắng không hợp với Hải và cũng ít giao việc cho cháu. Quan hệ giữa nhà tôi và Lê Văn Thắng chỉ là quan hệ công việc.
- Bà nghĩ sao khi có những tin đồn Hải nghiện ngập, hút chích ?
- Cách đây 4 năm, công an phường Trần Hưng Đạo đến nhà tôi nói, có nhiều dư luận đồn rằng 2 con trai tôi nghiện, đề nghị cho lên 40 Hàng Bài kiểm tra. Người khác có khi "bật" lại ngay, nhưng 2 cháu đều ngoan ngoãn chấp hành. Kết quả âm tính. Bây giờ Hải đang trong trại tạm giam, việc cháu có nghiện hay không, chắc bên công an cũng đã xác định rõ ràng rồi. Còn Ngân thì không bao giờ. Nó là một Hoa hậu, một người có học, làm gì có chuyện đó. Tôi thương nó, là Hoa hậu nên phải chịu nhiều áp lực lắm.
- Hải có nhiều ôtô, thay xe như thay áo, lại thường lái xe rất nhanh chẳng khác gì một quái xế?
- Nếu gặp Hải rồi thì mới thấy những tin đồn kia không đúng đâu. Không phải con hát mẹ khen hay, nhưng tính Hải khá điềm đạm và chững chạc. Nó biết lái xe là đúng, nhưng không có chuyện ngông cuồng như thế. Những khi cần đi đâu bằng ôtô, nó phải mượn xe, chứ bản thân không có cái nào cả.
- Con dâu bà, Phan Thu Ngân bây giờ đang làm gì trong TP HCM?
- Cháu Ngân mới gọi điện thoại ra. Nó đang đòi mang con ra ngoài này, nhưng tôi không cho. Cháu bé mới 10 tháng tuổi, còn quá nhỏ nên tôi không muốn cháu phải chịu không khí trong nhà lúc này, sợ chuyện buồn sẽ gieo một cái gì đó vào tâm hồn đứa trẻ, rồi ảnh hưởng về sau... Cả nhà nhớ nó lắm, thương nó lắm. Hồi bố nó bị bắt, nó khóc suốt. Bé tí thế mà khóc "quấn" bố.
Ngân kể, đi tìm thuê cửa hàng ở đường Hai Bà Trưng để bán hàng cho khuây khỏa. Nhưng mấy nơi đặt cọc rồi, sau khi người ta biết chuyện đều "xù" cả. Nói xong nó khóc, tôi cũng không cầm được nước mắt.
- Nghe dân phố nói chuyện, nhà giàu mà khi mua bán gì bà vẫn mặc cả ghê lắm?
- Giàu hay không, lát nữa mời các anh tham quan nhà tôi khắc biết. Còn đã là phụ nữ, đi chợ thì mua mớ rau cũng phải mặc cả chứ.
Phân bổ quota cần phải thay đổi(21/09/2004)
Bộ trưởng phải chịu trách nhiệm về sai phạm của cấp dưới(21/09/2004)
Tôi phẫn nộ về hành vi của ông Thắng(20/09/2004)
Tôi đau xót cho những công nhân dệt may(20/09/2004)
Tôi vui mừng vì vụ tiêu cực quota dệt may được phơi bày(20/09/2004)

