Thời điểm nguy hiểm trong hôn nhân 
Theo các chuyên gia tâm lý, có những giai đoạn nhất định trong cuộc đời, đàn ông dễ vướng vào mối quan hệ ngoài hôn nhân. Nếu bà vợ không cảnh giác, gia đình rất dễ đổ vỡ. Dưới đây là 6 tình huống nguy hiểm nhất mà cuộc hôn nhân của bạn có thể gặp phải.
Cuộc sống tình dục của người vợ không còn hấp dẫn
Nếu quan hệ tình dục với vợ không được xuôi chèo mát mái, đàn ông thường có khuynh hướng không chung thuỷ. Tiến sĩ Shirley Glass, nhà tâm lý học ở Baltimore, cho rằng: "Đối với nhiều đàn ông, tình dục là cách để họ liên hệ với vợ. Vì vậy, một ông chồng bị từ chối có thể nghĩ rằng vợ cho phép mình đến với người khác".
Tất nhiên không phải ông chồng nào cũng chủ động đi tìm mối quan hệ khác. Nhưng nếu cơ hội tự đến, chẳng hạn gặp một phụ nữ hấp dẫn nào đó trong chuyến công tác xa nhà, thì đàn ông có thể chấp nhận phản bội vợ mình. Sau đó, anh ta có thể quyết định gặp lại người phụ nữ kia vì cô ta tích cực trong chuyện gối chăn.
Vợ vừa sinh con
Thật khó cho một phụ nữ mới làm mẹ có được cảm giác đam mê nồng nàn khi ân ái, nhất là sau khi phải chạy tới chạy lui với đứa con đang bệnh. Mức hoóc môn tụt xuống sau khi sinh càng làm người vợ chẳng hứng thú gì với chuyện vợ chồng.
Trong khi đó, đàn ông rất chú ý tới sự tự do. Nhiều ông bố trẻ ngoại tình với một phụ nữ độc thân để chứng minh mình không bị ràng buộc, không ai có thể sai bảo họ.
Người chồng đến tuổi trung niên
Sinh nhật lần thứ 40 đến với người đàn ông thật nặng nề. Họ không thể chịu nổi mái tóc đang mỏng dần đi, thắt lưng ngày càng dài hơn hay nỗi sợ hãi cuộc sống chỉ thế thôi à. Xoay sang tìm một phụ nữ khác, nhất là tìm lại những bạn gái cũ, làm những việc bốc đồng hơn như chơi tennis (mà trước đó chẳng hề quan tâm) là cách để họ cảm thấy ít bị thời gian truy đuổi.
Bạn bè có lối sống không chung thuỷ
Đôi khi ngoại tình là việc thấy và bắt chước. Sống giữa bạn bè ai cũng ngoại tình, một ông chồng vốn được tiếng là đứng đắn cũng tự hỏi: "Ồ, tại sao mình không làm vậy?". Họ đưa ra những tấm gương của bạn bè để nguỵ biện cho hành động sai lầm của mình.
Người chồng vừa được thăng tiến
Thành công trong sự nghiệp cũng khiến người đàn ông cảm thấy mình có quyền được hưởng thụ. Với họ, tìm kiếm một cô gái trẻ đẹp, và suốt ngày kè kè bên mình là biểu tượng rõ ràng của sự thành đạt. Tuy nhiên, họ rất khôn ngoan, thường chỉ chơi bời, chứ không có ý gắn kết cả đời mình với những cô gái này.
Công việc của chồng gặp khó khăn
Nếu một ông chồng liên tục bị sếp mắng, luôn lo lắng đến những thất bại trong làm ăn, lòng tự trọng bị tổn thương thì anh ta sẵn sàng tìm kiếm người phụ nữ khác để thoát khỏi thực tại đau buồn.

