Cá rô đồng kho khế - món ngon đồng quê
Thịt cá săn chắc, đậm vị chua mặn ngọt cay. Nước kho màu nâu vàng, chấm cùng rau muống luộc mùa mưa thì sơn hào hải vị cũng chẳng bằng.
1. Sơ chế
Cá rô đồng đánh vẩy, bỏ mang và ruột, cho vào chậu cùng chút muối hạt, vắt nửa quả chanh xóc đều để loại bỏ chất nhớt rồi rửa nhiều lần cho sạch, để ráo. Ướp cá với 1/2 thìa canh muối hạt cho đậm vị và săn chắc khi kho. Thịt ba chỉ thái miếng vừa ăn. 
Khế cắt bỏ viền quanh cánh, cắt miếng dày 1,5 cm hình ngôi sao. 
Giã nhỏ một nửa chỗ nghệ, một nửa thái lát. Riềng, gừng thái lát mỏng. Hành tăm hoặc hành khô rửa sạch. Ớt khô rửa sạch. 
2. Ướp
3. Chế biến
Chú ý:
Nên chọn cá rô nhỏ 2 - 3 đầu ngón tay vì khi kho sẽ nhanh nhừ.
Cá khô khỏe, vây sắc nên khi sơ chế cần cẩn thận.
Kho cá bằng nồi đất là ngon nhất. 
Vị chua từ khế vừa tăng vị, vừa giúp cho cá kho nhanh mềm nhừ hơn.
