Nghê An ky niêm ngay sinh Hô Chu tich
Tôi qua, hang nghin ngươi dân xư Nghê bât châp cai nong oi bưc cùng tâp trung tai quang trương Hô Chi Minh dư lê ky niêm 115 năm ngay sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đến dự lễ có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh. Đây là hoạt động nằm trong Tuần văn hóa du lịch và Lễ hội làng Sen. 
Lê chao cơ đa mơ đâu cho đêm ky niêm. Trong không khi trang trọng ây, ông Lê Doan Hơp, Bi thư Tinh uy Nghê An, phát biểu: "Chu tich Hô Chi Minh, người găn kêt sưc manh dân tôc, tao nên niêm tin chiên thăng ke thu. Chinh ngươi đa xây dưng nên nha nươc phương Đông đôc lâp đâu tiên ơ châu A, đưa dân tôc Viêt Nam đi tơi vinh quang. Ngươi la hiên thân cua khat khao đâu tranh giai phong dân tôc, la ngon đuôc đưa Việt Nam tiên tơi anh sang văn minh. Ngươi la kêt tinh văn hoa, la biêu tương văn hoa đôc đao của thê ky 20. Dân tôc Viêt ai cung kinh trong tôn vinh Ngươi. Ban be cung đông cam vơi quôc gia Viêt Nam đôc lâp, goi Ngươi băng hai tiêng Bac Hô".
Cuôc đơi cua Chu tich Hô Chi Minh đươc tai hiên ro rang va xuc đông qua man biêu diên nghê thuât dai 4 chương: Ky ưc tuôi thơ - Bac Hô trương thanh; Ngươi đi tim hinh cua nươc; Hô Chi Minh, vi lanh tu Cach mang Viêt Nam, danh nhân Văn hoa Thê giơi; Hành trình đến tương lai. Vơi hinh anh chu đao la hoa sen - biêu tương xư Nghê, nơi san sinh nhân tai - hinh anh cua Bac Hô cang ngơi sang. 
Sinh trương trong gia đinh hanh phuc, "mai tranh vang đây ăp tiêng cươi", câu be Nguyên Sinh Cung đươc cha - môt nha nho chinh trưc - giao duc nhân cach sông cao đep, biêt yêu thương, chia se vơi nôi đau dân tôc va nuôi dương ươc mơ vê ngay tư do. Ra đi vơi hai ban tay trăng, Nguyên Tât Thanh nêm trai qua bao cay đăng "môt viên gach hông sươi âm suôt mua đông". Nhưng vươt qua tât ca, y chi kiên cương cua ngươi con yêu nươc ây đa chiên thăng, quyêt chi dân thân vao con đương ma ban thân Ngươi biêt răng se vô cung kho khăn.
Ngay 16/7/1920, luân cương cua Lênin khiên ngươi thanh niên Nguyên Tât Thanh như nhin thây anh sang cuôi đương hâm, rơi lệ thôt lên: "Tôi tin Lênin, tin theo Quôc tê 3". Luận cương Lênin cũng la con đương Nguyên Tât Thanh quyêt tâm theo đuôi, va tin tương vao thanh công trong tương lai. 
La ngươi sang lâp ra nha nươc Viêt Nam xa hôi chu nghia, Ngươi không ngưng xây dưng môt Đang dân chu, theo tiêng goi cua chu nghia Mac xit, đôc lâp dân tôc găn liên chu nghia xa hôi. Chiên thăng năm 1945 đưa Viêt Nam trơ thanh môt quôc gia đôc lâp tư chu, ghi danh minh lên ban đô thê giơi. "Trông Xô Viêt rung trơi cach mang/ Cơ bua liêm đo đât Hông Lam". Hô Chủ tịch đa đoc ban Tuyên ngôn độc lập, trinh trong tuyên bô vơi thê giơi: Dân tôc Viêt Nam co quyên đươc hương tư do, hanh phuc. Viêt Nam la môt nươc đôc lâp, va thưc sư đa trơ thanh môt nươc đôc lâp. Ban tuyên ngôn đôc lâp ngay 2/9/1945 vang lên trên quang trương Ba Đinh lich sư đa đanh dâu môc son choi loi, kêt thuc nhưng ngay chìm bong đêm cua quôc gia nô lê. 
Không chi la môt lanh tu sang suôt, Hô Chu tich con la ngươi cha gia của dân tộc, vơi trai tim bao la chan chưa yêu thương. Hinh anh Bác lo lăng tưng giâc ngu cho anh em chiên si, keo chăn đăp cho tưng ngươi trong đêm lanh gia đa ve nên chân dung đây đô lương cua Người. Đêm nay Bac không ngu/ Đêm nay Bac ngôi đo/ Vi môt le thương tinh/ Bac la Hô Chi Minh.
Đi suôt cuôc đơi mơi đươc thăm quê hương, trai qua bao thăng trâm mới co dip trơ lai nơi sinh thanh, trai tim Ngươi luôn hương vê đông bao quê nha. Trong nôi xuc đông sau hơn 30 năm xa quê nay được gặp lại, Người nghẹn ngào: "Tôi la ngươi con tinh nha, đa bao năm qua không đươc vê quê hương. Hôm nay la lân đâu tiên găp lai sau bao năm xa cach, thật đung bao nhiêu năm ây la bây nhiêu tinh.
Giơ đây, tuy ngôi sao ây đa lăn, nhưng anh sang cua no không tăt. "Điêu mong ươc cuôi cung cua tôi la toàn Đang toàn dân phai cung nhau đoàn kêt xây dưng môt nươc Viêt Nam dân chu, giau manh, xưng đang vơi sư hy sinh cua bao thê hê", di chuc cua Ngươi đê lai vân môt long hương vê dân tôc. "Toàn thê nhân dân Nghê An xin hưa, se phat huy truyên thông quê hương Xô Viêt, quyêt tâm vươt kho, quyêt chi lam giau, đưa Nghê An ngay cang tiên lên, trơ thanh quê hương giau đep vao bâc nhât miên Băc như lơi Ngươi mong muôn khi con sông, ông Lê Doãn Hơp hưa hen. 


