Đối diện mẹ đơn thân xinh đẹp, chàng trai '3 mối tình' run rẩy tay chân
Sau 8 năm kết hôn sớm rồi ly hôn vội, mẹ đơn thân tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò với hi vọng tìm được mảnh ghép phù hợp.
Trong tập 941 Bạn muốn hẹn hò, “ông mai” Quyền Linh và “bà mối” Ngọc Lan se duyên cho cặp đôi Trần Thị Huyền (30 tuổi, nhân viên văn phòng) và Mai Hữu Lộc (32 tuổi, nhân viên kinh doanh). 
Vừa xuất hiện, nhà gái khiến MC xuýt xoa vì vẻ ngoài xinh đẹp cùng cử chỉ dịu dàng. Trần Huyền nhận mình là người biết nấu, biết chăm sóc gia đình nhưng có phần nóng tính. Những lúc nổi nóng, Huyền hay nói nhiều. Vừa bước sang tuổi 30 nhưng Trần Huyền hiện làm mẹ đơn thân của cô con gái 10 tuổi. 
Trần Huyền kể, cô kết hôn từ năm 21 tuổi nhưng hôn nhân không hạnh phúc. Huyền hiện sống cùng bố mẹ và con gái. Chia sẻ về hình mẫu lý tưởng, cô cho biết: “Em mong muốn tìm một người bạn trai quan tâm, yêu thương gia đình và yêu thương con em!”.
Lắng nghe hoàn cảnh của nhà gái, nhà trai Hữu Lộc lên tiếng bày tỏ quan điểm: “Em cảm thấy chuyện này rất bình thường. Em không cho việc bạn ấy từng có gia đình và làm mẹ đơn thân là quan trọng. Vấn đề quá khứ em sẽ không nói tới, chủ yếu là tương lai có tiếp tục được hay không thôi”. 
Hữu Lộc chia sẻ bản thân có khá nhiều "kinh nghiệm tình trường": “Em từng trải qua 3 mối tình. Mối tình thứ nhất và thứ hai kéo dài 2 năm. Mối tình cuối cùng hơn 1 năm”. Chàng trai cũng chia sẻ mình là người nấu ăn khéo, biết quan tâm lo lắng cho gia đình, đáp ứng tiêu chí của bạn gái. 
Chia sẻ về lý do kết thúc 3 mối tình trước đây, nhà trai thẳng thắn thừa nhận khuyết điểm: “Tính chất công việc phải di chuyển thường xuyên nên em thiếu sự quan tâm dành cho đối phương khiến tình cảm xa dần". Rút kinh nghiệm từ quá khứ, Hữu Lộc đến tham gia Bạn muốn hẹn hò để tìm kiếm một nửa phù hợp. Anh cũng không yêu cầu cao về ngoại hình.
Nhận thấy cả hai khá xứng đôi, MC Quyền Linh - Ngọc Lan hỏi ý kiến người thân đi cùng. Trước những chia sẻ thân tình của đại diện hai bên gia đình, cả trường quay cũng ủng hộ và hi vọng về một cái kết đẹp đến với Hữu Lộc, Trần Huyền.
Giây phút hàng rào được mở, chứng kiến vẻ ngoài xinh đẹp của đối phương, nhà trai Hữu Lộc như trúng phải "tiếng sét ái tình". Không để lỡ mất thời cơ, Hữu Lộc “thả thính” nhà gái: “Bây giờ anh có lý do để xuống Bình Dương hàng ngày rồi”.
Mạnh miệng là thế nhưng khi tiếp xúc gần với nhà gái, Hữu Lộc khá bối rối, tay chân run rẩy khiến khán giả tại trường quay bật cười. MC Ngọc Lan cũng lên tiếng trêu chọc: “Ông làm như ông là con gái vậy á”.
Trò chuyện để chia sẻ về những quan điểm trong tình yêu, hôn nhân, Trần Huyền thẳng thắn giãi bày: “Em muốn một người nói ít, hành động nhiều. Hành động của họ có thể chứng minh tất cả, còn nói nhiều mà không làm gì thì không ổn”.
Đáp lại những băn khoăn của nhà gái, Hữu Lộc mong muốn cả hai cho nhau cơ hội để chứng minh tình cảm. 
Nhận thấy cặp đôi có tính cách tương đồng và hòa hợp về quan điểm hôn nhân, “ông mai” Quyền Linh và “bà mối” Ngọc Lan hào hứng chờ đợi một cái kết có hậu. Sau 3 tiếng đếm, cả trường quay “vỡ òa” hạnh phúc khi chứng kiến trái tim sáng đèn. Cả hai nắm tay nhau bắt đầu chặng đường tình cảm mới. 
