Lệch pha - mối đe dọa của tình yêu
Sáng dậy, chàng muốn nhưng bạn không có thời gian để chiều. Tối về, chàng mệt đến nỗi chỉ muốn ăn xong để ngủ. Hai ngày cuối tuần cũng trôi đi mất trong tiếng trẻ ầm ĩ cười đùa. Bạn nghĩ: Chúng ta là vợ chồng kiểu gì vậy, chẳng lẽ không có cả thời gian để... yêu?
Sẽ có những lúc nhu cầu ái ân xuất hiện ở người vợ và người chồng vào những lúc khác nhau, chàng nói "sáng" còn nàng nói "tối" hay ngược lại. Sự trái khoáy này đôi khi gây ra lắm rắc rối nếu bạn không điều chỉnh kịp thời. Chẳng lẽ chỉ vì "sự lệch pha" này mà hai người bỗng nhiên cảm thấy cuộc hôn nhân trở nên xa lạ? Bạn không định chờ bọn trẻ lớn lên, hay là đợi đến lúc cả hai người về hưu đấy chứ?
Sự cố lệch pha chỉ xuất hiện sau khi các cặp vợ chồng sống chung với nhau một thời gian. Thuở đầu ái ân, khi mọi chuyện còn mới mẻ và mơ mộng, chỉ cần một kích thích nhỏ là người ta sẵn sàng "vào cuộc" ngay. Thậm chí, nếu lúc này có xảy ra "sự lệch pha" nhè nhẹ thì người ta cũng sẵn sàng bỏ qua và nhường nhịn nhau. Nhưng rồi, sau vài năm quen hơi, khi bạn bị căng thẳng bởi đủ các chuyện vặt vãnh đời thường, các rắc rối về giờ giấc ái ân càng lộ rõ.
Vả lại, trong chuyện này, những cảm hứng bản năng của đàn ông và đàn bà đóng vai trò rất quan trọng. Có người rất hứng khởi với chuyện tình yêu sau khi đã trải qua một giấc ngủ dài, lại có người chỉ thả lỏng thân mình sau khi đã hoàn thành hết mọi chuyện trong ngày. Bác sỹ Sylvain Mimoun, khoa Nam học Bệnh viện đa khoa Paris nhận xét: "Trong tình yêu, tính cách của mỗi người đóng vai trò quyết định. Thường thì những người lãng mạn thích vuốt ve âu yếm nhau vào buổi tối, còn người thực tế thì lại thích buổi sáng - lúc họ sung sức nhất".
Về phương diện sinh học, người ta lý giải sự khác biệt giờ giấc này khá dễ dàng. Phía nam giới chịu tác động của testosterone bài tiết chủ yếu vào lúc giữa đêm nên gây ra những cảm hứng yêu đương mãnh liệt vào lúc sáng sớm. Trong khi đó ở phụ nữ, ham muốn chỉ phụ thuộc vào chu kỳ hoóc môn. Điều này làm nhiều cặp vợ chồng không thể tìm được sự đồng điệu vào một thời điểm nhất định nào đó.
Tuy nhiên, tất cả các chuyên gia đều nhất trí với nhau ở một điểm rằng: quan trọng nhất là thái độ sẵn sàng của người trong cuộc. Điều này thể hiện rõ nhất ở người phụ nữ. Những lo lắng đời thường, những buồn phiền về tâm lý dễ "gây nhiễu" cảm hứng yêu đương ở họ, làm cho nhu cầu được vuốt ve hay mong muốn "thăng hoa" đều biến mất. Mỗi khi tỉnh giấc vào buổi sáng, họ chỉ nghĩ đến độc một chuyện là có quá nhiều việc đang chờ đợi trong ngày. Đó là lý do khiến 17% phụ nữ không thích và 21% từ chối thẳng thừng những âu yếm của chồng vào buổi sáng; trong khi có tới 80% đức ông chồng đặc biệt thích thời điểm này.
Một trăm chỗ "lệch" cũng kê cho bằng
Theo nhiều chuyên gia giới tính, điều chủ yếu là hai vợ chồng phải tìm được một cơ sở để thông cảm với nhau. Thực tế, nhiều người nghĩ rằng ham muốn là chuyện tự nhiên và không cần cố gắng gì. Sai lầm! Người ta luôn cần một chút cố gắng tối thiểu nào đó. Mỗi người phải nói về nhu cầu và mong muốn của mình. Cần tốn chút công để giải thích cho đối phương chính xác những gì mình cảm thấy.
Để làm cho người bạn đời chiều theo ý của mình, đôi khi chỉ cần dẹp sang một bên các bổn phận thường ngày và "sáng tạo" ra một chút lãng mạn. Mời nhau một ly rượu vang, cùng tắm mát dưới vòi hoa sen, trốn về nhà vào giờ nghỉ trưa, gửi lũ trẻ sang nhà ông bà ngoại... Bạn sẽ luôn tìm được một cách để giải quyết vấn đề, với điều kiện là hãy cởi mở và thông cảm.
Trong khi tìm kiếm giải pháp thích hợp, các bạn cũng cần lưu ý đặc điểm của nhau. Nhìn chung, nam giới thường đòi hỏi nhiều hơn phụ nữ, vì họ coi trọng những cảm giác thân thể hơn là những chuyển biến tình cảm. Trong khi đó, người phụ nữ lại cần đến cảm giác an toàn, những xúc cảm và sự dịu dàng. Họ thích trò chuyện, thích mơ mộng và coi trọng những yếu tố nội tâm.
Do vậy, để có sự dung hoà, hai người cần luôn chiều chuộng và quan tâm lẫn nhau. Việc người chồng làm giúp vợ vài việc vặt trong bếp cũng có thể đem lại một buổi tối ngọt ngào. Vài động tác massage cũng đủ khiến người chồng cảm thấy tự tin và mạnh mẽ. Và trên hết, ái ân cũng chỉ là một biểu hiện của tình yêu. Khi yêu nhau, người ta có thể chấp nhận và vượt qua tất cả. Vậy thì chuyện "buổi sáng" hay "buổi tối" nào có gì nghiêm trọng?

