Triệu Vy đánh người vì rượu
Trong một nhà hàng karaoke tại Thượng Hải (Trung Quốc) hôm 1/8, trong cơn say, nàng Tiểu Yến Tử đã thẳng tay tát vào mặt một khách hàng. 
Một vài nhân chứng kể lại, sáng sớm ngày 1/8, Triệu Vy và một người bạn đến quán bar ở Thượng Hải hát karaoke và uống rượu. Lúc hai người rời quán, gặp một toán khách đi trong hành lang, Triệu Vy mặt mũi đỏ gay vì men cay đã hồn nhiên "tặng" một bạt tai một người trong số đó. Khi chuyện xảy ra, nhà hàng đã điện thoại cho cảnh sát. Cả đám người này ngay lập tức bị đưa lên công an. 
Nhận tin, các phóng viên gọi điện cho người quản lý của Triệu Vy là Trần Dung, nhưng máy di động của cô luôn trong tình trạng không liên lạc được. Giám đốc nhà hàng cũng được cánh nhà báo hỏi thăm, nhưng ông ta nói vì hôm đó về sớm nên không biết rõ sự việc xảy ra cụ thể ra sao. Ông giám đốc nói thêm, Triệu Vy thường đưa bạn bè đến nhà hàng của ông và các nhân viên vẫn đối xử với cô nàng nổi tiếng này giống như mọi khách hàng bình thường khác. 


