8 loại quần áo không nên giặt máy 
Có những loại trang phục không thích hợp dùng máy giặt mà nên giặt tay hoặc gửi đến cửa hàng giặt là.
Quần áo dính xăng
Xăng không chỉ là chất gây ô nhiễm mà còn dễ cháy, bởi vậy không nên cho quần áo dính xăng, dầu vào giặt trong máy, bởi có thể ảnh hưởng tới máy móc, thậm chí tính mạng con người.
Quần áo dính bùn, cát
Với quần áo dính nhiều bùn cát, việc đầu tiên là làm sạch trước khi cho vào máy giặt. Cách làm này tránh việc bùn cát rơi xuống máy, dính bẩn sang quần áo khác, thậm chí làm tắc và hỏng máy.
Quần áo len
Một số loại áo len chỉ cho phép giặt khô hoặc giặt tay, nếu cho vào máy giặt sẽ dẫn tới tình trạng sợi len giãn nở, biến dạng, co rút, ảnh hưởng đến hình thức và giảm độ bền quần áo.
Tuy nhiên có một vài dạng áo len được làm từ chất liệu sợi pha, việc giặt giũ sẽ dễ dàng hơn khi giặt được bằng máy, nhưng phải cho vào túi giặt, giặt riêng không lẫn quần áo khác, chọn nước giặt cũng như chế độ giặt phù hợp. Nếu có điều kiện nên giặt bằng tay hoặc mang ra tiệm giặt khô.
Quần áo lụa
Quần áo lụa mỏng, mềm, nếu cho vào máy giặt chắc chắn sẽ bị vón, trầy xước, nhão, xù lông, thậm chí hư hỏng hoàn toàn.
Ngay cả khi giặt bằng tay, việc vắt quần áo lụa cũng hết sức nhẹ nhàng để tránh làm hỏng vải. Khi phơi cũng phải chọn nơi thoáng mát, tránh trực tiếp ánh nắng mặt trời và phơi ở chỗ có mái che.
Đồ lót
Lồng máy giặt chứa nhiều vi khuẩn, chúng có thể xâm nhập vào cơ thể và gây ra những căn bệnh liên quan tới phụ nữ như bệnh phụ khoa. Giặt máy cũng không thể làm sạch được những vết bẩn có trong đồ lót.
Ngoài ra, mọi người có thói quen giặt đồ lót chung với quần áo hàng ngày trong máy giặt, trong khi quần áo thường dính nhiều bụi bẩn cùng vi khuẩn có tính gây bệnh mạnh và sống dai. Số vi khuẩn này sẽ bám dính vào đồ lót, gây ra hiện tượng nhiễm khuẩn chéo. Việc giặt đồ lót bằng tay sẽ khắc phục được tình trạng trên cũng như giúp giữ nguyên form dáng bền lâu hơn.
Quần áo nhiều phụ kiện
Nếu quần áo có nhiều phụ kiện như đính cườm hoặc các vật trang trí... không nên giặt máy. Phụ kiện gắn trên quần áo có thể khiến các trang phục khác bị rách trong quá trình hoạt động của máy cũng như sẽ khiến chúng dễ rơi ra, làm kẹt hoặc hỏng máy giặt.
Áo phao lông vũ
Mùa đông, áo phao lông vũ là cứu tinh cho nhiều người thoát khỏi giá rét. Tuy nhiên nếu làm sạch chúng bằng máy giặt, quá trình quay và sấy sẽ khiến lông vũ của áo bị dồn lại và vón cục. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến vẻ ngoài mà còn ảnh hưởng đến khả năng giữ nhiệt của áo.
Quần áo trẻ em
Nhiều người có thói quen giặt chung các loại quần áo vào trong một mẻ để tiết kiệm thời gian và điện nước. Nhưng việc làm này có hại nếu giặt chung quần áo trẻ em, đặc biệt là trẻ sơ sinh với quần áo người lớn.
Kháng thể của trẻ em thấp, rất có thể sẽ bị truyền một số vi khuẩn, bụi bẩn từ quần áo người lớn sang nếu giặt chung, khiến trẻ khi mặc dễ dị ứng và mắc các bệnh ngoài da khác.
Vy Trang (Theo sina)
