Lượm lặt vui đầu năm 
Nữ hoàng Anh không bao giờ dùng máy tính. Bà tiết lộ với Bill Gates điều bí mật này khi trao cho ông tước vị Hiệp sĩ danh dự. Đây là một trong 100 tin tức thú vị nhất trong năm mà website BBC bình chọn.
Sau đây là một số tin tức thú vị khác:
Cứ 18 người châu Âu thì một người có núm vú (hay giống như núm vú) thứ ba. 
Nguy cơ bị người cắn cao gấp 10 lần nguy cơ bị chuột cắn.
Một củ khoai tây mẹ ở miền Nam Peru đã cho ra tất cả các loại khoai tây ăn được hôm nay trên thế giới.
Bệnh cúm Tây Ban Nha đã giết chết hơn 50 triệu người, nhưng dân nước này lại gọi nó là "cúm Pháp".
Tỷ phú Bill Gates chưa bao giờ dùng máy nghe nhạc iPod.
Người Anh mua khoảng 1 triệu trái bí vào mùa Halloween nhưng 99% được dùng làm lồng đèn, chỉ 1% để ăn.
Thái tử Charles phá vỡ truyền thống khi trao cho cô dâu Camilla chiếc nhẫn cưới làm bằng vàng xứ Cornish thay vì vàng xứ Wales như phong tục hoàng gia từ 1923.
Con người có thể thổi bong bóng qua tai. Người làm được việc đó là một công nhân 55 tuổi ở Trung Quốc. Cách đây 20 năm, người này phát hiện không khí có thể đi qua tai mình và từ đó, ông thường dùng tai thổi bong bóng hay làm tắt nến.
Tại Mỹ, người ta có thể gửi trát hầu toà cho một con chó.
36% tờ báo ngày trên thế giới là báo bình dân hoặc lá cải.
Muốn làm ra một chiếc điện thoại di động, nhà sản xuất cần đến 75 kg nguyên liệu thô.
Tại Anh, xả rác ngoài đường là phạm pháp nhưng ném rác qua tường nhà người khác thì không.
Khỉ đầu chó có thể phân biệt được tiếng Anh và tiếng Pháp. Những người coi thú ở lâm viên thú hoang dã Port Lympne (Anh) phải học tiếng Pháp để nói chuyện với những con thú đến từ Paris.
Năng lượng dùng xây dựng một lâu đài cỡ trung trên vách núi thời Victoria ở Anh đủ để cho một chiếc xe chạy vòng quanh thế giới 5 lần.

