Ưu đãi vé sớm eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công' 
eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công' có sự góp mặt của MC, người mẫu Phương Mai mở cổng đăng ký sớm với giá 149.000 đồng, đến hết ngày 12/10.
So với bạn bè cùng lứa, Phương Mai thường được đánh giá trưởng thành, khác biệt cả trong suy nghĩ lẫn lối sống. Từ thời cấp ba, người đẹp luôn tự hỏi bản thân: "Muốn tiên phong kiến tạo cái mới hay yên phận đi trên con đường bằng phẳng do người khác tạo ra và chấp nhận chia sẻ chiếc bánh thành công với nhiều cá nhân khác?". Cô bé 16-17 tuổi khi ấy không muốn tuân theo những khuôn mẫu có sẵn, mà tự tìm lối đi riêng với sở trường tiếng Anh.
Thay vì du học như nhiều bạn cùng trường, Phương Mai dấn thân showbiz. Sau nhiều năm rèn giũa, đối mặt không ít thách thức, có thành công lẫn thất bại, cô dần tìm được chỗ đứng riêng. Cô từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012, top 15 Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010, top 10 siêu mẫu châu Á 2009. Phương Mai cũng tham gia một số phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma...
Nhờ lối dẫn duyên dáng và khả năng ứng biến linh hoạt, cô trở thành một trong những MC song ngữ đắt show nhất hiện nay. Phương Mai đồng hành nhiều sự kiện nổi bật như Sống vui mỗi ngày - VTV3, Miss Charm 2023, ngồi ghế nóng Miss Universe Vietnam 2023... Bên cạnh công việc, người đẹp sinh năm 1990 đang sống hạnh phúc bên Marcin - người Ba Lan, làm tư vấn tài chính tại TP HCM - cùng con trai bốn tuổi.
Phương Mai nói luôn giữ lối tư duy khác biệt để đoán trước thời cuộc, chứ không chỉ để đáp ứng nó. Theo cô, hễ ai nhạy bén nhìn ra xu hướng mới đầu tiên, người đó đã nắm 99% chiến thắng. Tuy nhiên, "kẻ mở đường bao giờ cũng phải bước qua nhiều chông gai".
"Kinh nghiệm 10 năm đứng trên các sân khấu lớn, dẫn những chương trình quốc tế với sự tham dự của khách mời ở mọi vị trí trong xã hội giúp tôi đưa đến nhận định: đỉnh cao của giao tiếp chính là nói sao cho càng dễ hiểu càng tốt. Hãy nói ngôn ngữ của người nghe, thay vì tìm cách trưng trổ bản thân vô ích", cô nói trên trang cá nhân.
eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công', dành cho những người đang tìm kiếm hướng đi mới trong sự nghiệp, cuộc sống; đối tượng muốn thay đổi tư duy, lối sống để chạm tới giấc mơ và nhóm trẻ muốn học hỏi kinh nghiệm của người đi trước. Phương Mai sẽ dành 30% thời lượng nói về quan điểm cá nhân, những điều chưa từng tiết lộ. Khán giả sẽ hiểu rõ hơn về con người, hành trình gặt hái "quả ngọt" của một trong những MC, người mẫu cá tính nhất showbiz. 70% thời lượng còn lại, cô chia sẻ góc nhìn, câu chuyện, tips thú vị cùng độc giả.
6 video với chủ đề cụ thể có độ dài 60 phút, phát sóng lúc 20h-21h ngày 27/10 trên nền tảng eBox. Phương Mai lẫn ban tổ chức kỳ vọng khán giả có thể nhận ra những suy nghĩ, hành vi đang kìm hãm sự phát triển bản thân, tìm được con đường phù hợp để đạt mục tiêu lớn trong đời.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản.
Chương trình đang mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng đến hết ngày 12/10, sau đó tăng lên 239.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Hiếu Châu
