Định kiến hàng đầu về Gen Y 
Gen Y - những người sinh từ 1981 đến 1996, hay còn được gọi là thế hệ Millennial, bị định kiến ​​là lười biếng, thiếu hứng thú trong công việc.
Không quan tâm hôn nhân
Tỷ lệ Gen Y không kết hôn tăng theo từng năm. Trong thời đại sống thử phổ biến, hôn nhân không còn quá quan trọng và không còn là mục tiêu của nhiều người.
Thực tế, người Gen Y kết hôn muộn do nhiều yếu tố. Một số người hoãn kết hôn vì không đảm bảo tài chính, mong muốn tự chủ hoặc muốn dành thời gian phát triển sự nghiệp. Nhóm khác muốn kiếm tiền trước rồi mới nghĩ đến hôn nhân. Họ cũng muốn đi du lịch trước để trải nghiệm cuộc sống hoặc cảnh giác với hôn nhân vì từng chứng chịu cảnh cha mẹ ly hôn.
Họ thường hẹn hò trên ứng dụng 
Một trong những đặc điểm phổ biến nhất của Gen Y là thay đổi hoàn toàn cách gặp gỡ đối tác tiềm năng. Họ thích sử dụng mạng xã hội hoặc ứng dụng hẹn hò hơn là tương tác trực tiếp. Thế hệ này có thể tương tác với nhiều người từ các quốc gia khác nhau và giao tiếp chủ yếu thông qua công nghệ.
Theo các nghiên cứu, mạng xã hội là cách phổ biến nhất để Gen Y gặp gỡ những người mới. Họ có thể sử dụng các trang web hẹn hò trực tuyến để tìm bạn bè, hẹn hò hoặc kết nối.
Các cuộc gặp mặt trực tuyến giúp Gen Y tránh những bỡ ngỡ trong lần gặp đầu tiên. Nhiều người quen với các ứng dụng và tìm thấy một nửa thực sự thông qua ứng dụng hẹn hò.
Khó mua nhà và tìm sự cân bằng cuộc sống
Gen Y thiếu nguồn tài chính để mua nhà do chi phí nhà và sinh hoạt tăng cao. Do vậy, thuê nhà trở thành xu hướng.
Gần một nửa thế hệ Millennials sợ nợ nần và không phải ai cũng có đủ khả năng sống tối giản, gạt tiền bạc sang một bên. Họ có mức lương bèo bọt hoặc đang phải vật lộn để kiếm sống vì thời đại này, mọi chí phí đều đắt đỏ. Rất nhiều trong số Gen Y cần sự hỗ trợ của cha mẹ và ông bà mới mua được nhà.
Bị định kiến là lười biếng
Những người thuộc thế hệ Millennial bị coi là những nhân viên lời biếng.
Thực tế, các nghiên cứu cho thấy hầu hết những người trong nhóm tuổi này nỗ lực rất nhiều và mong được đền bù xứng đáng.
Dù có số ít người không có động lực, nhưng đa phần thế hệ này mạnh mẽ và là lực lượng lao động nòng cốt trong tương lai. Gen Y không chờ đợi lòng trung thành được đền đáp như thế hệ trước. Nếu thấy nơi làm việc độc hại, họ sẽ rời đi.
Nghiện điện thoại
Nhiều người định kiến rằng thế hệ này nghiện điện thoại. Trái ngược với niềm tin có tính phổ biến này, các nghiên cứu cho thấy người lớn tuổi nghiện điện điện thoại hơn.
Do họ là thế hệ đầu lớn lên cùng với sự hình thành và phát triển của công nghệ như internet, mạng xã hội, điện thoại di động nên các thiết bị này đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống và công việc của họ.
Thích được khen ngợi
Thế hệ Millennials muốn được phản hồi và khen ngợi liên tục tại nơi làm việc. Họ yêu cầu nhận xét mang tính xây dựng để luôn đi đúng hướng và điều chỉnh hiệu suất của mình cho phù hợp. Không giống thế hệ trước, họ muốn lòng trung thành phải được đền đáp xứng đáng và nếu thấy nơi làm việc độc hại, họ sẽ sẵn sàng rời đi.
Tuy nhiên, những người này thường xuyên bị chỉ trích là hay tự ái, ham muốn được ngưỡng mộ và thích thể hiện.
Số đông coi đặc điểm này của Gen Y là tiêu cực, không phải thứ có thể truyền cảm hứng cho người khác để cống hiến hết mình.
Nhật Minh (Theo Brightside)
