Phát hiện chàng ngoại tình 
Bạn có nhận thấy gần đây chồng bạn bỗng tỏ ra vui mừng hớn hở, rất chú ý đến ăn mặc, hay nói đến các chủ đề lãng mạn? Nếu đúng như vậy thì bạn hãy làm bài trắc nghiệm, một kiểu "que thử" bạn sẽ biết được kết quả nhanh chóng. 
1. Gần đây, anh ấy có biểu hiện gì?
a. Rất là thất thường.
b. Không có gì khác thường, nhưng không được giống như xưa lắm.
c. Rất tốt.
2. Chú ý quan sát đôi mắt của anh ấy bạn thấy:
a. Ánh mắt vui hơn bình thường.
b. Ánh mắt u buồn.
c. Hằn tia máu.
3. Mấy ngày nay, lượng công việc của anh ấy như thế nào?
a. Nhiều hơn rõ rệt.
b. Ít hơn trước rất nhiều.
c. Cũng gần như trước đây.
4. Buổi tối ở bên nhau khi không có việc gì, hai người thường:
a. Mời một số người bạn đến nhà chơi.
b. Cãi nhau.
c. Ở bên nhau một cách vô vị, nhạt nhẽo.
5. Gần đây nhất anh ấy tặng bạn món quà thể hiện tình yêu là lúc nào (như là làm cho bạn vui khi bạn không để ý).
a. Mấy hôm trước, hơn nữa món quà rất đáng yêu.
b. Tôi không nhớ, hình như đã lâu lắm rồi.
c. Đã lâu rồi, tôi tức phát điên lên nhắc nhở anh ấy thì mới được tặng đấy.
6. Gần đây, máy điện thoại di động của anh ấy luôn trong tình trạng:
a. Mở máy
b. Tắt máy
c. Anh ấy không dùng điện thoại nữa.
7. Bạn nhắn tin cho anh ấy thì anh ấy thường:
a. Nhanh chóng trả lời ngay.
b. Trả lời với những câu nói nhẹ nhàng.
c. Rất lâu mới trả lời hoặc không trả lời.
8. Gần đây, anh ấy đã chi rất nhiều tiền cho quần áo lót?
a. Đúng, lạ nhất là tôi chưa thấy anh ấy mặc bao giờ.
b. Không, nhưng tôi mong là anh ấy sẽ làm như vậy.
c. Có, nhưng điều này không có gì bất thường cả.
9. Gần đây, cuộc sống tình dục của hai người có gì thay đổi không?
a. Có. Tôi không thể đáp ứng nổi anh ấy.
b. Có. Chuyện ấy ngày càng ít, thậm chí là không xảy ra.
c. Không. Chẳng có gì khác với trước kia.
10. Anh ấy có quan tâm việc bạn làm gì hết giờ làm việc không?
a. Có. Anh ấy luôn cảm thấy tôi quan hệ bạn bè quá ít nên thường cổ vũ tôi đi chơi nhiều hơn.
b. Có. Mỗi lần tôi ra khỏi nhà là anh ấy căn vặn đủ điều như là đang bức cung tôi vậy.
c. Không. Nhưng anh ấy chưa bao giờ quan tâm tôi làm gì khi hết giờ làm việc.
11. Gần đây, anh ấy có nhắc đến tên người phụ nữ xa lạ nào không?
a. Có. Nhưng hai người họ đang hợp tác làm việc với nhau.
b. Có. Nhưng đó là cô bạn tốt của anh ấy trong thời gian gần đây.
c. Không. Tôi chưa chú ý thấy gì lạ.
12. Mấy tuần vừa rồi anh ấy có những biểu hiện sau không?
- Luôn không hài lòng về bạn.
- Huýt những khúc nhạc bạn chưa nghe thấy bao giờ.
- Nửa đêm mà vẫn ngồi bên bàn máy tính.
- Làm thơ hoặc là ghi âm những ca khúc anh ấy thích nhất.
- Anh ấy không hề để ý khi hai người nói chuyện với nhau.
a. 4 tình huống trên hoặc nhiều hơn;
b. 2 hoặc 3 tình trạng trên.
c. 1 tình trạng trên hoặc không có tình trạng nào.
Cách tính điểm:
a. 2 điểm; b: 1 điểm; c: 0 điểm
Kết quả
Từ 17 đến 24 điểm: Rất buồn phải nói với bạn rằng chồng bạn đang giấu giếm bạn. Đáng buồn hơn là bạn lại chẳng nghi ngờ gì đối với những lời nói dối của anh ấy như công việc rất bận, cần phải làm thêm, mất sóng hoặc là máy hết pin. Anh ấy rất áy náy vì đã lừa dối bạn. Anh ấy luôn cảm thấy có tội với bạn, nên khi ở nhà anh ấy thường hay tỏ ra lo lắng, vui buồn thất thường.
Lời khuyên: Bạn nên trực tiếp hỏi anh ấy xem có phải anh ấy đã phải lòng ai khác. Hãy để cho anh ấy nói thật và làm rõ xem tại sao lại làm như vậy. Có thể nói chuyện thẳng thắn được với nhau chính là bước đầu tiên để cứu vãn quan hệ của hai người. Nhưng nếu biện pháp này không có hiệu quả thì có lẽ đã đến lúc bạn phải gặp gỡ trực tiếp "kẻ thứ ba" rồi.
Từ 9 đến 16 điểm: Khi ăn vụng thì chồng bạn luôn tỏ ra cẩn thận đến lạ thường. Mà chỉ có bạn mới biết là anh ấy có giỏi nói dối hay không. Nếu bạn cho rằng anh ấy không phải là người thông minh đến mức có thể "chùi mép" được sạch sẽ (thực tế thì rất ít người có thể làm được điều này), vậy thì có thể anh ấy thực sự trung thực với bạn. Tất nhiên, bạn cũng không nên vui mừng quá sớm, điều này không có nghĩa là anh ấy chưa bao giờ nghĩ đến điều này, và cũng không thể nói là anh ấy chưa bao giờ có cơ hội như vậy. Có lẽ chồng bạn cũng đã từng "thử" việc này, nhưng biết rút chân trước khi bị ngã.
Lời khuyên: Trong lúc bạn chưa khẳng định được rằng anh ấy phản bội mình mà bạn lại rất muốn biết rõ sự thực thì bạn chỉ có thể hỏi anh ấy. Có lẽ chồng bạn sẽ nói thật hết mọi việc nhưng cũng có thể sẽ giấu tất cả chỉ vì không muốn làm tổn thương bạn.
Từ 0 đến 8 điểm: Bạn có thể yên tâm hoàn toàn vì chồng bạn không che giấu bạn việc gì cả. Có lẽ bạn luôn cho rằng anh ấy đang giấu giếm điều gì (nếu không bạn việc gì phải làm bài trắc nghiệm này) và bạn cũng sẽ ngạc nhiên vì câu trả lời. Vì bạn vẫn không tin rằng anh ấy hoàn toàn trong sạch (nếu đúng như vậy thì bạn cần phải làm lại bài trắc nghiệm này lần nữa). 
Lời khuyên: Nếu bạn nhận thấy việc mình làm bài trắc nghiệm này thật ngu xuẩn thì chồng bạn lúc nào cũng có thể ngoại tình.

