Bàng hoàng khi biết lý do chồng đòi ra ngủ riêng
Thì ra hơn 1 năm nay, chồng phải gồng mình lên để chiều chuộng chăm sóc quan tâm đến vợ. Có lẽ bây giờ anh quá mệt mỏi và muốn sống thật lòng nên quyết định ra ngủ riêng.
Chồng tôi năm nay 40 tuổi, anh đang là phó giám đốc của một công ty rất phát triển. Còn công việc của tôi tuy lương không cao lắm nhưng có nhiều thời gian chăm sóc con cái.
Nhà cửa xe cộ đều có đủ cả, mỗi tháng chồng chuyển khoản cho tôi 100 triệu để chi tiêu sinh hoạt và gửi tiết kiệm. Tháng trước chồng mua cho tôi riêng một chiếc xe hơi để thích đi đâu thì đi, không cần phải làm phiền đến anh ấy nữa.
Trong lúc tôi đang chìm đắm trong hạnh phúc, lấy được chồng làm ra tiền, các con ngoan ngoãn giỏi giang thì tình cảm vợ chồng tôi xảy ra trục trặc.
Thứ 7, chồng tôi đi công tác về, anh đột ngột mang gối qua phòng khách ngủ. Chủ nhật, anh tự tay dọn dẹp phòng trống rồi chuyển đồ đạc qua đó, tối định mang gối sang ngủ nhưng tôi chặn lại.
Tôi nói: "Những lần công tác trước, về đến nhà là anh tình cảm với vợ. Vậy mà lần này anh mang gối qua phòng khác ngủ là sao? Anh có người phụ nữ bên ngoài phải không?".
Chồng khẳng định không bao giờ phản bội vợ con nên tôi đừng nghĩ linh tinh. Anh cũng nói là nhu cầu sinh lý bình thường, không có vấn đề gì cả. Vòng vo một hồi, anh mới chịu nói thật lý do là không còn tình cảm với vợ nữa nên không muốn ngủ chung phòng. Câu nói của chồng khiến trái tim tôi đau nhói như thể vừa mất mát thứ gì rất to lớn.
Chồng bảo tôi là hậu phương vững chắc để anh yên tâm phấn đấu sự nghiệp. Anh thấy có lỗi khi hết tình yêu với vợ mà cứ phải giả bộ nói những lời ngọt ngào và gồng mình lên để chiều chuộng tôi.
Tôi đau đớn khi biết chồng hết yêu vợ hơn 1 năm nay nhưng sợ tôi buồn nên chưa dám nói ra. Từ ngày cưới nhau đến nay, tôi luôn cố gắng vun đắp gia đình, làm gì cũng nghĩ cho chồng con, tôi đã làm sai điều gì để anh không còn yêu nữa. Chồng bảo tôi không có lỗi mà là do lòng anh thay đổi và mong vợ hiểu cho lỗi khổ khó nói.
Tôi đang sợ anh có người phụ nữ khác nên chán vợ. Gia đình đang yên ổn hạnh phúc, tôi không thể chấp nhận sự tan vỡ. Theo mọi người, tôi phải làm sao để lấy lại tình yêu của chồng đây?
Theo Phụ nữ Việt Nam
