Chàng yêu bạn bằng gì?
Tình yêu của bạn và chàng đang nồng nàn và cháy bỏng. Cả hai cùng đắm đuối trong hạnh phúc. Có khi nào bạn tỉnh dậy trong cơn ngây ngất của men tình ái và đánh giá rằng chàng đang yêu bạn bằng giác quan nào chưa? Hãy cùng khám phá.
Hai người gặp nhau lần đầu tiên ở một buổi tiệc sinh nhật. Nhưng theo anh ấy thì hai người gặp nhau lần đầu khi nào? 
a. Tại một buổi tiệc sinh nhật, khi một người bạn giới thiệu hai người với nhau.b. Tại một buổi tiệc, khi bạn bắt chuyện với anh ấy.c. Tại một buổi tiệc, khi mà anh ấy đọc tên đúng loại nước hoa mà bạn sử dụng.d. Tại một buổi tiệc đáng nhớ, khi hai người cùng khiêu vũ.
Khi yêu nhau, anh ấy thường ngợi ca bạn như thế nào?
a. Em thật xinh đẹp! b. Anh thích nghe tiếng em cười.c. Anh nhớ nụ hôn ngọt ngào của em.d. Anh muốn được ôm em trong vòng tay. 
Mỗi khi được lựa chọn, anh ấy thường hẹn gặp bạn ở đâu? 
a. Một địa điểm đẹp, lãng mạn.b. Một quán cà phê có nhạc "sống".c. Một quán ăn lịch sự.d. Rạp chiếu phim với bộ phim mà cả hai người cùng thích.
Khi hai người kết hôn, anh ấy giành phần mua sắm, chuẩn bị cho:
a. Phòng khách.b. Phòng giải trí và phòng làm việc. c. Bếp và phòng ăn.d. Phòng ngủ.
Điều gì khiến anh ấy hạnh phúc mỗi khi hai người ở bên nhau? 
a. Trò chơi đuổi bắt - ôm hôn.b. Những câu chuyện xoay quanh "bữa tiệc tình yêu".c. Cùng nhau ngâm mình trong bồn nước ấm.d. Massage cho nhau.
Để tỏ dấu hiệu muốn lôi kéo bạn vào "cuộc yêu", anh ấy thường: 
a. Tắt đèn tuýp và bật một ngọn đèn ngủ mờ ảo.b. Bật một bản nhạc không lời dịu dàng.c. Thắp một cây nến thơm.d. Chỉ đơn giản là một nụ hôn.
Bạn sẽ làm gì nếu muốn làm anh ấy "mất tự chủ"? 
a. Mặc chiếc váy ngủ bằng lụa đỏ.b. Thì thầm vào tai chàng một lời hứa ngọt ngào.c. Một chút nước hoa đúng mùi hương anh ấy thích.d. Lùa tay vào mái tóc anh ấy, vuốt dọc theo sống lưng.
Lý do khiến anh ấy chăm tập thể thao là: 
a. Không muốn bị mọi người chê là béo.b. Thích được mọi người khen là có body đẹp.c. Cảm thấy ăn ngon, ngủ ngon hơn từ khi tập thể thao. d. Mong muốn có sức khỏe và sự dẻo dai.
Vào một ngày rỗi rãi thảnh thơi, anh ấy thích làm gì? 
a. Xem bóng đá.b. Nghe nhạc.c. Tự nấu một bữa ăn ngon. d. Sửa chữa mấy đồ vật bị hỏng trong nhà.
Đối với anh ấy, một bữa ăn ngon là: 
a. Các món ăn phải bày biện đẹp mắt.b. Mùi thơm phức.c. Hình thức không quan trọng, món ăn ngon là được.d. Các món ăn cân bằng về dinh dưỡng, có lợi cho sức khỏe.
Kết quả:
Câu trả lời hầu hết là a: Chàng yêu bạn bằng mắt. Có vẻ như chàng là mẫu đàn ông khá truyền thống, "con gái yêu bằng tai, con trai yêu bằng mắt" mà. Điều khiến chàng muốn làm quen với bạn, cũng là điều mà bạn khiến chàng thích thú, chính là những ấn tượng về thị giác. Bạn có thể dễ dàng đánh thức "bản năng gốc" của chàng chỉ cần bằng vào động tác nhún nhảy, một chiếc váy lụa ôm khít hay một bàn tay ngà đang vuốt ve mái tóc. Nhưng bạn cũng khá vất vả để giữ được chàng. Lúc nào bạn cũng phải chăm chút đến ngoại hình của mình, kẻo lúc nào chàng thấy bạn "xập xệ" quá là chàng để mắt đến một bóng hồng xinh đẹp và thầm so sánh trong đầu ngay.
Câu trả lời hầu hết là b: Chàng yêu bạn bằng tai. Không chỉ có ý nghĩa rằng ý kiến của bạn rất quan trọng đối với quyết định của chàng, mà còn thể hiện một sự thật: giọng nói của bạn rất quyến rũ. Một câu nói nũng nịu, một đoạn lời ca được cất lên... khiến chàng thấy bạn đáng yêu hơn bao giờ hết. Đồng hành với cảm xúc yêu đương, chàng thích có sự hiện diện của âm nhạc. Vì vậy, bạn có thể khiến chàng luôn nhớ đến mình bằng cách chỉ bật một bản nhạc duy nhất mỗi khi 2 người yêu nhau. Sau 3-4 lần như vậy, chàng sẽ tự khắc "mã hóa" bản nhạc như là một tín hiệu yêu đương.
Câu trả lời hầu hết là c: Chàng yêu bạn bằng mũi. Có vẻ là một mẫu đàn ông khá hiện đại và lãng mạn. Chàng yêu bạn có khi chỉ vì một mùi hương. Với mẫu đàn ông này, bạn rất dễ chiều lòng. Vài cây nến thơm, một chút nước hoa, mấy thanh kẹo cao su hay kẹo chocolate luôn để sẵn trong ngăn tủ là đủ để chàng phát điên lên vì bạn. Tuy nhiên, mặc dù chàng là hình mẫu đàn ông hiện đại, nhưng bạn lại phải là một người phụ nữ truyền thống, ít nhất trong lĩnh vực nội trợ. Bạn phải biết nấu ăn, nấu ăn ngon và phải chăm chút đến bữa ăn gia đình. Vì với chàng, việc ăn uống quan trọng cho cơ thể như là việc yêu đương quan trọng cho tâm hồn vậy.
Câu trả lời hầu hết là d: Chàng yêu bạn bằng tay. Đừng vội nghĩ xấu về chàng nhé. Không phải là một người đàn ông ham sắc dục đâu, chàng là một người chồng thích âu yếm, gần gũi. Chàng yêu bạn, trân trọng bạn, muốn nâng niu yêu chiều bạn, cho nên chàng có xu hướng thích được vuốt ve bạn hơn là nói ra những lời an ủi suông. Khi vào "cuộc yêu" chàng thường dành nhiều thời gian để vuốt ve, âu yếm, vì vậy chắc hẳn bạn sẽ là một người phụ nữ hạnh phúc nhất. Có điều, bạn cũng phải chú ý chăm sóc đến phòng ngủ, giường chiếu, chăn đệm một chút. Chàng là một người ưa gọn gàng, sạch sẽ lắm đấy.

