Công thức bí truyền làm sườn nướng cho món cơm tấm nổi tiếng Sài thành
Làm theo công thức này, bạn sẽ có đĩa sườn nướng mềm, đậm vị, tăng độ hấp dẫn của món cơm tấm trứ danh.
Cơm tấm thường ăn chung bì, chả trứng, trứng ốp la, thịt xíu mại và sườn nướng. Trong đó, sườn nướng chính là “thương hiệu” của cơm tấm. 
Cơm tấm có ngon hay không đều nhờ miếng sườn nướng thơm ngon, mặn ngọt hài hòa. 
Để có được miếng sườn nướng thơm ngon, việc chế biến, tẩm ướp không thể qua loa. 
Cách làm sườn nướng cơm tấm
Nguyên liệu:
1kg sườn cốt lết, cắt thành 10 miếng
Nước mắm, dầu hào, sốt ướp đồ nướng, mật ong, mạch nha, hành tím, tỏi…
Chế biến:
Nước sốt ướp sườn gồm: 50g nước mắm 40 độ đạm, 20g dầu hào, 20g sốt ướp đồ nướng, 20g mật ong, 15g bột ngọt, 70g đường thùng (hoặc đường nâu, đường vàng), 20g mạch nha, 50g nước mỡ heo hoặc dầu ăn, 20g hành tím, 20g tỏi 
Đặt chảo lên bếp, cho mỡ heo (dầu ăn) vào đun nóng.
Khi mỡ nóng, bạn cho hành tím và tỏi băm nhuyễn phi cho gần chín. Tiếp đó, cho tất cả nguyên liệu vào chảo, đảo đều, vặn nhỏ lửa.
Chờ cho gia vị tan hết, bạn tắt bếp, để nguội. Nếu muốn hỗn hợp mịn hơn, bạn có thể cho vào máy sinh tố xay thật nhuyễn.
Sườn ráo nước, cho vào thau, cho 80% nước sốt đã nguội và 80 - 100g sữa tươi không đường vào ướp ít nhất 3 tiếng đồng hồ.
Đem sườn đã ướp nướng trên bếp than. Nướng miếng sườn chín khoảng 80% thì bạn gắp ra. 
Lấy 20% nước sốt còn lại, thêm 1 chút nước lạnh trộn đều. Nhúng miếng sườn nướng chín 80% vào hỗn hợp, rồi nướng tiếp cho đến lúc chín vàng.
Cách làm nước mắm
Pha 100g nước mắm, 150g đường vàng, 70g nước dừa tươi, 25g dấm.
Cách làm đồ chua
Chuẩn bị hỗn hợp gồm: 100g giấm tinh luyện 4% axit, 80g đường trắng, 5g muối, 300 - 400g nước.
Đổ hỗn hợp ngập phần củ cải và cà rốt đã thái sợi to.
Củ cải và cà rốt đủ chua thì đổ hết nước, cho tất cả vào lọ, bảo quản trong tủ lạnh.
Nấu ăn là một nghệ thuật. Một trong những con đường chinh phục người khác đi qua dạ dày... Thật tuyệt khi có một người chồng nấu ăn ngon, một người vợ đảm... Cũng thật an tâm khi những đứa con lớn lên, rời nhà đi học xa, làm ăn xa biết tự chế biến những món vừa ngon, vừa rẻ, vừa sạch, lại không tốn thời gian, đảm bảo sức khỏe... Hàng ngày, bạn nấu giỏi món ăn đơn giản nào? Hãy chia sẻ với mục Ẩm thực của chúng tôi.
Bài viết cùng những hình ảnh hấp dẫn sẽ được đăng tải. Email xin gửi về bandoisong@vietnamnet.vn. Trân trọng cám ơn!
