Tổ chức đám cưới dù chú rể bỏ trốn 
Anh
Kayley Stead đã dành tiền tiết kiệm cả đời cho đám cưới nên không muốn lãng phí, ngay cả khi không có chú rể.
Kayley, 27 tuổi, ở Portmead, Swansea dự định kết hôn vào ngày 15/9 sau bốn năm yêu đương. Cô đã chi 12.000 bảng chuẩn bị cho ngày lễ trọng đại này.
Ngày cưới đến, ăn sáng xong, cô dâu thấy điện thoại có cuộc gọi nhỡ của mẹ chồng sắp cưới nên gọi lại. Cô nghe thấy bà khóc và nói chú rể đã lái xe đi vào đầu giờ sáng.
"Tôi không lo lắng vì lúc yêu nhau, anh đôi lần đi dạo hoặc lái xe để giải tỏa những lúc lo lắng", cô nhớ lại.
Chỉ vài ngày trước đám cưới, anh và cô đi ăn cùng nhau, anh còn bàn về tuần trăng mật. Giáng sinh năm ngoái, chú rể mua cho cô một cuốn sách. Trên đó, anh viết tay hàng triệu lý do tại sao yêu cô. Kayley thấy không có lý do gì chàng trai của đời mình rời bỏ cô.
Kayley yêu cầu mọi người vẫn chuẩn bị mọi thứ như bình thường.
Nhưng 11h, Kayley đang trang điểm và làm tóc thì nhận được điện thoại của bố chú rể thông báo chắc chắn con trai sẽ không xuất hiện trong đám cưới. "Tôi chết lặng, òa khóc", cô kể.
Dù đau lòng, Kayley quyết định vẫn tiếp tục ngày trọng đại tại khách sạn Oxwich Bay ở Swansea, với những người thân yêu. Cô tiến hành hôn lễ, tổ chức tiệc, phát biểu, khiêu vũ, thậm chí chụp ảnh mà không có chú rể sánh vai.
Cô bước vào bữa tiệc và hát theo ca khúc Good As Hell của Lizzo. Trong tiệc, cô dâu chạm vỡ lớp trên cùng của chiếc bánh cưới và khiêu vũ với các anh trai, bố mình.
Hiện tại, cô vẫn sống một mình mà không nhận được lời giải thích nào từ bạn trai. Tuần trăng mật đương nhiên bị hủy bỏ.
Nữ nhân viên bảo hiểm cho biết, cô gặp chú rể lần cuối vào 4h chiều một ngày trước lễ cưới, không có bất kỳ dấu hiệu rạn nứt nào. "Khi anh mất tích, tôi cố gắng liên hệ nhưng không nhận được phản hồi, không biết lý do tại sao. Tôi không giải thích được", cô nói.
Kayley thành thật cho biết, chồng tương lai biến mất khiến cô sốc nặng. Nhưng không muốn biến mình thành cô gái đau khổ khi bị cự tuyệt bất ngờ, cô quyết định lật ngược tình thế.
"Tôi không muốn ngày đó chỉ toàn nỗi buồn. Có rất nhiều khoảnh khắc đặc biệt trong lễ cưới, tôi bước đi trong ánh sáng lấp lánh, khiêu vũ và cắt bánh cưới. Vì vậy, vẫn còn đó những khoảnh khắc hạnh phúc trong ngày", cô nêu cảm nhận.
Bạn bè luôn ở bên động viên Kayley và lập trang GoFundMe kêu gọi ủng hộ, giúp côz thu lại một số tiền đã chi cho đám cưới.
Nhật Minh (Theo Metro)
