5 lời khuyên để tủ quần áo luôn thơm tho 
Mỗi khi mở cửa tủ quần áo, nếu thấy mùi ẩm mốc tỏa ra, đó là dấu hiệu bạn nên xắn tay áo cho việc dọn dẹp, sắp xếp lại.
Tủ quần áo thường kín, không khí lưu thông kém, khiến mùi trở nên tồi tệ hơn nếu bạn không xử lý lập tức. Theo tờ Scientific American, ngửi mùi thơm bạn thích sẽ thúc đẩy tâm trạng tốt và năng suất làm việc cao hơn, trong khi những mùi khó chịu sẽ gây cảm xúc tiêu cực. Do đó, hãy biến tủ quần áo của bạn thành một nơi sạch sẽ, thơm mát.
Xác định những món đồ gây mùi
Nếu tủ quần áo của bạn bắt đầu có mùi ẩm mốc, nhiều khả năng một vài món đồ trong đó đã chưa được làm sạch, làm khô đúng cách.
Kiểm tra từng ngăn trữ xem có đồ nào phơi chưa đủ nắng hoặc chưa được sấy khô hoàn toàn hay không. Bạn có thể nhầm lẫn cất đồ chưa giặt vào tủ, đặc biệt là tất hay áo thấm mồ hôi... Bạn cũng nên kiểm tra máy giặt của mình xem đã cài đặt đúng chức năng sấy khô hoàn toàn chưa hoặc máy giặt có được vệ sinh đúng cách không.
Kiểm soát độ ẩm của tủ quần áo
Không khí ẩm có thể là nguyên nhân thứ hai gây ra mùi ẩm mốc trong tủ quần áo. Đây là vấn đề xảy ra theo mùa, tùy thuộc vào nơi bạn sống, do đó, mùi ẩm mốc sẽ xuất hiện khi độ ẩm vượt quá 60%.
Đừng treo quần áo quá dày đặc. Một tủ quần áo chứa nhiều đồ sẽ không thể tạo ra các luồng khí, vì thế, khi treo đồ, nên tạo ra khoảng trống nhỏ giữa các móc treo. Đặt trong tủ các gói hút ẩm, ví dụ gói than hoạt tính... Một mẹo khá hữu ích là nhét một hộp nhỏ baking soda vào một góc tủ quần áo, do baking soda hút ẩm và chống mùi hôi một cách tự nhiên.
Một giải pháp khá hữu hiệu khác là trải báo xuống sàn tủ, trước khi treo, cất đồ.
Sử dụng các sản phẩm có mùi thơm
Mùi hương tinh tế sẽ mang đến cho tủ quần áo của bạn một bầu không khí giống như ở spa. Một số lựa chọn có thể kể đến là dùng xà phòng thơm, một loại nước hoa bạn yêu thích, các gói thảo mộc thơm có dây treo như bạc hà, hoa oải hương, hương thảo. Nếu tủ của bạn rộng rãi, bạn có thể dùng lọ bông gòn tinh dầu...
Một gợi ý được nhiều người ưa chuộng để tủ quần áo thơm tho là bột cafe, hạt cafe.
Kiểm tra chính chiếc tủ
Tủ gỗ có thể sinh ra nấm mốc trong điều kiện không khí ẩm ướt hoặc khi quần áo ẩm ướt làm ướt chúng. Nếu bạn thấy bề mặt bên trong của tủ xuất hiện mảng nấm mốc xanh, trắng thì tủ chính là nguyên nhân gây mùi. Trong tình huống này, nên tìm cách hút ẩm, làm sạch tủ, hoặc thay thế tủ với vật liệu phù hợp.
Thùy Linh (Theo Housedigest)
