Người mẹ nhỏ bé nhất thế giới
Cô Eloysa Vasquez người Mỹ, 38 tuổi, cao chưa đầy 1 m và chỉ nặng 17 kg, vừa sinh hạ được một bé trai khỏe mạnh. Theo giới chuyên môn, cậu bé này có thể sẽ cao lớn.
Cô Vasquez mắc bệnh osteogenesis imperfecta type 3 - căn bệnh di truyền có đặc điểm là xương mềm và dễ gãy bất thường. Cuộc sống của cô gắn liền với xe lăn và đã hai lần bị sảy thai.
Hôm 24/1 vừa qua, Vasquez đã sinh bé Timothy nặng gần 1,4 kg tại Bệnh viện Nhi Lucile Packard, Đại học Stanford. Cô tăng 9 kg trong thời kỳ mang thai.
Timothy được sinh mổ sớm hơn 8 tuần để bảo vệ sức khỏe mong manh của người mẹ, vì cơ thể nhỏ bé của Vasquez không đủ chỗ cho sự phát triển của bào thai. Các bác sĩ cho rằng Timothy sẽ không thừa hưởng căn bệnh di truyền của mẹ, còn Vasquez không giấu nổi xúc động khi ngắm nghía ngón tay và ngón chân của con trai. "Tôi nghĩ con sẽ là một cậu bé cao lớn", cô nói.
Theo anh Roy, chồng của Vasquez, hình dáng nhỏ bé của vợ không đủ lấn át một thực tế rằng: "Cô ấy là người phụ nữ mạnh mẽ".
Đại học Stanford đã thống kê được rằng cứ trong 25.000 tới 50.000 trẻ sơ sinh thì có một em được sinh ra từ mẹ mắc bệnh mềm và dễ gãy xương di truyền, dạng type 3 như của Vasquez thì còn hiếm hơn.

