Triệu Vi đang yêu?
Tuần trước, trong lễ khai trương một nhà hàng ở Thượng Hải, báo giới bắt gặp Triệu Vi và con trai Chủ tịch Hiệp hội Quan hệ Đài Loan - Trung Quốc Uông Vũ tay trong tay rất tình tứ. Khi phát hiện thấy bóng dáng nhà báo, Triệu Vi tỏ ra lúng túng, thẹn đỏ cả mặt.
Hôm ấy, Triệu Vi vô cùng cảnh giác, cô đội mũ lưỡi trai để không ai phát hiện. Nhưng con chim én nhỏ này vẫn bị cánh phóng viên tăm được. Cô và Uông Vũ liền lẻn vào đám đông và đứng tán dóc khoảng năm phút. Sau đó, cả hai ầm thầm chuồn ra ngoài bằng một lối bí mật dành cho VIP. Triệu Vi và Uông Vũ quen nhau vào cuối năm ngoái qua bạn bè giới thiệu, sau đó cả hai thường xuyên trò chuyện qua điện thoại. Họ đã nhiều lần bị bắt gặp đang tung tăng bên nhau rất hạnh phúc. 
Đầu tháng ba năm nay, sau khi tham dự liên hoan phim ở Hong Kong, Triệu Vi lập tức bay về Đại lục, nhưng cô không bay về thẳng nhà ở Bắc Kinh, mà lượn một vòng sang Thượng Hải để thăm chàng.


