Chàng trai Hưng Yên bế vợ và con ở lễ tốt nghiệp, kể chuyện tình đẹp như mơ
Mới đây, chàng trai Hưng Yên là nam sinh trường Đại học Xây dựng Hà Nội, gây sốt trên mạng xã hội khi bế vợ và con gái ở lễ tốt nghiệp.
Bức ảnh hạnh phúc của gia đình nhỏ nhận được hàng chục ngàn lượt yêu thích và chia sẻ.
"Tốt nghiệp đúng hạn ở Đại học Xây dựng đã khó, bạn còn có thể lấy vợ, sinh con. Quá ngưỡng mộ. Đúng là hạnh phúc trọn vẹn", một tài khoản mạng xã hội bình luận. Nhiều người gửi lời khen ngợi và chúc mừng tới gia đình này.
Những hình ảnh nhận hàng chục ngàn lượt yêu thích của gia đình nhỏ trong lễ tốt nghiệp (Ảnh: NVCC).
Theo tìm hiểu, nam sinh trong ảnh là Nguyễn Hải Tú (sinh năm 2000, quê Hưng Yên), tốt nghiệp chuyên ngành Kỹ thuật xây dựng. Xuất hiện trong bức ảnh của Tú là vợ - Hải Luân (sinh năm 2000), đang làm giáo viên mầm non và con gái - bé Sam (3 tuổi). Những tấm ảnh được chụp trong ngày 16/9 khi Tú nhận bằng tốt nghiệp.
"Hai vợ chồng mình rất bất ngờ khi bức ảnh được nhiều người yêu thích. Đây thực sự là kỉ niệm đáng nhớ trong cuộc đời mình", Hải Tú cho biết.
Cũng theo chia sẻ của cặp đôi, ngày hôm đó, bé Sam đang bị ốm và sốt cao. Tú lo lắng nên muốn gửi con gái ở nhà cùng ông bà nội. Tuy nhiên, muốn ngày tốt nghiệp của chồng được trọn vẹn, Hải Luân bất ngờ đưa con tới trường. Cô bé được mẹ chuẩn bị cho một bộ đồ tốt nghiệp tương tự bố.
"Dù Sam hơi mệt nhưng khi nhìn thấy bố, nhất là lúc được bố bế lên cao để chụp ảnh, con cười rất tươi. Khoảnh khắc anh Tú nhấc bổng hai mẹ con lên, mọi người xung quanh vỡ òa, đồng loạt giơ điện thoại ra chụp", Hải Luân nhớ lại.
"Trong buổi lễ tốt nghiệp, một vài anh chị cũng đưa con tới dự nhưng có lẽ, khoảnh khắc đó làm gia đình mình được mọi người chú ý nhiều hơn. Vợ chồng mình rất mong con được chứng kiến ngày trọng đại này. Khi mình tốt nghiệp, con còn nhỏ quá nên không thể tham dự", cô nói thêm.
Kết hôn ở tuổi 21
Ngay sau buổi lễ tốt nghiệp, Tú và Luân đưa bé Sam đi khám bệnh. Cô bé phải nhập viện điều trị. Đây là lần đầu tiên, Sam ốm nặng. Luân vội vã xin nghỉ dạy còn Tú chạy đi chạy lại sắp xếp công việc, mang đồ, nấu thức ăn cho vợ con. 
"Từ những ông bố, bà mẹ "trẻ con", bây giờ chúng mình đã bớt bỡ ngỡ hơn. Kết hôn và làm bố mẹ năm 21 tuổi, rất nhiều khó khăn phải đối mặt nhưng chúng mình luôn cảm thấy hạnh phúc", Hải Luân tâm sự.
Tú và Luân biết nhau từ khi học cấp 3. Khi lên đại học, cặp đôi được bạn bè "đẩy thuyền" và nhanh chóng thành một đôi. Khi đó, Hải Tú học ngành kỹ thuật còn Hải Luân học sư phạm mầm non.
Nếu Tú sinh ra và lớn lên trong một gia đình hạnh phúc, có bố mẹ và ba chị gái chăm sóc, lo toan thì Hải Luân lại sớm mất bố từ khi lên 6 tuổi. Khi Luân chuẩn bị bước chân vào giảng đường đại học thì mẹ cô phát hiện ung thư dạ dày giai đoạn 4. Cô nữ sinh 18 tuổi vừa ôn thi vừa chăm sóc mẹ.
Trong kì thi năm đó, Luân đỗ 3 trường đại học với số điểm cao. Tuy nhiên, tình hình sức khỏe của mẹ yếu đi, Luân từng nghĩ sẽ bỏ học để ở quê chăm mẹ.
"Mẹ mình nhất quyết không đồng ý. Mẹ nói mình là niềm tự hào và hạnh phúc của mẹ. Những ngày sau đó, mình vừa đi học ở Hà Nội vừa tranh thủ từng giờ về thăm mẹ", Luân xúc động nhớ lại.
Trong khoảng thời gian khó khăn này, Hải Tú là người âm thầm đồng hành cạnh Luân. Luân vẫn nhớ như in câu tỏ tình của người bạn trai bằng tuổi: "Hãy để anh thay mẹ được chăm sóc, bảo vệ em trên quãng đường sắp tới, bên em và yêu thương. Em đồng ý nhé?".
Tình yêu của họ chớm nở không bao lâu thì tình hình bệnh của mẹ Luân càng nghiêm trọng. Sau 5 lần phẫu thuật, bác sĩ tiên đoán thời gian bà sống chỉ tính bằng tháng, bằng ngày. Khi đó, ước nguyện lớn nhất của bà là nhìn thấy con gái kết hôn với người đàn ông có thể thay bà chăm sóc cô.
Tú và Luân vì đó mà quyết định tiến tới hôn nhân ở tuổi 21. "Chúng mình đối mặt với sự hoài nghi của mọi người. Ai cũng lo lắng vì hai đứa kết hôn quá sớm. Mẹ và ba chị gái của mình khóc nhiều ngày, lo em trai còn non nớt, khó có thể vừa lo cho gia đình vừa tiếp tục học hành", Hải Tú kể.
Cặp đôi kết hôn ở tuổi 21, trong sự lo lắng và hoài nghi của mọi người (Ảnh: NVCC).
Hôn lễ của cặp đôi diễn ra gấp rút. Ban ngày, Tú và Luân vẫn đi học. Tan học, họ vừa chăm sóc mẹ vừa cùng gia đình chuẩn bị cỗ bàn. Đám cưới cũng phải trì hoãn vài lần vì tình hình sức khỏe của mẹ Luân.
"Một ngày trước đám cưới, cả nhà mới đón mẹ từ viện về. Người mẹ vẫn toàn kim truyền và ống dẫn dịch. Ngày cưới, mẹ vẫn gượng cười ôm mình. Những ngày đó, nhờ có các cậu, dì, chú, bác và gia đình chồng rất yêu thương, tâm lý mà đám cưới mới có thể diễn ra tốt đẹp", Hải Luân tâm sự.
Vài tháng sau, khi Luân đang mang bầu bé Sam, mẹ của cô qua đời. "Mình tin, mẹ an tâm vì mình đã có một người chồng yêu thương, chăm sóc, một gia đình lớn thương yêu", Luân chia sẻ.
Vừa chăm con vừa quyết tâm ra trường đúng hạn
Vượt qua cú sốc mẹ mất, Luân vừa mang bầu vừa tiếp tục theo học. Năm 2020 - 2022, do ảnh hưởng của Covid-19, cặp đôi sống cùng bố mẹ chồng ở Hưng Yên và duy trì học trực tuyến.
Bố mẹ chồng và các chị chồng đã hỗ trợ chăm sóc bé Sam để Luân yên tâm học tập. "Có những ngày mình vừa cho con bú vừa ôn bài, làm bài. Nhiều đêm hai vợ chồng thức trắng trông con nhưng hôm sau vẫn lên giảng đường", Luân nhớ lại.
Với Tú, quãng thời gian vừa chăm con vừa học đại học là quãng thời gian khó khăn, vất vả mà anh sẽ chẳng thể nào quên. Sau thời gian Covid-19, Tú phải trở lại trường học trực tiếp. Hàng ngày, cứ 5h30 sáng, Tú lái xe từ Hưng Yên lên Hà Nội học, dù ngày mưa hay ngày nắng. Bữa trưa, anh thường ăn qua loa rồi đi làm thêm ở một dự án xây dựng gần Hưng Yên. 
"Lịch học dày đặc nên trong tuần mình chỉ làm thêm 3 buổi, vừa lấy kinh nghiệm vừa kiếm thêm thu nhập. Cuối tuần, mình làm cả ngày", Tú kể.
Cặp đôi vừa học đại học vừa chăm con nhỏ (Ảnh: NVCC).
Tới 17h30 tan làm, nam sinh lại vội vàng chạy xe về nhà, cùng vợ chăm sóc con gái. "Bố mẹ mình cũng đã nhiều tuổi nên buổi tối, hai vợ chồng cố gắng tự chăm con. Lo vợ vất vả, đêm đến, mình cùng vợ thay nhau dậy pha sữa, thay bỉm, ru con ngủ. Nhiều hôm thiếu ngủ nhưng sáng hôm sau, mình vẫn tiếp tục hành trình lên Hà Nội học", Tú nhớ lại.
Tú thừa nhận, có lúc, anh đã nghĩ tới việc từ bỏ đại học. Nhưng nghĩ tới sự mong chờ của bố mẹ, các chị, nghĩ tới tương lai của vợ và con gái, Tú quyết tâm vượt qua. "Mình cũng muốn chứng minh với mọi người, kết hôn sớm không phải điều tiêu cực. Chúng mình vẫn có thể đi học, tốt nghiệp, lập nghiệp", Tú chia sẻ. 
Gia đình Hải Tú, Hải Luân hạnh phúc bên nhau (Ảnh:NVCC)
Và đúng như kỳ vọng, Tú và Luân đều tốt nghiệp đúng hạn. Ngay sau khi ra trường, Luân có công việc giáo viên mầm non trong một trường quốc tế, Tú cũng làm kĩ sư trong một tập đoàn lớn.
Thời gian gần đây khi việc học đã hoàn thành, Tú có thêm thời gian để đưa vợ và con gái đi du lịch, khám phá đó đây, cùng thực hiện những bộ ảnh kỷ niệm ấn tượng.
"Vợ mình đã chịu nhiều thiệt thòi, tổn thương nên mình luôn muốn là chỗ dựa vững chắc cho cô ấy. Mình tin hạnh phúc của vợ chồng mình là niềm vui của đại gia đình", Tú bày tỏ.
Những bức ảnh "bế cả thế giới trên tay" của cặp đôi từng nhiều lần gây sốt trên mạng xã hội (Ảnh: NVCC).
Theo Dân Trí
