Cuộc sống phòng the nơi cung cấm
Cung thất rèm che hoa lệ, đằng sau nó là những cuộc tình dan díu diễn ra kín đáo, ung dung, không vội vã, chưa bao giờ gián đoạn. Tất thảy được tiến hành dưới mành trướng của quyền thế vô hình, người ngoài không ai hình dung nổi.
Mẹ của Tần Thủy Hoàng - hoàng thái hậu đầu tiên của lịch sử Trung Quốc - nổi tiếng dâm loạn. Ngu Cơ xuất thân là thị nữ chuyên múa hát cho đại thương nhân Lã Bất Vi. Khi Ngu Cơ có mang, Lã Bất Vi đem tặng nàng cho Tần Trữ Quân Tử Sở, đẻ ra Tần Thủy Hoàng. Tần Thuỷ Hoàng lên ngôi hoàng đế, Ngu Cơ điềm nhiên trở thành thái hậu, Lã Bất Vi được tôn là trọng phụ. 
Tần Thủy Hoàng lên ngôi lúc còn ít tuổi, Ngu Cơ và Lã Bất Vi vẫn thường xuyên qua lại tư thông. Nhưng vua ngày một lớn lên, Lã Bất Vi sợ rằng nếu tiếp tục như vậy sẽ không bảo toàn được tính mệnh. Nhưng, Ngu Cơ có nhu cầu tình dục rất cao, làm thế nào để thỏa mãn? Lã Bất Vi may sao tìm được Lao Ái, gã thanh niên dương tráng để thay mình, hầu hạ thái hậu. Quả nhiên thái hậu đại hỉ, quên mất Lã Bất Vi, suốt ngày dâm lạc với Lao Ái, rồi dời sang ở Ung Thành sinh hai người con trai. Về sau, mối tình gian trá bị Tần Thủy Hoàng phát hiện. Tần Thủy Hoàng vì tình mẫu tử đã tha chết cho hoàng hậu, được sống ở kinh đô thêm 10 năm. Trong 10 năm này, Ngu Cơ nếm đủ mọi sự cay đắng, cô độc. Còn Lã Bất Vi, vì sợ bị Tần Thủy Hoàng xử tử, đã tự mình uống thuốc độc tự tử.
Hoàng hậu Lữ Trĩ của Hán Cao Tổ là người đàn bà đặc biệt độc đáo, cá tính. Tuổi thanh xuân của Lữ Trĩ trôi qua trong sự tranh giành quyền lực, và Lữ Trĩ là người thắng cuộc trong cuộc tranh đoạt ngôi vị ở hậu cung. Quyền lực về tay, con trai là Huệ Đế lên ngôi hoàng đế, nhưng tuổi thanh xuân của bà thì đã đi mất. Khi còn sống, hoàng đế Lưu Bang vì say đắm Thích phu nhân mà lạnh nhạt với hoàng hậu Lữ Trĩ. Giờ đây có đầy đủ điều kiện, Lữ Trĩ không chịu lùi bước, quyết tâm đi tìm ân ái dù tuổi không còn trẻ bằng cách tư thông với Tịch Dương Hầu. Huệ Đế dù là vua nhu nhược cũng không kìm nổi cơn thịnh nộ trước những lời đàm tiếu. Nhưng phải đến đời Văn Đế kế thừa ngôi lớn, Tịch Dương Hầu mới bị đập chết bằng chùy sắt.
Hoàng hậu Triệu Phi Yến của Hán Thành Đế là người đàn bà eo như liễu rủ, tài sắc tuyệt đỉnh. Không thỏa mãn hoan lạc với Hán Thành Đế, Triệu Phi Yến mạo hiểm dan díu thông dâm với thiếu nam Khánh An Thế mới mười lăm tuổi, nhưng rồi vẫn không được thỏa mãn. Sau này, với lý do cần một nơi yên tĩnh để cầu nguyện, hoàng hậu cho xây dựng ngôi nhà đặc biệt, quy định ngoài những cung nữ hầu hạ, bất kỳ ai cũng không được ra vào, kể cả Thành Đế. Triệu Phi Yến bí mật cho tâm phúc đi khắp nơi tìm kiếm những thiếu niên xinh đẹp, dùng xe chuyển vào hậu cung. Mỗi ngày có tới mười mấy chàng trai trẻ cường tráng thông dâm với Phi Yến trong mật thất. Triệu Phi Yến vụng trộm tìm hoan lạc, muốn mượn dịp này mang thai. Nhưng dù thỏa mãn dục vọng đến đâu, trước sau Phi Yến vẫn không thể có con.
Hoàng hậu Giả Nam Phong của Tấn Huệ Đế tuy mặt đen xấu xí, thân mình ngắn nhỏ nhưng lại là cao thủ trên chiến trường tình ái. Hoàng hậu không cho phép Huệ Đế tiếp cận những người đàn bà khác, nhưng bản thân mình thì suốt đêm không thể xa rời đàn ông. Giả Nam Phong không những phóng túng hoang dâm tột độ trong cung, bà còn cử tâm phúc ra ngoài thu thập những đàn ông cường tráng, tìm hoan lạc mỗi đêm, đến lúc chán thì giết chết, rồi tiếp tục thay đổi khẩu vị. 


