Đội xe thồ của gia đình... mù
14 năm qua, đội xe đạp thồ của họ đã vận chuyên hàng nghìn khối vật liệu xây dựng (gạch đá, cát sỏi, ve vữa&) cho khách hàng. Đội gồm 6 người, 3 người vợ sáng mắt cầm lái đi trước, 3 ông chồng mù lòa phụ đẩy theo sau. 
Mặc cho mù lòa và cái nghề vất vả, những con người không may mắn này đã tạo dựng được cuộc sống ấm no. Với người dân thôn Yên Lã (xã Tân Hồng, Từ Sơn, Bắc Ninh), chuyện về đội xe thồ của gia đình bà Quỳnh cứ như cổ tích hiện đại...
Bà Quỳnh có 8 người con thì tới 5 người mắc chứng mù lòa giống mẹ. Đầu tiên là anh Luân, tiếp đến là anh Thanh, anh Hiền và cô gái út Nguyễn Thị Hồng. Nỗi đau về những đứa con mù đè nặng đôi vai người mẹ nghèo. Chồng mất sớm nên khi các con trưởng thành bà Quỳnh lo ngay chuyện lấy vợ, gả chồng. Việc lập gia đình cho ba cô con gái đầu dễ dàng, nhưng đến các cậu con trai làm sao đây? Họ đều bị mù, căn bệnh mà gia đình nào trong làng cũng sợ. 
Suy nghĩ mãi, bà mẹ nghèo ấy cũng tìm ra được diệu kế: không hỏi được con gái làng thì nhờ người mai mối dạm hỏi con gái nơi khác. Đầu tiên là anh Luân, bà nhờ người mai mối với cô Hào - một cô gái thanh niên xung phong hơn anh 3 tuổi ở huyện Tiên Du bên cạnh. Sau thời gian đi lại tìm hiểu, cô Hào cùng gia đình cảm động trước sự chân thật và nghị lực sống của chàng trai mù. Năm 1984 đám cưới của họ được tổ chức trong sự vui mừng của họ hàng lối xóm. 
Sau đám cưới của anh con trai cả, bà Quỳnh tiếp tục áp dụng chiêu thức cũ để hỏi vợ cho anh Thanh, anh Hiền. Sự chân thực trong tình yêu đã giúp các anh chiến thắng. Điều diệu kỳ là cả ba anh con trai của bà đều lấy được vợ vào năm 20 tuổi, còn ba cô con dâu đều lành lặn. Với người dân Yên Lã, đó chính là cổ tích về tình yêu của những người con mù nhà bà Quỳnh.
Có vợ rồi, phải tính kế sinh nhai. Ruộng đất ít, các gia đình con bà Quỳnh đều phải ăn ngô, khoai... thay cơm. Và cơ hội đổi đời đến. Những năm 1990, ở Từ Sơn quá trình đô thị hóa diễn ra nhanh, người dân rầm rộ mua bán vật liệu để xây nhà cửa. Anh Luân liền bàn bạc với vợ mua xe thồ chở thuê. Chị Hào không đồng ý vì nghĩ chồng mình mù mắt thì làm sao biết đường mà đi, có ai dám thuê? Tôi mù nhưng có sức khỏe, sẽ đảm nhận khâu bốc dỡ, bám càng đẩy theo sau, còn mẹ nó sáng mắt cầm lái đi trước..., anh giải thích. 
Nghe anh nói có lý, chị đồng ý. Dốc hết ngân khố trong nhà chỉ được 50.000 đồng, chị phải về nhà vay bố mẹ đẻ và anh em trong họ được thêm 500.000 đồng để anh Luân ra phố mua chiếc xe thồ và bốn cái thúng về bắt đầu nghề chở thuê. Công việc nói đơn giản, song hai vợ chồng phải diễn tập mãi mới làm được. Ban đầu vợ chồng tôi khổ sở lắm. Bao lần đang đi cả xe đổ nhào ra giữa đường, thế là vợ chồng phải bốc xếp đống gạch đá lại từ đầu&, chị Hào kể. Nhiều ông chủ ái ngại khi thuê vợ chồng anh, nhưng rồi qua vài lần thử thách, thấy họ làm cẩn thận, không bị hao hụt vật liệu, dần dần mọi người tin cậy. 
Được một thời gian, thấy nghề này tuy vất vả, hao sức lực, nhưng cũng kiếm ra tiền, anh Luân bàn bạc với vợ chồng hai cậu em trai mua xe theo nghề này. Sau cuộc họp, đội xe thồ của gia đình nhà mù chính thức ra đời. Cũng từ đấy, người dân xã Tân Hồng quen thuộc hình ảnh đội xe thồ với ba người vợ sáng mắt cầm lái đi trước, ba ông chồng mù theo sau đẩy. Tiếng tăm về thương hiệu của đội xe thồ mù được nhiều người trong huyện biết đến. Trung bình mỗi ngày mỗi đôi vợ chồng kiếm được 40.000-60.000 đồng. 
Bây giờ, hễ người nào trong xã xây dựng nhà cửa đều vào tận nhà gọi thuê ba anh em họ. Thấy gia đình ba anh em mù làm ăn được, nhiều người trong xã cũng mua xe làm theo. Vậy mà đội xe mù vẫn luôn có việc làm quanh năm. Anh Luân vui mừng khoe: Cái nghề này cho cơm cho gạo đấy! Hai chú em tôi đang chuẩn bị năm sau xây nhà. Hạnh phúc nhất là con cháu chúng tôi đều được đi học vì không có đứa nào bị mù như bố và bà nội của chúng& . Còn anh Luân thì đã xây được ngôi nhà hai tầng khang trang.

