Hiểu thủ thuật tiếp thị để làm người mua sắm thông minh 
Chuyên gia tiếp thị là những người thúc đẩy doanh số bán hàng và khuyến khích tiêu dùng nên không có gì ngạc nhiên khi chúng ta thường xuyên rơi vào bẫy của họ.
Nắm bắt được các thủ thuật tiếp thị dưới đây, bạn sẽ tránh được chi tiêu quá mức.
Đừng bao giờ tin tưởng bạn trông như thế nào trong phòng thử đồ
Tất cả chúng ta đều từng ngắm mình trong phòng thử đồ, ngạc nhiên khi chẳng thấy giống bạn ở những tấm gương khác. Gương mà các cửa hàng đặt tại phòng thử đồ phản chiếu không chính xác. Ánh sáng tại nhiều cửa hàng sử dụng, khiến khi nhìn vào gương sẽ ảo tưởng kích thước cơ thể bạn hơn 1-2 size và già hơn 5 tuổi.
Đây là mẹo tiếp thị khuyến khích người tiêu dùng mua các mặt hàng bổ sung, khiến họ thấy mình trông ổn hơn. Theo một cách nào đó, họ khắc phục một vấn đề chưa từng có.
Không mua đồ uống size trung bình
Chúng ta có xu hướng chọn đồ uống cỡ vừa, vì nó quá lớn, còn nếu kích thước nhỏ quá lại không làm dịu cơn khát. Loại đồ uống cỡ vừa không phải lựa chọn tốt vì nó chỉ lớn hơn một chút so với loại nhỏ và gần như đắt bằng loại lớn.
Thủ thuật tiếp thị tương tự cũng được áp dụng cho bắp rang bơ ở rạp chiếu phim. Kỹ thuật này được gọi là hiệu ứng mồi nhử. Nó xảy ra khi một lựa chọn thứ ba được thiết kế để thuyết phục người tiêu dùng chọn một thứ đắt tiền hơn so với giá trị.
Quảng cáo khiến chúng ta dùng nhiều kem đánh răng hơn mức cần thiết
Hầu hết mọi người dùng nhiều kem đánh răng hơn mức cần thiết, trong khi lượng nhỏ bằng hạt đậu là quá đủ.
Xu hướng này ban đầu xuất phát từ các quảng cáo, khi người quảng cáo nặn lớp kem đầy bàn chải. Nhìn vào đó, chúng ta dễ mặc định răng sẽ sạch và trắng hơn, nếu bôi nhiều hơn.
Giảm giá
Một trong những tiêu chí của các đợt giảm giá là tối đa hóa lợi nhuận và khiến bạn muốn mua nhiều hơn. Nhưng đó cũng có thể là dấu hiệu cho thấy sản phẩm được định giá quá cao hoặc chất lượng kém.
Để không trở thành nạn nhân của giảm giá, hãy tự hỏi bản thân xem bạn có trả tiền đúng với giá trị của mặt hàng không. Nếu câu trả lời là không, hãy đặt món đồ lại và biết bạn chỉ đang muốn thỏa mãn nhu cầu tức thì khi mua thứ gì mới, chứ không thực sự cần nó.
Làm ngơ trước các xu hướng
Nếu thích quần áo hợp thời trang, bạn có thể khiến tủ quần áo của mình ăm ắp. Cứ sau vài tháng, lại có một mẫu quần jean hoặc màu mới được tung lên Internet. Mục đích của xu hướng này là khiến bạn tiêu tiền cả năm mà chẳng tìm được phong cách nào của riêng mình.
Sản phẩm đang hợp thời và đã bán hết sẽ lại lỗi thời khi có thứ khác xuất hiện.
Thay vì chạy theo xu hướng, hãy dành thời gian và công sức vào tìm kiếm phong cách của bạn và tạo một tủ quần áo dùng được mọi thời điểm.
Đừng ảo tưởng về sự khan hiếm
Chúng ta thường mong có nhiều thứ khan hiếm với người khác. Nắm bắt tâm lý này, những nhà tiếp thị đã thành công trong việc bán ra các sản phẩm "số lượng có hạn".
Một ví dụ về ảo tưởng khan hiếm là khi một công ty máy bay nới "chỉ còn một vài vé với mức giá này" hoặc khách sạn nói "chỉ còn ba phòng!".
Đừng mê mẩn sở hữu phiên bản giới hạn
Các công ty đôi khi sẽ sản xuất các phiên bản giới hạn, với hy vọng mọi người xem chúng như những đồ vật quý hiếm và độc đáo. Các doanh nghiệp nhận thức mọi người sẽ trả thêm tiền cho những thứ độc quyền và khác thường, đặc biệt vì chúng thường được tung ra vào các mùa lễ hội, khi mọi người có xu hướng chi tiêu nhiều hơn.
Trong khi đó, vì những sản phẩm này sẽ chỉ có mặt trên kệ của thương hiệu trong một thời gian ngắn nên các nhà sản xuất hiếm khi đặt nặng chất lượng.
Nhật Minh (Theo Brightside)
