Dụng cụ sức khỏe cho người cao tuổi
Thị trường hiện có khá nhiều thiết bị, dụng cụ giúp cho việc chăm sóc, theo dõi sức khỏe của người già trở nên nhẹ nhàng, dễ chịu hơn, chẳng hạn máy đo huyết áp và đường huyết điện tử, giường và ghế được thiết kế đặc biệt...
Những người tuổi càng cao xương càng yếu, giòn. Các cụ lại đi đứng chậm chạp, không vững vàng, nên dễ ngã, trượt gây trật khớp, gãy xương. Các bệnh mạn tính hay tiềm ẩn cũng có thể "bùng lên" bất cứ lúc nào. Vì vậy, ngoài việc sắm các vật dụng sinh hoạt có thiết kế phù hợp, những gia đình có người cao tuổi nên có máy đo huyết áp, đo nồng độ đường... giúp theo dõi phát hiện những bệnh mãn tính mà người già hay mắc.
Hiện có nhiều loại máy đo huyết áp, đo nồng độ đường điện tử được thiết kế gọn, nhẹ dễ sử dụng, dễ đọc kết quả. Chẳng hạn, máy đo đường huyết One touch ultra giá 1,7 triệu đồng, loại Accu Check giá 1,1-1,4 triệu đồng tùy loại. Huyết áp kế Omron loại đo ở cổ tay giá 750.000 đồng, loại đo ở bắp tay giá 700.000 đồng; nhãn Yamasu giá 245.000 đồng/bộ.
Tiến sĩ Nguyễn Hoài Nam, Đại học Y dược TP HCM, cho biết, một số thiết bị điện tử này chỉ sử dụng cá nhân, không nên dùng chung nhiều người. Khi đo, phải tuân thủ nghiêm ngặt hướng dẫn của nhà sản xuất mới có kết quả chính xác. Riêng máy thử đường huyết, khi mới phát hiện bệnh, nên thử 2- 4 lần/ngày vào trước các bữa ăn và trước khi đi ngủ. Còn khi đường huyết đã tương đối ổn định thì thử 1-3 lần/tuần.
Đồ dùng đặc biệt 
Đến một tuổi nào đó, những chiếc gậy dùng khi di chuyển, những chiếc ghế ngồi, giường nằm có thiết kế độ cao, tay vịn khi đứng lên ngồi xuống dành riêng cho các cụ là hết sức cần thiết. Chúng giúp tạo sự thoải mái, tạo thế cho người dùng khi đi lại, đứng lên ngồi xuống nhằm tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra.
Với những người già cần chế độ chăm sóc đặc biệt, thị trường có các loại giường nằm có thể điều chỉnh độ cao, độ nghiêng, có đồ chặn để không ngã, giá từ 4 triệu đến 4,5 triệu đồng (do kích cỡ khác nhau nên thường làm theo đơn đặt hàng). Ghế bô có bánh xe để chăm sóc những người không tự làm vệ sinh được giá từ 500.000 đồng đến 650.000 đồng (có thêm bánh xe, đồ để chân), khung tập đi có ghế ngồi giá 350.000 đồng (dành cho những người bị liệt một bên chân).
Để sắm những thiết bị đặc biệt, cần tham khảo ý kiến của các bác sĩ chuyên khoa hoặc lão khoa nhằm chọn các loại có kết cấu, có thiết kế phù hợp với từng người.

