Tại sao nên ngừng tin vào tình yêu sét đánh? 
Mặc dù rất nổi tiếng trong truyện và phim, tình yêu sét đánh chẳng mấy liên quan đến thực tế, khi không đảm bảo được đam mê, thân mật và sự cam kết của mối quan hệ.
94% người Mỹ tin vào tình yêu đích thực, theo một cuộc khảo sát năm 2019 của công ty thu thập dữ liệu Statista. Tuy nhiên có một số người lãng mạn hóa và ít thực tế hơn. Theo một cuộc khảo sát năm 2017 do trang web hẹn hò Elite Singles thực hiện, 61% phụ nữ và 72% nam giới tin vào tình yêu sét đánh.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, văn hóa và phương tiện truyền thông có xu hướng miêu tả tình yêu và sự lãng mạn một cách phi thực tế, nghiêng về tình yêu sét đánh và sống hạnh phúc mãi mãi.
Những bộ phim này có thể ảnh hưởng đến quan điểm của trẻ em và thanh niên về chuyện tình cảm. Nhiều nghiên cứu cho thấy, người trẻ xem phim tình cảm có xu hướng "tán thành những niềm tin lý tưởng lãng mạn" hơn những người xem phim các thể loại khác.
Mặc dù nổi tiếng trong truyện và phim nhưng tình yêu sét đánh chẳng mấy liên quan đến thực tế. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện những gì mọi người mô tả là "tình yêu sét đánh" không có mối liên hệ nào với các dấu hiệu thực sự của tình yêu đích thực, bao gồm cả đam mê, sự thân mật và cam kết. Thay vào đó, "tình yêu sét đánh" là cụm từ để lãng mạn hóa cuộc gặp gỡ trước đây, bất chấp cách thực tế đang diễn ra hoặc là cụm từ được sử dụng để mô tả sức hút thể xác đặc biệt mạnh mẽ.
Dù chỉ là tưởng tượng, tin vào tình yêu sét đánh khá ngây thơ. Bởi vì nó là một câu chuyện của quá khứ, không phải mối quan hệ hiện tại hay tương lai. Những niềm tin phi thực tế có thể gây hại. Lấy ví dụ tin vào tình yêu định mệnh, tri kỷ, thể hiện niềm tin hai con người gắn kết với nhau bởi những thế lực vô hình. Nghiên cứu trên hàng trăm sinh viên đã chỉ ra những niềm tin như vậy có tương quan với mối quan hệ có vấn đề. Chẳng hạn họ tin đã yêu nhau, lấy nhau thì người kia phải tự hiểu và dự đoán được mong muốn của mình mà không cần nỗ lực hoặc giao tiếp, bởi họ đã là một cặp trời sinh.
Điều này tàn phá các mối quan hệ. Với một số người, nó cản trở sự tha thứ sau khi mâu thuẫn, từ đó làm gia tăng đau khổ và leo thang mức độ nghiêm trọng của xung đột.
Về cơ bản, niềm tin định mệnh trong chuyện tình cảm phạm phải "nguỵ biện điểm đến" - thuật ngữ trong tâm lý học diễn tả việc bạn tự dự đoán mình sẽ thành công với mục tiêu đã đề ra và sẽ vĩnh viễn tốt đẹp.
Không có gì nhân văn hơn niềm tin này, thứ khiến chúng ta luôn hy vọng bất chấp những trải nghiệm tiêu cực. Nhưng trên thực tế nó là một công thức cho bất hạnh. Chúng ta không thể đạt được sự hài lòng vĩnh cửu trong cuộc sống và việc chờ đợi người tri kỷ sẽ chỉ khiến chúng ta thất vọng hết lần này đến lần khác.
Trái ngược niềm tin định mệnh là niềm tin tự nguyện - quan điểm cho rằng một đôi nam nữ tự quyết định việc ở bên nhau và chịu trách nhiệm về thành công của mối quan hệ. Các nhà nghiên cứu đã tìm ra bằng chứng cho thấy khi niềm tin tự nguyện tăng thì cũng tăng cảm giác yêu đương, gắn kết với mối quan hệ.
Nếu đang tìm kiếm mối quan hệ phù hợp, bạn có thể tránh những cạm bẫy của niềm tin định mệnh theo ba cách.
Đầu tiên, hãy nhớ rằng Hollywood không có tình yêu cho bạn. Khi bạn say mê một bộ phim lãng mạn, hãy xem xét nguồn gốc của nó. Theo thống kê của Marriage Foundation, tỷ lệ ly hôn của ngôi sao màn ảnh hạng A là 52% trong 16 năm đầu hôn nhân, cao hơn mức trung bình 21% của người Anh.
Thứ hai, chủ động làm việc với mối quan hệ, để đảm bảo sự lãng mạn không chỉ có lúc mới yêu. Duy trì tình yêu nồng cháy mãi mãi không chỉ là mục tiêu viển vông mà là mục tiêu không thể khiến bạn hạnh phúc, dù có thể duy trì được đi chăng nữa. Ngược lại, những mối tình lãng mạn và lâu dài nhất đã phát triển từ tình yêu nồng nàn thành tình yêu đồng hành, tức vẫn còn nhiều đam mê nhưng dựa trên tình bạn sâu sắc.
Để tăng khả năng thành công, khi chuyện tình cảm của bạn tiến triển, đừng tự hỏi "Niềm đam mê của chúng ta có còn như ban đầu không?" mà đúng hơn là "Tình bạn của chúng ta có ngày càng sâu sắc không?".
Cuối cùng hãy hỏi những đối tác tiềm năng "Anh/em có tin vào tình yêu từ cái nhìn đầu tiên không". Nếu họ nói có và đang tìm kiếm tri kỷ, bạn có thể có căn cứ rằng họ có thể lãng mạn ban đầu nhưng sau vài tuần hay vài tháng sẽ có khả năng không tha thứ cho bạn vì không đọc được suy nghĩ của họ hoặc đột nhiên cắt đứt liên lạc. Tìm kiếm một người theo chủ nghĩa thực tế là đặt cược an toàn hơn.
Tình yêu đích thực không phải là một công tắc được bật một lần và mãi mãi. Đúng hơn, nó là một mặt đồng hồ mà chúng ta có thể tác động theo thời gian bằng những cam kết. Nó cũng giống như bất kỳ sự theo đuổi quan trọng nào khác: Thành công đến từ nỗ lực không ngừng của chúng ta.
Trong bản sonnet thứ 116, William Shakespeare viết: "Tình bất diệt kệ má hồng phai sắc/ kệ không gian và cả với thời gian/ nó kiên nhẫn và biết mình vẫn vậy/ ở đó xanh tươi không héo không tàn".
Tình yêu đích thực cứ thế mà đi, qua những con đường đôi khi gập ghềnh. Những thách thức và tranh cãi không phải là bằng chứng cho thấy vợ chồng không hợp nhau, đúng hơn, là không tránh khỏi và cơ hội để phát triển. Lãng mạn lâu dài là một cuộc phiêu lưu ngọt ngào, chính xác bởi vì nó không phải là định mệnh.
Bảo Nhiên (Theo Atlantic)
