Vì sao đố kỵ là cảm xúc độc hại? 
Lòng đố kỵ được định nghĩa là sự khao khát cực đoan đối với những gì người khác sở hữu, trong khi bản thân không có.
Hầu hết con người đều từng trải qua cảm giác đố kỵ và không thể hoàn toàn thoát khỏi nó. Tuy nhiên, nếu bạn hiểu rõ hơn về sự đố kỵ, bạn có thể dần khắc chế nó.
Các học giả đưa ra hai khái niệm: Đố kỵ lành mạnh và Đố kỵ ác ý.
Đố kỵ lành mạnh là việc hoàn thiện bản thân để đua với người bạn cho là có những thứ mình không có. Ngược lại, đố kỵ ác ý dẫn đến những hành động phá hoại, chẳng hạn như có những suy nghĩ và hành vi thù địch nhằm làm hại người kia.
Đố kỵ là độc hại, đặc biệt nếu như đó là đố kỵ ác ý. Đầu tiên, nó gây ra những cơn đau có thật. Các nhà khoa học thần kinh nhận thấy rằng đố kỵ với người khác sẽ kích thích vỏ não trước, có liên quan đến nỗi đau cả về thể chất và tinh thần.
Thứ hai, nó có thể phá hỏng tương lai. Bài viết của các học giả trên tạp chí Khoa học Xã hội & Y học, năm 2018, đã nghiên cứu 18.000 cá nhân được chọn ngẫu nhiên và phát hiện rằng trải nghiệm của họ về sự đố kỵ là một yếu tố dự báo về sức khỏe tâm thần tồi tệ hơn và hạnh phúc thấp hơn trong tương lai.
Dù đố kỵ lành tính có thể thúc đẩy tham vọng của bạn nhưng nghiên cứu của các học giả không chỉ ra được sự đố kỵ dự báo thành công kinh tế trong tương lai.
Mỗi người có những kiểu đố kỵ khác nhau. Ví dụ, bạn có thể đố kỵ với những người đi xe sang, du thuyền, trong khi người khác ghen tị với hình thức của một mỹ nhân mà họ thấy trên tivi.
Có một số khuôn mẫu chung về sự đố kỵ. Một số nghiên cứu cho rằng đố kỵ có xu hướng thay đổi theo độ tuổi. Những người trẻ tuổi có thể đố kỵ với những người hơn tuổi về thành công trong giáo dục và xã hội, ngoại hình đẹp và tài năng. Trong khi đó, những người trưởng thành sẽ đố kỵ với nhau về tài sản. Một nghiên cứu khác chỉ ra, đàn ông có sự đố kỵ về địa vị xã hội và uy tín. Phụ nữ đố kỵ với nhau về sự hấp dẫn thể xác.
Điều kiện để sự đố kỵ bùng nổ là bạn tiếp xúc với những người có vẻ may mắn hơn mình, những người luôn thể hiện một cuộc sống thành công, hạnh phúc.
Có một số cách để dẹp bỏ lòng đố kỵ.
Tập trung vào những khía cạnh bình thường trong cuộc sống của người khác
Cách chúng ta "tưới nước" cho loài cỏ đố kỵ là chính sự chú ý của chúng ta. Bạn tập trung chăm chú vào những phẩm chất mình muốn nhưng thiếu. Ví dụ, bạn có thể ghen tị với danh tiếng và sự giàu có của một nghệ sĩ giải trí và tưởng tượng những thứ đó sẽ khiến cuộc sống của bạn trở nên dễ dàng và hạnh phúc như thế nào. Nhưng hãy nghĩ kỹ hơn một chút. Bạn có thực sự tin rằng cuộc sống của nghệ sĩ giải trí tuyệt vời như vậy? Liệu tiền bạc và danh vọng có mang lại một cuộc hôn nhân lành mạnh cho cô ấy? Nó có khiến cô ấy không buồn, không tức giận bao giờ? Chắc là không.
Các nhà tâm lý học tin rằng bạn có thể sử dụng sự quan sát này để giảm bớt sự đố kỵ của mình.
Tắt chiếc máy đố kỵ
Các phương tiện truyền thông xã hội làm tăng sự ghen tị vì nó cho bạn thấy sự hào nhoáng, tốt đẹp trong cuộc sống của ai đó, trong khi che giấu những thứ xấu xa, tệ hại và khiến bạn phải không ngừng so sánh. Do đó, để tắt chiếc máy đố kỵ trong bạn mà không phải chia tay mạng xã hội, tốt nhất là ngừng theo dõi những người gây nảy sinh tâm lý đố kỵ. Nên sử dụng mạng xã hội để giao lưu với những người bạn thực sự, tìm hiểu những điều thú vị và giúp bạn được tiếp thêm sức mạnh.
Học cách trân trọng những gì mình có, thừa nhận những gì mình không có
Việc muốn phô bày ưu điểm và che giấu khuyết điểm của mình trước người lạ là điều đương nhiên, nhưng không phải lúc nào điều đó cũng đúng. Giấu giếm sự thật đối với bản thân và người khác là một con đường dẫn đến lo lắng và bất hạnh. Đừng quên rằng liều thuốc giải độc tốt nhất cho sự đố kỵ chính là lòng biết ơn và sự trân trọng đối với giá trị của chính bạn, dù chúng có là gì đi nữa. Nhiều nghiên cứu cho thấy lòng biết ơn sẽ dập tắt lòng đố kỵ. Do đó, khi cảm xúc này bùng lên trong bạn, hãy nghĩ về những người yêu thương bạn, những điều bạn thích, may mắn mà bạn có.
Thùy Linh (Theo Atlantic)
