Paris Hilton lười đọc menu
Cô gái nhà giàu đi ăn với Pamela Anderson ở nhà hàng và làm khách mời của cô tròn mắt ngạc nhiên khi từ chối đọc thực đơn. Paris nổi giận lôi đình khi không có người ra đọc cho cô nghe.
Pamela kể lại: Cô ấy thật hài hước. Khi chúng tôi vào nhà hàng, cô quăng thực đơn xuống và gào toáng lên: Tôi ghét đọc lắm! Có ai ra đây đọc menu cho tôi đi. Tôi đã cười như chưa bao giờ được cười vậy . Ngôi sao của phim truyền hình Baywatch thừa nhận: Tóc tôi cũng vàng như tóc cô ấy. Nhưng nếu so với Paris, tôi chỉ là một người bình thường.
Trong khi đó, Paris lại muốn có cuộc sống như mọi người. Cô nói: Tôi biết ơn Chúa vì được ban tặng cuộc sống như thế này. Nhưng tôi ước gì mình đừng nổi tiếng và có được một chút riêng tư. Mỗi khi tôi bước chân ra khỏi cửa, có tới 50 tay săn ảnh đang đợi tôi trên đường và ngay trước cửa nhà. Thật kinh khủng. Họ ác lắm.


