Vợ chồng già đi giày 50 nghìn, hiến tặng 34 tỷ đồng cho quê nhà
TRUNG QUỐC - Hai ông bà sống trong ngôi nhà gỗ tồi tàn, đi những đôi giày trị giá chỉ 15 nhân dân tệ, sử dụng những chiếc điện thoại nắp gập cũ được mua cách đây hơn 1 thập kỷ.
Một cặp vợ chồng già ở Trung Quốc sống rất tằn tiện - không mua quần áo mới trong nhiều thập kỷ và chỉ đi đôi giày trị giá 15 nhân dân tệ (50 nghìn đồng) – đã ủng hộ 10 triệu nhân dân tệ (hơn 34 tỷ đồng) cho giáo dục công ở quê nhà. Câu chuyện đang gây xôn xao mạng xã hội nước này. 
Bà Ma Xu, 90 tuổi và chồng bà – ông Yan Xueyong hiện sống ở tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc. Bà Ma là một trong những nữ lính dù đầu tiên ở Trung Quốc. Bà gặp chồng mình, cũng là một cựu lính dù, trong thời gian đi lính.
Mới đây, tờ Tân Hoa Xã đưa tin, vào năm 2018, họ quyết định đền đáp quê hương bằng cách gom góp tiền tiết kiệm cả đời để tặng cho công tác giáo dục trẻ em ở địa phương.
Trong một đoạn video, người xem thấy cặp đôi này đang ngồi tại quầy giao dịch trong chi nhánh ngân hàng với bộ quân phục cũ và một tập tài liệu nhỏ chứa hồ sơ tài chính khi họ thảo luận về việc quyên góp.
Do số tiền ông bà dự kiến trao tặng ban đầu là 3 triệu nhân dân tệ, nên nhân viên ngân hàng lo ngại cặp vợ chồng già gặp phải lừa đảo. Họ đã gọi cảnh sát đến để ngăn chặn, không cho ông bà trở thành nạn nhân.
Khi cảnh sát đến, họ nhanh chóng xác minh rằng cặp đôi này thực sự mong muốn trao tặng tiền tiết kiệm của mình cho địa phương.  
Bà Ma sinh ra trong một gia đình nghèo và trước khi đạt được ước mơ trở thành lính dù vào năm 1962, bà từng là quân nhân. Sau khi kết hôn, cặp đôi đã cống hiến hết mình cho công tác nghiên cứu khoa học trong quân đội và phát minh ra miếng bảo vệ mắt cá chân, áo cung cấp oxy cho quân đội.
Họ đã tiết kiệm phần lớn số tiền kiếm được trong thời gian binh nghiệp và thu nhập từ các phát minh nhờ chi tiêu tiết kiệm. Hai vợ chồng sống trong một ngôi nhà gỗ tồi tàn, đi những đôi giày trị giá chỉ 15 nhân dân tệ, sử dụng những chiếc điện thoại nắp gập cũ được mua cách đây hơn 1 thập kỷ.
“Chỉ khi trẻ em nhận được một nền tảng giáo dục tốt thì quê hương của chúng tôi mới phát triển” - bà Ma chia sẻ với báo chí.
Sau khi câu chuyện được lan truyền, cặp vợ chồng già đã nhận được sự tôn trọng và ngưỡng mộ của cộng đồng mạng xã hội nước này. "Hãy ngả mũ trước họ! Họ là những người hùng bình dị" - một người nói.
Một gia đình ở Singapore đã đứng ra kêu gọi quyên góp 120.000 đô la Sing (hơn 2 tỷ đồng) cho người giúp việc chữa bệnh. Đến nay, họ đã nhận được gần một nửa số tiền. 
Toni Standen sắp sửa phải ngồi tù vì tội lừa đảo khi giả vờ mắc ung thư giai đoạn cuối, lừa bạn bè ủng hộ tiền cho đám cưới của mình.
