Cách làm sạch màn hình máy tính 
Không phải tất cả các màn hình đều có thể làm sạch theo cách giống nhau.
Tần suất làm sạch
Tần suất vệ sinh màn hình máy tính phụ thuộc vào các yếu tố môi trường và thói quen sử dụng. Nếu môi trường làm việc nhiều bụi bẩn, bạn thường xuyên chạm tay hoặc bất cẩn khi đồ ăn bắn vào, hãy vệ sinh thường xuyên hơn. Thông thường, các màn hình máy tính cần vệ sinh mỗi tuần một lần.
Trước khi bắt đầu
Để không hỏng màn hình, hãy đọc danh sách những điều bạn không nên làm trước khi vệ sinh.
Không sử dụng chất tẩy rửa hoặc nước trực tiếp lên màn hình. Không sử dụng khăn giấy hoặc khăn ăn để lau vì có thể làm xước bề mặt và để lại xơ vải. Chỉ sử dụng nước cất để vệ sinh. Các khoáng chất trong loại nước khác có thể làm xước màn hình.
Luôn tắt màn hình để tránh bị sốc và hỏng. Không để nước rớt vào các cổng hoặc nút điều khiển trên màn hình.
Không chà hoặc lau theo vòng tròn vì có thể gây áp lực không đều lên màn hình, dẫn đến hư hỏng.
Không bao giờ sử dụng chất tẩy rửa có tính ăn mòn hoặc tẩy rửa mạnh (amoniac, thuốc tẩy, bột tẩy rửa).
Những gì bạn cần
Thiết bị/Dụng cụ: Hai miếng vải sợi nhỏ và một khăn lau kính bằng sợi nhỏ
Vật liệu: Nước cất, cồn isopropyl (nước tẩy rửa thiết bị điện tử), khăn lau đã khử trùng
Cách làm sạch màn hình máy tính phủ kính (CRT)
Tắt nguồn
Tắt màn hình, để nguội trước khi tiến hành bất kỳ biện pháp vệ sinh nào. Màn hình đen cũng giúp bạn nhìn thấy bụi và vết ố rõ hơn.
Lau bụi bằng vải sợi nhỏ
Sử dụng một miếng vải sợi nhỏ sạch hoặc khăn lau kính để lau bụi trên màn hình. Gấp vải làm tư, bắt đầu lau từ phía trên cùng của màn hình và lau từ bên này sang bên kia. Đổi mặt sạch của miếng vải và lau từ trên xuống dưới để hút hết bụi. Ấn nhẹ để lau các vết ố.
Xóa vết bẩn cứng đầu
Nếu có vết ố hoặc thức ăn bám trên màn hình, hãy làm ẩm một miếng vải sợi nhỏ sạch bằng nước cất hoặc cồn isopropyl. Chỉ sử dụng một lượng nhỏ để vải hơi ẩm, chứ không đọng nước thành giọt. Sử dụng vải để lau sạch cặn bẩn còn sót lại.
Làm khô màn hình
Sử dụng vải sợi nhỏ khô để làm khô màn hình.
Khử trùng vỏ ngoài màn hình
Sử dụng khăn lau khử trùng để loại bỏ bụi bẩn bám trên vỏ ngoài của màn hình. Để vỏ máy khô hoàn toàn và bật lại máy.
Cách làm sạch màn hình LCD, LED
Tắt nguồn
Luôn tắt màn hình, để máy nguội hoàn toàn trước khi bắt đầu vệ sinh.
Lau bụi
Sử dụng một miếng vải sợi nhỏ khô để loại bỏ bụi. Bắt đầu ở trên cùng và di chuyển về cuối màn hình.
Lau vết nhòe
Màn hình không phủ kính (LED, LCD) cần phải chạm nhẹ. Nếu vết ố không thể loại bỏ khi phủi bụi, hãy làm ẩm nhẹ một miếng vải sợi nhỏ sạch với nước.
Dùng lực ấn nhẹ để chỉ lau những chỗ bị lem. Sử dụng ngay một miếng vải sợi nhỏ sạch và khô lau khô màn hình.
Khử trùng vỏ màn hình
Sử dụng khăn lau khử trùng để làm sạch vỏ màn hình và xung quanh. Để vỏ máy khô trong không khí và sau đó khởi động lại.
Mẹo giúp màn hình máy tính sạch lâu hơn
Phủi bụi màn hình hàng tuần
Không ăn hoặc uống trong khi sử dụng máy tính. Nếu bạn vừa nghỉ ăn nhẹ, hãy nhớ rửa tay trước khi quay lại dùng máy.
Sử dụng máy lọc không khí trong khu vực làm việc để giảm lượng bụi.
Nhật Minh (Theo Spuce)
