Ông bố nổi tiếng xây nhà vườn 1.200m2 gần bệnh viện, tiện chữa bệnh cho con trai
Sau nhiều đắn đo, ca sĩ Quách Thành Danh quyết định xây nhà vườn rộng 1.200m2 gần bệnh viện để tiện chữa bệnh cho con trai.
Thời hoàng kim dùng bao đựng tiền
Trong tập 181 chương trình Gõ cửa thăm nhà, ca sĩ Quách Thành Danh có cơ hội trải lòng về khoảng thời gian tạm dừng ca hát.
Hơn 20 năm trước, Quách Thành Danh bứt phá thành sao hạng A nhờ thành công của ca khúc Tôi là tôi. Thời điểm hoàng kim, nam ca sĩ đi lưu diễn nhiều tỉnh thành, gần 2 tháng mới về thăm nhà 1 lần.
Nam ca sĩ kể: “Dù làm việc vất vả nhưng bù lại, tôi có thu nhập rất tốt. Thời đó, mỗi lần đi diễn, tôi phải dùng bao đựng tiền. Tôi để bao tiền trên xe, cứ nhận cát-xê thì cất vào đó. 
Đến khi kết thúc chuyến lưu diễn, tôi về công ty, đổ tiền ra đếm không xuể. Thậm chí, tiền để lâu trong bao bị ẩm ướt nhiều”.
Ở đỉnh cao sự nghiệp, anh âm thầm kết hôn với chị Nguyễn Thanh Ngọc. Đến năm 2013, chị Ngọc sinh con đầu lòng.
Lúc vợ chuyển dạ, Quách Thành Danh bận biểu diễn ở Long An và Tây Ninh. Trong lúc di chuyển từ Long An sang Tây Ninh hát, xe của anh gặp tai nạn, lộn mấy vòng trước khi tông vào cây sầu riêng.
Vụ va chạm khiến nam ca sĩ bị rách chân mày, chảy máu khắp mặt. Dù chưa đủ bình tĩnh, anh vội vàng chạy đến nhà dân gần đó, nhờ chở đến điểm hát.
“Chấn thương khiến tôi cứng đơ, biểu diễn không mấy uyển chuyển. Hát xong, tôi nhờ khán giả có ô tô chở về TP.HCM. Trên đường về, tôi tranh thủ hát thêm ở một điểm nữa. 
Mình không thể thất hứa với khán giả, còn hát được thì phải cố gắng”, Quách Thành Danh chia sẻ.
Hai năm sau, vợ chồng anh sinh thêm bé thứ hai. Đây cũng là thời điểm người hâm mộ biết nam ca sĩ có vợ con.
Bên nhau 11 năm, nam ca sĩ và vợ vẫn chưa tổ chức lễ cưới. Bởi, cứ cách 1 - 2 năm, chị Ngọc lại mang thai và sinh thêm con. 
Xây nhà vườn gần bệnh viện
Đôi lúc, Quách Thành Danh không thể lý giải tại sao mình lại quyết định biến mất khỏi showbiz, sang Mỹ định cư.
"Đó là thời điểm tôi rất đắn đo. Đang kiếm tiền rất được ở đây, chạy sô tối mặt thì một ngày đẹp trời tôi làm thẻ bảo lãnh cho vui, chứ không dự định sang Mỹ sinh sống. 2 năm sau, gia đình tôi thuận lợi có giấy tờ sang bên đó. 
Tôi phân vân giữa sự nghiệp của mình và môi trường giáo dục tốt cho các con. Nghĩ cho con cái, tôi quyết định tạm bỏ hào quang qua một bên”, nam ca sĩ kể.
Lúc đó, anh vừa xây xong căn nhà mơ ước ở quận 9, nay là TP. Thủ Đức, TP.HCM. Từ bỏ mái ấm tâm huyết, anh đưa vợ con đến miền đất hứa.
Thế nhưng, vợ chồng anh sớm vỡ mộng. Miền đất hứa không giống như tưởng tượng của vợ chồng anh.
Anh nhớ lại: “Ở Việt Nam, chúng tôi có sự hỗ trợ từ nhiều người giúp việc. Tại Mỹ, vợ chồng tôi chỉ thuê được một người giúp việc. 
Thậm chí, một năm rưỡi không thuê được người, hoặc họ làm vài ngày, thấy cực là xin nghỉ”.
Sang Mỹ, nam ca sĩ tiếp tục xây nhà. Mặc dù nhà có sẵn nhưng việc sơn phết, trang trí, làm vườn… cũng khá mất sức. Anh giảm 6kg sau khi sửa sang tổ ấm.
Lúc này, vợ anh bất ngờ mang thai người con thứ 5. Không may, bé mắc phải căn bệnh hiếm gặp, sức khỏe không tốt.
Anh vừa chăm vợ nằm bệnh viện này, vừa chạy lo cho con ở bệnh viện khác. Bốn người con ở nhà cũng một tay anh lo cơm nước.
Quách Thành Danh tâm sự: “Lúc đó, hoàn cảnh của tôi bi đát lắm. Mới ngày nào mình còn là ngôi sao, được mọi người yêu thương. Qua đây, một thân một mình tự cáng đáng hết mọi việc từ nhà cửa, con cái, vườn tược, chăm vợ chăm con. 
Mặc dù có gia đình bên Mỹ nhưng mọi người không phụ được nhiều. Chuyện nhà rối rắm khiến vợ chồng tôi phát sinh mâu thuẫn”.
Đến năm thứ tư ở Mỹ, vợ anh nằng nặc đòi về Việt Nam. Có lúc, họ nghĩ đến chuyện ly hôn, chia con. Tuy nhiên, nam ca sĩ đủ tỉnh táo, nhận ra ở đâu cũng được miễn gia đình không ly tán.
Tháng 4 vừa qua, Quách Thành Danh đưa vợ con về Việt Nam sinh sống. Sau nhiều đắn đo, anh quyết định xây nhà mới ở vùng ven TP.HCM. 
Căn nhà vườn khang trang, được xây trên mảnh đất rộng 1.200m2, chi phí khoảng 35 tỷ đồng. Đây là mảnh đất mà anh mua trước khi sang Mỹ.
Căn nhà vườn rộng rãi, có đủ không gian cho các con anh vui chơi. Khuôn viên nhà có hồ cá koi, cây xanh, chim chóc…
“Ngoài ra, tôi còn một lý do đặc biệt khi quyết định xây nhà ở đây. Con trai thứ 5 của vợ chồng tôi mắc nhiều chứng bệnh. Nhà gần bệnh viện cũng giúp chúng tôi an tâm”, Quách Thành Danh cho biết.
Anh kể, từ lúc chuyển về nhà mới, không khí trong lành phần nào cải thiện sức khỏe của bé. Trước đó, bé phải thở máy vào ban đêm nhưng hiện tại, bé không phải thở máy nữa.
Nam ca sĩ tiết lộ, nhà vườn của gia đình tọa lạc ở xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Căn nhà cách trung tâm thành phố khoảng 27km nhưng lại gần bệnh viện Nhi đồng.
Nhà mới cũng là nơi anh dự định tổ chức đám cưới với bà xã sau 11 năm bên nhau. 
Nam ca sĩ hy vọng, gia đình sẽ tìm được bình yên, hạnh phúc sau bao thử thách, biến cố ở nước ngoài. 
