Vận mệnh mẫu nghi nơi hậu cung
Trong lịch sử Trung Quốc, cùng ngồi trên ngôi báu hoàng hậu, nhưng vận mệnh của mỗi bậc mẫu nghi lại không giống nhau. Có người quyền lực vượt qua hoàng đế, có người cô đơn suốt đời, có người bình thản sống yên, lại có người được sủng ái không ngờ.
Việc phế truất ngôi hoàng hậu trong triều đình Trung Quốc là việc kinh thiên động địa. Với địa vị tôn quý, hoàng hậu không dễ dàng bị hạ danh hiệu, mà chỉ có thể dựa vào lý do đức hạnh có khiếm khuyết để phế truất mà thôi. Nhưng cũng có nhiều khi, vì sự ghen tuông quá đáng của hoàng hậu, hoàng đế đã dùng hình thức chiếu thư chỉ trích hoàng hậu thất đức, tuyên bố phế xuống làm thứ dân. Điều đó chứng tỏ việc hoàng đế dùng cớ phế bỏ hoàng hậu rất tùy tiện, với bất kỳ sự bất mãn nào hoàng hậu gây ra cho hoàng đế đều bị quy vào tội thất đức. Một khi thánh chỉ đã xuống, chuyện hoàng hậu muốn gặp mặt để thanh minh là điều không tưởng.
Tử Cấm Thành.
Trong số hoàng hậu bị phế truất, Trần hoàng hậu của Hán Vũ Đế là người hưởng nhiều thời gian mặn nồng với vua nhất. Trần hoàng hậu và Vũ Đế cùng sinh ra trong cung. Khi còn nhỏ, Vũ Đế từng phát ra lời thề sau này sẽ xây tòa kim ốc với người em gái nhỏ. Năm 16 tuổi, Vũ Đế lên ngôi hoàng đế, giữ đúng lời hứa cưới người bạn xưa làm vợ. Từ nhỏ Trần hoàng hậu đã được nuông chiều, ăn sung mặc sướng, ở trong cung nũng nịu buông thả, vạn kiểu mềm mại đáng yêu. Vũ Đế rất say đắm tính cách này của nàng. Hai người chung sống ân ái vợ chồng suốt 10 năm. Trong 10 năm này, Trần hoàng hậu đã hưởng mọi vinh hoa phú quý của nhân gian. Nhưng đáng tiếc trong 10 năm ân ái, Trần hoàng hậu không sinh được mụn con nào. Khi cung nữ Vệ Tử Phu xuất hiện, cuộc sống tươi đẹp của Trần hoàng hậu đột ngột ảm đạm, mờ nhạt, suốt ngày một mình lẻ bóng. Không cam chịu cảnh ca nữ ti tiện cướp đi sự ân ái - sinh mệnh - của mình, Trần hoàng hậu đã cố gắng mọi cách có thể. Nhưng số phận của một hoàng hậu bị phế truất vẫn chờ đợi bà ở phía trước.
Trong rừng đế vương Trung Quốc, Tùy Dạng Đế Dương Quảng là một hôn quân hiếm thấy, nhưng Tiêu hoàng hậu của Dương Quảng lại là người phụ nữ tri thư đạt lễ, có kiến thức, hiểu rõ lý lẽ trên đời. Tận mắt nhìn thấy Dương Quảng phô trương lãng phí, lạm dụng sức dân, làm nhiều điều thất đức trái đạo người, Tiêu hoàng hậu nhiều lần khuyên giải. Là người ngang tàng, ương bướng, khăng khăng một mực không chịu nghe ai, Dương Quảng không tiếp thu bất kỳ lời can gián nào. Khói lửa quân phiến loạn nổi lên bốn phía, Dương Quảng vẫn say mê hưởng lạc, sống mơ màng. Một cung nữ nghe nói bên ngoài có loạn, vội báo cho hoàng hậu biết. Hoàng hậu lo lắng, trong lòng như có lửa đốt, bắt cung nữ đích thân tới trình tâu hoàng đế. Dương Quảng không những không cảnh giác, trọng thưởng cung nữ mà còn sai lính chém đầu cô gái. Tiêu hoàng hậu hoàn toàn tuyệt vọng. Mất nước là điều dĩ nhiên. Tiêu hoàng hậu hiểu rõ, và bất đắc dĩ chờ đợi vận mệnh bi thảm đến với mình.
Tống Huy Tông Triệu Cát cũng là một hoàng đế u mê vô đạo, suốt 41 năm ca múa trong triều đình, đắm chìm trong không khí hoan lạc, say giấc mơ vàng. Huy Tông tự coi mình là phi phàm, tự ca ngợi mình là phong nhã, tiêu tiền như ném đất, gian dâm vô đạo, triều đình thối nát. Tần phi mỹ nữ ở hậu cung tranh giành quyền lợi, kho phủ sạch trơn. Duy chỉ có Vương hoàng hậu của Huy Tông, từ trước chí sau vẫn giản dị, chất phác, đoan chính, tuân lễ giữ pháp, biết giữ tự trọng. Cuối cùng, trong áp chế lạnh lùng, Vương hoàng hậu đã chết âm thầm không ai biết tới, chỉ sống được hai mươi nhăm tuổi.
Minh Hi Tông Châu Do Hiệu hôn mê ngu muội càng khiến cho người ta dở khóc dở cười. Do Hiệu không biết phân biệt phải trái thiện ác, tư thông gian dâm với nhũ mẫu Khách thị, nối giáo cho hoạn quan Ngụy Trung Hiền, ngang ngược bất chấp pháp luật, quen mắt bỏ qua mọi điều tội lỗi. Hi Tông hoàng hậu Trương thị không thể tha thứ được chuyện này, muốn treo cổ Khách thị để giữ nghiêm phép nước. Khách thị, Ngụy Trung Hiền đã tìm cách vu cáo hãm hại Trương hoàng hậu. Trương hoàng hậu nhẫn nhục chịu đựng gánh vác trọng trách, hàng ngày đọc sách viết chữ, dạy dỗ cung nữ cho trôi qua những ngày tháng bất đắc dĩ.


