Lãng mạn kiểu kiến trúc nhà tầm vông
Dù mới hoạt động, nhưng quán cà phê Gió và nước (wNw) ở thị xã Thủ Dầu Một, Bình Dương, đã trở thành địa chỉ tham quan của giới yêu kiến trúc TP HCM và miền Đông Nam bộ. Toàn bộ nguyên vật liệu xây dựng quán là từ cây tầm vông, thiết kế theo kiến trúc hiện đại.
Để xây dựng quán cà phê wNw, cha đẻ của nó, kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa đã sử dụng hơn 7.000 cây tầm vông (một loại tre, nguyên liệu sẵn có ở Đông Nam bộ). 
Ngôi nhà có kiểu kiến trúc hiện đại ứng dụng nguyên tắc khí động học. Với diện tích 1.000 m2, wNw được thiết kế theo mô hình kiến trúc kết hợp nước và gió, tận dụng thiên nhiên để thay thế cho máy điều hòa nhiệt độ. Cả kiến trúc đều không có cột bê tông, hay trụ chống mà chỉ đỡ nhau bằng những dây giằng vững chắc nhưng không kém phần mềm mại, nhờ những đường cong kỹ thuật. 
Giữa không gian sàn uống cà phê là một hồ nước nhân tạo. Thoạt nhìn đáy hồ sâu thăm thẳm, nhưng thực ra hồ chỉ cạn chưa đến gối, chính cách tận dụng màu sắc đá đen tạc dưới đáy hồ mang đến cảm giác rất sâu. 
Nơi khách ngồi uống cà phê thấp hơn mặt hồ gần 7 tấc. Theo lý giải của kiến trúc sư thì cách bố trí mặt bằng như vậy giúp khách tận hưởng được luồng gió nước mát đưa từ mặt hồ sang.

