Những người mang linh hồn động vật 
Toco, người đàn ông Nhật Bản thích mặc quần áo như một chú chó collie, là một thành viên của cộng đồng therian - những người mang linh hồn động vật.
Toco gây chú ý thời gian trước vì mặc trang phục chó collie, có dây xích dắt đi khắp nơi. Chàng trai đánh hơi những con chó khác trong công viên và lăn lộn trên bãi cỏ.
Sống như chó collie là ước mơ từ thuở nhỏ của Toco. Vì thế anh đã chi gần 15.000 USD để mua một bộ trang phục giống bộ lông của giống chó chăn cừu này.
Tiến sĩ Elizabeth Fein, giáo sư tâm lý học tại Đại học Duquesne ở Pittsburgh (Mỹ) nói rằng những người giống như Toco không phải chuyện lạ. Điều quan trọng là phải phân biệt giữa furry (người hâm mộ động vật được nhân cách hóa) và therian (người xác định bản thân là một con vật, không phải con người).
Ví dụ, có therian tin họ mang linh hồn mèo đầu thai vào cơ thể con người. Một số furry là therian, một số therian là furry, nhưng họ là hai nhóm riêng biệt.
Lịch sử therian đã có nhiều thế kỷ trước và thường thường gắn liền với niềm tin cổ xưa về sự đầu thai giữa người và động vật. Trước đây những người xác định mình là động vật phần lớn bị cô lập cho đến khi xuất hiện các phòng trò chuyện trên Internet, cho phép thành lập các nhóm dành riêng cho furry và therian.
Gần đây chuỗi hội nghị Midwest FurFest tổ chức lần đầu năm 2022 ở Rosemont (bang Illinois, Mỹ) đã chào đón hàng nghìn người tham gia từ hơn 50 quốc gia.
Naia Ōkami, một bác sĩ ở Mỹ thỉnh thoảng đeo tai và đuôi sói. "Về mặt tinh thần và tâm lý, tôi xác định mình là một con sói, nhưng tôi biết vẫn mình là con người. Tôi đi bằng hai chân, có công việc, sự nghiệp và đối tác của tôi là con người", Naia nói.
"Giống như một con sói trong cơ thể con người. Mọi thứ khác - tâm trí tôi, linh hồn tôi - đều là sói", Naia nói thêm.
Đôi khi Naia sẽ gầm gừ, sủa và hú. Anh khá cởi mở về bản thân nhưng biết nhiều người sẽ che giấu. Khi còn học trung học, anh đã bị bắt nạt nặng nề về sự khác biệt này.
Kỹ sư người Nhật Toru Ueda (32 tuổi) cũng thích thư giãn sau một tuần bận rộn bằng việc mặc bộ đồ sói đi khắp nơi.
"Khi mặc trang phục sói, tôi cảm thấy mình không còn là con người nữa. Tôi thoát khỏi các mối quan hệ, tất cả các loại rắc rối, liên quan đến công việc và những thứ khác", anh chia sẻ.
Trước đó anh đã chi tới 23.000 USD mua một bộ đồ sói để thực hiện ước mơ trở thành động vật.
Cuộc sống của các therian phải đối mặt với vô số trở ngại. "Có rất nhiều thách thức, có lẽ trước hết là vì họ thường không được xã hội chấp nhận với tư cách là therian", tiến sĩ Kathleen C. Gerbasi, giáo sư tâm lý học tại Niagara University (Mỹ) nói.
Gerbasi đã dành nhiều năm nghiên cứu về cộng đồng therian, furry và otherkin (một tên khác của therian) với Dự án Nghiên cứu Nhân chủng học quốc tế. Nghiên cứu của ông thấy rằng phần lớn furry dưới 25 tuổi, là người da trắng và nam giới, có trình độ học vấn ít nhất là đại học. Gần một nửa sống với cha mẹ và hầu hết tự xác định mình là người tự do chính trị. Trong khảo sát, các therian mang linh hồn phổ biến nhất là sói, cáo, chó, hổ, sư tử, báo tuyết, rồng và mèo.
Báo cáo của Dự án Nghiên cứu Nhân chủng học Quốc tế cũng cho thấy tỷ lệ lo lắng, trầm cảm và các rối loạn tâm trạng khác không phổ biến ở các furry hơn so với dân số nói chung. Họ chỉ thường gặp hội chứng Asperger, một dạng rối loạn phổ tự kỷ chức năng cao.
Bảo Nhiên (Theo Nypost)
