Cách phân biệt người giàu lâu năm và mới nổi 
Mỹ
Phong thái giới thiệu bản thân, không mặc quần áo có thương hiệu là những cách Bella Dane phân biệt cấp độ giàu có của một người.
Cô gái 22 tuổi ở Dallas, bang Texas là nhân viên phục vụ trong câu lạc bộ chuyên cung cấp các dịch vụ ẩm thực, vui chơi, giải trí và tập luyện cho giới nhà giàu ở Mỹ.
Gần đây, video về cách phân biệt người giàu lâu năm và mới nổi qua những nét đặc trưng của Bella đã thu hút được 7 triệu lượt xem trên mạng xã hội.
Nữ nhân viên coi video là gợi ý giúp những người theo dõi cô trên mạng trở nên sang trọng và tinh tế hơn. "Điều tôi chia sẻ chỉ dựa trên quan sát và trải nghiệm riêng của bản thân trong quá trình làm việc. Bạn có thể tham khảo hoặc coi chúng như những video giải trí", cô khẳng định.
Theo Bella, những người giàu lâu năm luôn từ tốn nói ra tên đầy đủ của bản thân một cách rõ ràng và đầy tự hào. Họ cũng không ngại thực hiện một cái bắt tay thể hiện sự vững vàng, chắc chắn những cũng rất lịch thiệp.
"Ấn tượng đầu tiên rất quan trọng. Tôi thấy những khách hàng là người giàu nhiều năm luôn có cách để khiến đối phương nhận ra họ là khách VIP. Đặc biệt, họ luôn giữ tông giọng trầm ấm, chậm rãi đầy chắc chắn. Tất cả đều toát lên sự tự tôn nhưng đầy lịch thiệp", Bella nói.
Bên cạnh đó, nữ nhân viên cũng cho rằng người giàu thường giỏi lắng nghe. Trong một cuộc hội thoại, họ không bao giờ lập tức đưa ý kiến hay quá tập trung vào việc bản thân phải nói gì tiếp theo, mà thường bình tĩnh quan sát và lắng nghe. Mỗi khi xuất hiện trong căn phòng đông người, nhóm giàu có lâu năm không bao giờ dán mắt vào điện thoại. Mỗi khi bước vào, họ sẽ thể hiện sự tự tin, ngẩng cao đầu để quan sát xung quanh, bắt đầu mỉm cười và tương tác.
Bella cũng khẳng định người giàu lâu năm thường không mặc những món đồ gắn chi chít thương hiệu. Thay vào đó, họ thích mặc đồ tối giản được thiết kế riêng bởi đề cao sự thoải mái.
"Người giàu mới nổi rất hay nói nhưng nhóm còn lại thường im lặng. Có những khi tôi thấy một người phụ nữ xuất hiện với phong cách thời trang đẳng cấp nhưng không thấy xuất hiện một logo thương hiệu nào trên mọi món đồ. Tôi chỉ biết cô ấy mặc đồ thật đẹp và đó là dấu hiệu để nhận biết đối phương thuộc tầng lớp thượng lưu đích thực", cô gái 22 tuổi nói.
Về ẩm thực, Bella nói rằng người giàu lâu năm thường thay đổi gu ăn uống phù hợp với từng bối cảnh. Họ có thể thưởng thức món ăn bình thường trong lần giao lưu thoải mái với bạn bè, nhưng sẵn sàng biến thành người sành ăn trong bữa tiệc quan trọng.
Và cuối cùng, nữ nhân viên nhận thấy những người giàu lâu năm thường có cách ứng xử lịch thiệp, luôn thể hiện sự tôn trọng dành cho tất cả nhân viên phục vụ.
Trước những chia sẻ của Bella, nhiều người cho rằng những thông tin này rất chính xác, hữu ích. "Hoàn toàn đúng, tôi đã gặp những tỷ phú diện áo phông đơn giản, ăn mặc giản dị. Họ rất nhiệt tình, vui vẻ và luôn giữ sự tôn trọng với tất cả mọi người thay vì thái độ kệch cỡm, khinh người của nhóm mới nổi", một người dùng mạng để lại bình luận.
Minh Phương (Theo Dailymail)
