Làm sao để chiều nhưng không làm hư con? 
Nếu muốn ngăn chặn hành vi hư của con, các bậc cha mẹ trước tiên cần phải thay đổi cách nuôi dạy con cái của mình.
Trẻ hư luôn suy nghĩ và hành động như thể thế giới xoay quanh chúng. Trẻ quen với việc đạt được những gì chúng muốn bất cứ khi nào. Trẻ ít thể hiện sự cảm kích hoặc không đánh giá cao những gì người khác làm cho mình, thậm chí không có suy nghĩ phải đáp lại điều đó.
Theo chuyên gia nuôi dạy con cái Amy McCready, người sáng lập trang Giải pháp nuôi dạy con cái tích cực (Mỹ), trẻ hư cho rằng các quy tắc không áp dụng cho chúng và luôn làm mọi thứ theo ý mình.
Tất cả mọi đứa trẻ không phải lúc nào cũng ngoan, cũng có những lúc chúng trở nên hư. Vì vậy, điều quan trọng là cha mẹ cần phân biệt với việc đôi khi trẻ chệch hướng hay đang biểu hiện những hành vi hư hỏng một cách nhất quán.
Traci Baxley, huấn luyện viên nuôi dạy con cái, tác giả cuốn Social Justice Parenting, nói rằng đôi khi vấn đề của đứa trẻ hư bắt nguồn từ chính thói quen ứng xử và cách tiếp cận của cha mẹ.
Đương nhiên không bậc cha mẹ nào muốn con trở thành người hư hỏng nhưng họ có thể nuông chiều con thái quá vì một lý do nào đó, dẫn đến việc đứa trẻ trở nên hư. Baxley cho rằng, các bậc cha mẹ sử dụng những hiểu biết hạn chế của mình để dạy con hoặc cố gắng bù đắp cho con, sau sự thiếu thốn họ từng trải qua thời thơ ấu. Cha mẹ trước hết là con người với những kinh nghiệm sống và những tổn thương có thể có từ quá khứ, gây ra một tình yêu sai lầm nhưng có mục đích tốt.
Aliza Pressman, người đồng sáng lập trung tâm nuôi dạy con cái Mount Sinai cho rằng việc yêu thương một đứa trẻ không liên quan gì đến việc làm hư chúng. Tuy nhiên, nếu cách cha mẹ thể hiện tình yêu thương với con là chăm sóc mọi mong muốn và nhu cầu của trẻ mà không dạy chúng hiểu về những giới hạn, chúng rất có thể trở nên hư. Thay vì thế, cha mẹ cần sửa đổi các phương pháp nuôi dạy con và giúp chúng thay đổi hành vi của mình theo hướng tích cực.
Theo các chuyên gia, để không chiều hư con, đây là nhưng điều cha mẹ cần làm.
Tự phản ánh, suy ngẫm
Nên dành thời gian để suy nghĩ về lý do tại sao bạn đưa ra một số quyết định nuôi dạy con cái bạn đang thực hiện. Nên tự hỏi bản thân: "Tại sao tôi cần mua sắm quá mức cho con mình?", "Tại sao tôi cảm thấy quá khó để nói không?".
Theo Baxley, trả lời những câu hỏi này sẽ giúp bạn có thể kết nối điều gì đó trong quá khứ với các phương pháp nuôi dạy con hiện tại và tham gia vào các bước nhỏ có chủ đích để thay đổi. Cần biết rằng điều này có thể khó đối với một số bậc cha mẹ, do nó gợi lại những ký ức đau buồn từ thời thơ ấu của chính họ.
Khuyến khích sự tự chủ
Khuyến khích sự tự chủ có nghĩa là không làm cho con bạn những gì chúng đã có thể tự làm hoặc hướng dẫn và khuyến khích chúng làm những gì chúng có năng lực thực hiện, dạy và làm mẫu những thứ chúng chưa sẵn sàng làm, chuyên gia Pressman nói.
Đặt và thực thi các ranh giới một cách nhất quán
Bạn có thể ghét đặt ra các giới hạn hoặc nói "Không" với con vì thương trẻ. Tuy nhiên, trẻ em cần có ranh giới nhất quán, Baxley nói, nếu không chúng sẽ dễ dàng xâm phạm những quy tắc.
Ngoài việc thực thi ranh giới, cha mẹ nên cho thấy sự đồng cảm. Làm thế nào để làm điều này? Cha mẹ nên nói: "Mẹ biết con rất buồn khi không có món đồ chơi đó" hoặc "Mẹ biết con tức giận vì không được đi chơi với bạn"... Tất cả những điều này chứng tỏ cha mẹ có sự đồng cảm và lòng trắc ẩn đối với con trong tình huống này trong khi vẫn thực thi các ranh giới.
Giao việc nhà cho trẻ
Khi con đã quen với việc bạn đáp ứng nhu cầu của chúng, không dễ để chúng đáp ứng những mong đợi của bạn. Do đó, nên giao cho trẻ các nhiệm vụ đi kèm những "phần thưởng" nhỏ, ví dụ: "Sau khi lau sạch sàn nhà, con sẽ được đọc truyện 30 phút", "Nếu dọn phòng xong con sẽ được chơi với cún một lúc"...
Tuy nhiên, đừng treo thưởng cho mọi việc làm của chúng. Thưởng cho con bằng tiền, đồ ăn vặt hoặc đồ chơi để thúc đẩy chúng làm bài tập về nhà hoặc đánh răng có thể có tác dụng trong thời điểm đó nhưng không hữu ích lâu dài, bởi trong cuộc sống thực, không phải nhiệm vụ nào cũng đi kèm giải thưởng.
Đừng giải cứu con khi chúng sai lầm, thất bại
Cha mẹ có xu hướng muốn xông vào, sửa chữa mọi thứ thay con, tuy nhiên điều này thường là không cần thiết. Nên cho phép trẻ em thất bại và chịu hậu quả cho hành động của chúng. Theo chuyên gia Pressman, nếu trẻ quên bài tập về nhà, hãy cho chúng trải nghiệm cảm giác đối mặt với giáo viên. Điều đó giúp những đứa trẻ biết cảm giác chịu trách nhiệm là như thế nào và tìm cách sống có trách nhiệm hơn.
Chấp nhận rằng con sẽ khó chịu với bạn
Có một điều không thể tránh khỏi là con bạn sẽ có lúc tức giận hoặc thất vọng về bạn. Chúng thậm chí có thể nói chúng không thích bạn hoặc không cần bạn.
Baxley nói, đừng để hành vi và lời nói của trẻ quyết định giá trị và ranh giới của gia đình bạn. Theo chuyên gia, đó là một phần trong quá trình phát triển của trẻ, từ lúc mới biết đi đến tuổi thiếu niên, chúng sẽ dung hòa giữa hai thái cực là độc lập chăm sóc bản thân và được cha mẹ yêu thương và nuôi dưỡng. Hãy kiên định với các giá trị đã thiết lập để trẻ biết tôn chỉ của gia đình là gì và học cách chịu trách nhiệm về lời nói và hành động của mình.
Đừng làm chúng xấu hổ
Làm cho con cảm thấy xấu hổ sẽ không có ích cho chúng hoặc cho bạn. Đừng chỉ trích đứa trẻ là hư hỏng khi hành vi của chúng chưa đúng. Thay vào đó, hãy tập trung vào việc giúp trẻ hiểu rằng hành vi của chúng có thể cần một số điều chỉnh, nhưng con là người mà bạn yêu thương vô điều kiện.
Thùy Linh (Theo Huffpost)
