Bơi 'ôm'
Tại các bể bơi sang trọng tại Hà Nội có khá nhiều em xinh đẹp sẵn sàng đáp ứng nhu cầu "ôm" của các thượng đế. Những cô gái này dành hẳn nửa thời gian ở bể bơi để trình diễn thời trang áo tắm, tạo sự chú ý cho những người thích "của lạ". Các cô tự phân cấp cho mình qua cách lựa chọn bể bơi và cách tiêu tiền. 
Những bể bơi được gọi là sành điệu phải kể đến bể bơi Tây Hồ (trong khu biệt thự Tây Hồ), bể bơi trong khách sạn Deawoo, Ngọc Khánh, Bốn Mùa, Sao Mai... Giá vào cửa của những điểm này có đắt hơn nhưng lượng khách lúc nào cũng quá tải. 
Những cô gái đến đây "bán hàng" chẳng biết có biết bơi hay không nhưng nhìn cách ăn mặc thì hở không còn chỗ nào để nói. Họ đợi đủ nhóm rồi lượn ít nhất 3 vòng quanh bể để tìm đối tượng phù hợp. Có những cô đi một mình thì gây ấn tượng bằng cách phơi nắng hoặc chạy khởi động lâu hơn bình thường một chút. 
Đặc biệt những bể bơi có cầu thì nơi đó thực sự là một sân khấu lý tưởng nhất cho màn trình diễn áo tắm. T., một fan của bể bơi Tây Hồ, cho biết: "Chiều nào cũng vậy, sau khi mình tắm xong lên nằm nghỉ là các cô ấy lượn trước mắt. Lúc đầu mình cũng chẳng quan tâm nhưng sau thấy họ "soi" mình ghê quá nên mình "soi" lại và thế là họ bắt chuyện". 
Có những cô bạo gan hơn, anh nào đang bơi mà lọt vào tầm ngắm thì ngay lập tức cô nhảy xuống bể tiếp cận sao cho chàng đâm vào rồi kêu la: "Anh làm em đau quá!". Sau đó là lời xin lỗi, trao đổi vài câu hỏi và nếu thích nhau thì ngay lập tức "kết đôi" và câu chuyện sau bể bơi sẽ không có hồi kết. 
Còn một kiểu chào hàng lộ liễu hơn mà đứng đầu là một "tú bà" dẫn theo 4-5 em xinh đẹp. Các em này ăn mặc khá hấp dẫn và được huấn luyện đi theo kiểu người mẫu. Cách của họ là lân la hỏi, thấy anh nào đáp ứng được là bật đèn xanh và cho giao lưu số điện thoại. 
Bể bơi còn là điểm hẹn của nhiều đôi yêu nhau. Thậm chí những sinh viên ít tiền thì tới các bể bình dân như Bách Khoa, Thuỷ Lợi, Thái Hà và bể bơi trong các trường đại học. Những đôi mới biết đến điểm hẹn hò này thì còn đỏ mặt khi mặc đồ bơi đi cạnh nhau và lúc nào cũng chừng mực hơn trong các "va chạm". Những đôi nhiều kinh nghiệm thì tự do hơn, những lúc vắng khách họ không ngại tán tỉnh và ôm hôn nhau. Có đôi mải "yêu" quá để quên cả đồ, có đôi say đắm quá quên cả thời gian và cho tới khi bảo vệ ra nhắc nhở mới biết là đã đến giờ bể đóng cửa. 

