Kỹ thuật viên đam mê cải tiến sáng tạo của Nhiệt điện Uông Bí
Gần 10 năm gắn bó với Công ty Nhiệt điện Uông Bí, anh Hoàng luôn nỗ lực, cố gắng, không ngại khó; đam mê tìm tòi, nghiên cứu các đề tài, ý tưởng, sáng kiến mới, áp dụng thành công và đem lại hiệu quả thiết thực.
Nỗ lực phát huy sáng kiến kỹ thuật, cải tạo sản xuất
Dáng người nhanh nhẹn, đôi mắt sáng thông minh, đó là những ấn tượng đầu tiên về Nguyễn Trọng Hoàng, Kỹ thuật viên Phân xưởng sửa chữa Điện tự động - Công ty Nhiệt điện Uông Bí. Không chỉ là kỹ thuật viên trẻ, anh còn là một cán bộ đoàn năng động, nhiệt huyết, luôn hết mình với công việc chuyên môn và hoạt động phong trào.
Sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống ngành điện, anh Hoàng luôn nuôi dưỡng ước mơ tương lai được công tác trong ngành điện. Năm 2012, tốt nghiệp Đại học Điện lực với tấm bằng Kỹ sư Hệ thống điện, anh Hoàng bắt đầu làm việc tại Công ty Nhiệt điện Uông Bí.
Tháng 1/2022, anh Hoàng được giao đảm nhận nhiệm vụ Tổ trưởng tổ Tự động điện, công việc chính là thực hiện nhiệm vụ tham mưu trực tiếp cho lãnh đạo phân xưởng, quản lý và phân công công việc cho các thành viên trong tổ. Từ tháng 6/2022 đến nay, anh Hoàng được phân công đảm nhận chức vụ Kỹ thuật viên Phân xưởng sửa chữa Điện tự động, tham gia quản lý, điều hành trực tiếp 3 tổ: Tổ sửa chữa thiết bị cao thế, Tổ hiệu chỉnh thiết bị điện và Tổ tự động điện.
Gần 10 năm gắn bó với công ty, anh Hoàng luôn nỗ lực, cố gắng, không ngại khó; đam mê tìm tòi, nghiên cứu các đề tài, ý tưởng, sáng kiến mới, áp dụng thành công và đem lại hiệu quả. 
Anh Hoàng chia sẻ: “Tôi luôn ý thức yếu tố an toàn lao động là vấn đề tiên quyết, nên tôi luôn tuân thủ nghiêm ngặt các quy trình, quy phạm trong thực hiện công việc; đồng thời nhắc nhở anh em đồng nghiệp thực hiện công tác bảo hộ lao động đúng quy định, nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn trong sản xuất”.
Anh Hoàng cũng luôn tìm hiểu, nghiên cứu và học tập thường xuyên để nâng cao trình độ. Để đảm bảo an toàn cho công nhân vận hành, công nhân sửa chữa và thiết bị, bản thân anh cũng phải học hỏi liên tục để cập nhật thêm được nhiều kiến thức mới; thường xuyên trao đổi kinh nghiệm với các đồng nghiệp trong đơn vị về các kiến thức chuyên môn, đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ được giao.
Không chỉ thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn, anh Hoàng còn hỗ trợ, chỉ dẫn, động viên khích lệ anh em trong đơn vị tích cực cùng tham gia phong trào phát huy sáng kiến kỹ thuật, cải tạo hợp lý hoá sản xuất.
Năm 2021, anh Hoàng cùng đồng nghiệp đề xuất sáng kiến thiết kế, lắp đặt hệ thống sấy không khí tự động theo điều kiện môi trường. Với sáng kiến này, cá nhân Nguyễn Trọng Hoàng đã vinh dự được nhận Giấy khen “Đoàn viên tiêu biểu trong hoạt động sáng kiến cải tiến kỹ thuật” của Tổng công ty phát điện 1.  
Năm 2023, anh Hoàng cùng đồng nghiệp tiếp tục đề xuất sáng kiến “Thiết kế mạch giám sát và liên động giữa dao tiếp địa tủ MC trung gian 21BBA09 tại trạm tuần hoàn với MC cấp nguồn p.6,6kV cho động cơ bơm tuần hoàn 5 - Tổ máy 330MW”. Sáng kiến này đã góp phần đảm bảo an toàn cho người và thiết bị trong quá trình thao tác, vận hành.
Nhiệt tình với công tác Đoàn thanh niên
Ngoài thực hiện tốt công tác chuyên môn, anh Hoàng còn đảm nhiệm vai trò Phó Bí thư Đoàn Thanh niên công ty. Trong hoạt động phong trào, anh luôn phát huy vai trò là một đoàn viên thanh niên năng động, sáng tạo, tích cực tham gia các hoạt động xung kích tình nguyện vì cộng đồng tại đơn vị, địa phương…
Anh Nguyễn Thanh Tùng, Phó Quản đốc Phân xưởng Sửa chữa Điện tự động - Công ty Nhiệt điện Uông Bí cho biết: “Nguyễn Trọng Hoàng là một kỹ thuật viên trẻ có trình độ chuyên môn tốt. Trong quá trình công tác, anh luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được phân công; tích cực tham mưu, đề xuất những sáng kiến quan trọng, góp phần đảm bảo an toàn trong quá trình vận hành thiết bị. Có thể nói, trong công việc, Hoàng là một trong những đầu mối tin cậy, luôn gương mẫu trong công việc cũng như trọng cuộc sống hàng ngày. Bên cạnh đó, Hoàng cũng là một cán bộ đoàn năng nổ, nhiệt tình, tích cực trong các hoạt động phong trào”.
Bằng sự nỗ lực và trách nhiệm trong công việc, nhiều năm liền Nguyễn Trọng Hoàng đều đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua, được các cấp, các ngành biểu dương, khen thưởng. Tiêu biểu như Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Công nhân tiên tiến tiêu biểu năm 2020”; Giấy chứng nhận danh hiệu “Người lao động tiêu biểu năm 2022” của Tổng Công ty Phát điện 1; danh hiệu “Người lao động ngành Điện tiêu biểu năm 2022” của Công Đoàn Điện lực Việt Nam EVN...
Luôn tâm huyết với nghề, say mê tìm tòi những giải pháp, kỹ năng để hoàn thành công việc một cách khoa học và sáng tạo, Nguyễn Trọng Hoàng là một trong những nhân tố góp phần tạo nên nguồn năng lượng tích cực để động viên khích lệ đồng nghiệp, đóng góp vào thành tích chung của Công ty Nhiệt điện Uông Bí hướng tới kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh.
Quốc Tuấn
