Lời khuyên dành cho những bà mẹ mới sinh
Lần đầu tiên làm mẹ, bên cạnh niềm vui bất tận, bạn sẽ phải đương đầu với nhiều thử thách mới. Điều đó khiến bạn cảm thấy không thể "kham" nổi. Điều quan trọng nhất bạn cần nhớ là: bạn không chỉ có một mình. 
Bạn phải làm gì?
Khi mới sinh thì một trong những điều quan trọng nhất mà bạn có thể làm là hãy đón nhận và tìm kiếm mọi sự giúp đỡ từ gia đình và bạn bè. Một điều quan trọng không kém nữa là hãy luôn thoải mái, không nên quá lo lắng hay căng thẳng vì chưa có kinh nghiệm làm mẹ. Khi mới có con, dường như khoảng thời gian để hoàn tất các công việc thường ngày như nấu cơm, giặt giũ, thậm chí là gọi điện thoại& sẽ tăng lên gấp đôi. Chính vì thế mà mọi sự giúp đỡ đối với bạn trong thời gian này là rất quý giá. Trong một vài tuần đầu bạn có thể nhận được sự giúp đỡ từ các nguồn sau:
Người bạn đời của bạn: Do việc cho con bú là "độc quyền" của người mẹ nên người cha có thể làm các công việc khác để trợ giúp. Hãy coi đây là thời điểm của một gia đình mới, 2 vợ chồng cùng chung sức để tổ chức và phân chia phần việc hợp lý. Nếu vì một lý do nào đó mà đức "phu quân" của bạn không thể có mặt ở nhà để giúp đỡ thì bạn nên tìm một người nào đó thân thiết và tin tưởng để trợ giúp mình trong những ngày đầu.
Người thân và bạn bè: Theo lệ thường thì khi mới sinh sẽ có rất nhiều bạn bè và anh em họ hàng tới thăm và tất nhiên điều này làm bạn vui hơn. Tuy nhiên đây là thời điểm mà có thể bạn vẫn chưa hồi phục sức khoẻ hoàn toàn nên vẫn còn mệt và sẽ có lúc bạn cảm thấy "quá tải" nhưng vẫn phải cố gắng để hoàn thành sư mệnh của một chủ nhà hiếu khách. Đây chính là lúc mà bạn cần sự giúp đỡ từ họ. Bạn có thể đưa ra một lời "rút lui" khéo, chẳng hạn như: "Mẹ con cháu rất vui vì được các bác tới thăm nhưng giờ cháu phải ngủ rồi, hẹn các bác lần sau cháu sẽ thức để trò chuyện". Sẽ không có ai trách bạn nếu bạn làm như vậy bởi họ đều hiểu là đã đến lúc bạn phải nghỉ ngơi. Vậy đây chính là một sự giúp đỡ hữu ích từ họ. 
Bà mụ hay nhân viên chăm sóc y tế tại nhà: Thường thì bà mụ sẽ theo dõi tình hình sức khoẻ của bạn tại nhà trong khoảng 10 ngày đầu sau khi sinh. Sau đó có thể bà mụ sẽ được thay thế bởi một y tá và người này sẽ theo dõi tình hình sức khoẻ của bạn trong khoảng thời gian nhất định tiếp theo. 
Bạn có thể ngủ ngon? 
Thông thường khi có con nhỏ bạn sẽ rất khó có một giấc ngủ trọn vẹn như trước kia vì đứa trẻ có thể thức giấc bất cứ lúc nào, ngay cả giữa đêm, để đòi bú hay vỗ về. Điều này có thể làm cho đồng hồ sinh học trong cơ thể bạn chạy sai. Khi thiếu ngủ bạn rất dễ cáu giận và đôi khi không có được sự bình tĩnh vốn có để giải quyết những công việc thường nhật. Vậy làm thế nào để giải quyết vấn để này? Bạn có thể tham khảo một số cách dưới đây: 
Chia sẻ việc cho con bú vào ban đêm với chồng: Bạn có thể sẽ thắc mắc là bằng cách nào vì việc cho con bú vốn là "độc quyền" của người mẹ? Đúng là điều này không đơn giản nhưng không phải là không có cách. Bạn có thể vắt sữa ra một chiếc bình bú trước khi ngủ và thoả thuận với chồng là anh ấy sẽ cho con bú bằng bình sữa đó nếu con thức dậy. Nếu không làm được như vậy bạn có thể thoả thuận với chồng theo một cách khác. Hãy yêu cầu anh ấy ru con nếu nó thức dậy mà không đòi bú. Với biện pháp này bạn sẽ được ngủ đủ giờ, đảm bảo được sức khoẻ để nuôi con tốt hơn. 
Thư giãn: Hãy thư giãn trước giờ đi ngủ. Biện pháp tốt nhất là bạn hãy tắm bằng nước ấm. Uống một cốc nước ấm cũng là một cách hữu hiệu. Nếu phức tạp hơn bạn có thể tham khảo một số kỹ năng thư giãn dành cho người mới sinh có trong một số sách hay tham khảo từ các tổ chức đoàn thể phụ nữ. 
Ngủ vào lúc đứa trẻ ngủ: Điều này thường nói dễ hơn làm vì có thể vào thời gian đó bạn phải tiếp bạn bè hay người thân đến thăm hoặc phải làm một số việc nhà. Nếu có thể bạn nên có một chiếc bảng treo ở cửa cho biết lúc đó bạn đang nghỉ ngơi. Bạn cũng có thể bảo một ai đó thân thiết trông con hộ bạn khi bạn ngủ nếu thấy việc này khó thực hiện. 
Cảm giác cô đơn
Cuộc sống của bạn sẽ biến đổi nhiều khi một baby xuất hiện. Lúc này bạn có thể vui vẻ với đứa trẻ của mình nhưng bù lại một số mối quan hệ bạn bè sẽ bị gián đoạn. Điều này có thể khiến bạn đôi lúc cảm thấy buồn và cô đơn. Để bù đắp lại, bạn có thể kết bạn với một số phụ nữ khác cũng đang trong thời kỳ nuôi con để có nhiều điểm chung hơn. 
Một bà mẹ từng nói: "Tôi thật hãnh diện khi được làm mẹ nhưng vào thời gian đó tôi ít được nói chuyện cũng như làm việc với bạn bè hơn. Điều này đôi lúc khiến tôi thật cảm thấy hụt hẫng."
Bên cạnh việc tìm kiếm các đoàn thể hay hội phụ nữ cùng chung nhiệm vụ để có thể giãi bày cảm xúc, bạn có thể xin lại những ghi chép trong bệnh viện lúc bạn sinh con để đọc lại. Theo một số người thì cách này cũng giúp bạn khuây khoả phần nào.

