Giải pháp cho người thuê trọ mua điện đúng giá của EVNHCMC 
Điện lực TP HCM (EVNHCMC) phối hợp địa phương kiểm tra việc áp giá bán điện tại các điểm cho thuê nhà giúp sinh viên, người lao động mua điện đúng giá.
Hiện nay, trên địa bàn TP HCM, Tổng Công ty Điện lực TP HCM (EVNHCMC) đã cấp định mức cho hơn 1,56 triệu sinh viên và người lao động thuê nhà để ở tại 67.936 nhà trọ. Ông Bùi Trung Kiên, Phó Tổng giám đốc EVNHCMC cho biết, nhiều năm qua, tổng công ty đã duy trì thực hiện công tác quản lý giá bán điện cho sinh viên và người lao động thuê nhà để đảm bảo người dân thuộc diện này được mua điện đúng giá theo quy định.
Trong đó, thường xuyên tổ chức tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về các quy định về giá bán điện sinh hoạt cho sinh viên và người lao động thuê nhà để ở. Niêm yết công khai "Hướng dẫn thực hiện giá bán điện cho người thuê nhà để ở" tại các địa điểm giao dịch với khách hàng, khu chế xuất, khu công nghiệp, khu vực tập trung nhiều nhà máy xí nghiệp, các trường học tập trung sinh viên, tại website chăm sóc khách hàng...
Phối hợp với địa phương tổ chức hướng dẫn, kiểm tra công tác áp giá bán điện tại các địa điểm cho thuê nhà tại địa phương để đảm bảo sinh viên người lao động thuê nhà để ở được mua điện đúng giá bán điện sinh hoạt.
Đơn vị cũng phối hợp với phòng kinh tế quận, huyện xử lý các trường hợp vi phạm quy định về giá bán điện đối với sinh viên và người lao động thuê nhà để ở trên địa bàn quản lý để hạn chế trường hợp chủ nhà cho thuê lợi dụng chính sách giá để thu lợi.
Hàng năm, EVNHCMC và các đơn vị trực thuộc đều có kế hoạch phối hợp với chính quyền địa phương, làm việc với các chủ nhà trọ để thông tin về các quy định thu tiền điện của người thuê nhà để ở của Bộ Công Thương và các mức xử phạt đối với chủ nhà trọ cố tình thu tiền điện giá cao. Song song đó, đơn vị cũng đề nghị các chủ nhà trọ ký cam kết thực hiện đúng quy định.
Theo thống kê của Điện lực TP HCM, đến nay, đã có 67.724 chủ nhà trọ ký cam kết với ngành điện về thu tiền điện đúng giá. Tổng công ty cũng thường xuyên tuyên truyền cho người thuê nhà biết về các chính sách, quy định liên quan trên các phương tiện thông tin đại chúng; niêm yết quy định về giá bán điện cho người thuê nhà trọ tại phòng giao dịch khách hàng, khu chế xuất, trụ sở khu phố... và tại từng nhà trọ.
"Để đảm bảo công nhân, sinh viên và người lao động thuê nhà để ở được sử dụng điện theo đúng giá bán lẻ điện quy định, Tổng công ty đã yêu cầu các công ty điện lực khu vực tổ chức hướng dẫn cho các chủ nhà trọ cách tính tiền điện theo bậc thang, tránh trường hợp thu đồng giá (giá bình quân) tạo ra sự không công bằng giữa người sử dụng điện ít và người sử dụng nhiều điện năng", ông Bùi Trung Kiên cho biết.
Cũng theo ông Kiên, trong trường hợp người trọ thường xuyên biến động, nên khó xác định áp giá điện bậc thang, ngành điện sẽ áp dụng giá bán lẻ điện sinh hoạt bậc 3 cho toàn bộ sản lượng đo đếm được tại công tơ đối với các trường hợp chủ nhà cho thuê xuất trình sổ tạm trú hoặc chứng từ xác nhận tạm trú của cơ quan Công an quản lý địa bàn nhưng không thực hiện kê khai được đầy đủ số người sử dụng điện. EVNHCMC cũng yêu cầu các đơn vị thống kê đầy đủ các địa điểm lưu trú công nhân trên địa bàn quản lý để áp dụng giá bán lẻ điện sinh hoạt bậc 3 theo đúng quy định.
Thế Đan
