Phong tục cưới ở Síp
Một số nơi ở Síp trước khi làm đám cưới phải tổ chức lễ giường đệm. Bảy phù dâu đã có chồng chuẩn bị sẵn chăn gối đệm giường thêu chữ thập lên góc, sau đó luồn tiền vào trong. Trong tiếng nhạc dìu dặt họ hát: "Bốn chữ đỏ đã thêu 4 góc, cô dâu chú rể đi nghỉ được rồi".
Mọi người để cho một bé trai nằm lên giường để cầu mong sau này sẽ sinh được con trai. Tiếp đó, phù rể và phù dâu hát múa đưa quà tặng vào phòng. Giường cưới đã chuẩn bị xong, của hồi môn sẽ được treo 4 góc giường. Khi ấy, mọi người chuẩn bị nấu ngô làm cơm đám cưới buổi sáng. Cô dâu trang điểm nhẹ nhàng cùng phù dâu nhảy điệu "lễ phục kết hôn", họ vừa nhảy vừa hát: "Hôm nay trời sáng mặt trời rực rỡ, cùng nhau đoàn viên".
Vợ chồng mới cưới người Síp thường ăn sáng bằng thịt gà nướng để cho cuộc sống vui vẻ, đầy đủ. Khi đám cưới vào đoạn cao trào, hai người cùng nhảy với nhau. Sau đó, khách buộc đồ cưới vào vai chú rể và ném tiền xu vào một cái chậu để chúc cho cuộc sống sau này phát tài.
Khi đón cô dâu về nhà, chú rể phải ném quả lựu vào tường cho vỡ nát, tượng trưng cho sau này sinh con đàn cháu đống. Giết một con gà mái trước bậc thềm để cúng tế, ngụ ý người chồng có quyền quyết định sự sống chết của vợ. Theo nghi lễ tôn giáo, chú rể phải giẫm thật đau lên chân cô dâu để tượng trưng cho quyền uy tuyệt đối.
Tại một địa phương ở Síp, sáng ngày thứ hai của đám cưới bạn bè, họ hàng đến chúc mừng đứng ngoài phòng cưới đợi tin vui cô gái là người trong trắng. Nếu như không còn trinh thì mẹ cô gái sẽ trùm mặt buồn bã suốt ngày không nói. Còn nếu con gái trinh trắng thì mẹ cô sẽ búi tóc cao lên đỉnh đầu, vui vẻ suốt cả ngày.


