Chuyện 7 cô gái Thâm Quyến không kết hôn
Đặc khu kinh tế Thâm Quyến với nhịp sống sôi động là nam châm thu hút người lao động từ khắp các vùng xung quanh. Tuy nhiên, sự thịnh vượng kinh tế không phải lúc nào cũng song hành niềm vui và hạnh phúc, ít nhất là dưới cái nhìn của 7 cô gái chưa chồng ở thành phố này. 
"Tôi bạn làm việc suốt cả ngày. Tôi chẳng có thời gian đi chơi để mà có thể biết được anh chàng nào. Tôi mới đến Thâm Quyến không lâu, hầu hết những người đàn ông tôi biết đều là đồng nghiệp. Thật khó mà nói chuyện yêu đương với một gã làm cùng". 
"Tôi không ngại chuyện mai mối. Nhưng sau này tôi nghiệm thấy bạn bè tôi ở thành phố này khó mà làm ông tơ bà nguyệt. Ở quê tôi thì khác, chuyện mối mai rất dễ dàng. Tôi chỉ có rất ít bạn bè ở Thâm Quyến, mà lại ngại phải nói chuyện với đàn ông lạ". 
"Tôi không muốn độc thân cả đời. Nhưng nhìn thấy quá nhiều cuộc hôn nhân đổ vỡ, tôi đâm sợ. Dường như thất bại của bạn bè làm tôi muốn đóng cửa tâm hồn". 
"Tôi làm chủ một công ty. Nhiều người đàn ông muốn cưới tôi vì tôi nhiều tiền. Tôi ghê những loại người đó, nhưng vẫn tin rằng hầu hết nam giới là tốt. Có điều, tôi chưa gặp được họ". 
"Thâm Quyến có nhịp sống thật nhanh. Đàn ông suốt ngày bận rộn với công việc. Những chàng trai trẻ thì mải khởi đầu sự nghiệp, các đấng mày râu già hơn một chút lại đòi hỏi quá cao về vợ tương lai. Một nam giới 45 tuổi lương 5.000 tệ (khoảng 9,5 triệu đồng VN) mà yêu cầu cô nào muốn lấy anh ta phải dưới 28 tuổi. Một số anh chàng dường như vĩ cuồng. 
Trong nhiều trường hợp, phụ nữ rất dễ bị biến thành nhân tình. Tôi từng bị hai người sếp hứa mua nhà và xe hơi cho nếu chấp nhận làm bồ của họ. Thật không thể chịu nổi! Thế nên tôi bỏ việc. Tuy nhiên tôi cũng không bao giờ để mắt đến những anh chàng có thể phải sống dựa dẫm vào tôi". 
"Hầu hết đàn ông Thâm Quyến có khát vọng về tiền. Họ rất thực tế, cả trong chuyện tình yêu. Khó mà kiếm được một tình yêu thuần khiết ở đây, tình yêu kiểu mà bạn có thể có khi còn là sinh viên đại học". 
"Cái mà tôi ghét nhất ở đàn ông Thâm Quyến là cách họ cư xử với phụ nữ, tuỳ theo nhan sắc của các chị em. Họ ve vãn những cô xinh đẹp và đối xử khác hẳn đối với những người trông tầm tầm". 

