Quyến rũ chàng qua giác quan
Bạn hãy biến "chuyện ấy" thành một trò chơi thú vị. Rất đơn giản, chỉ cần vài động tác nho nhỏ sẽ phá vỡ được sự nặng nề và nhàm chán trong chuyện gối chăn.
1. Làm ấm thị giác
Đàn ông nhìn thấy những sự vật hoặc bức tranh làm họ hưng phấn hoặc khêu gợi chuyện ấy, do đó độ nhạy cảm của họ đối với những kích thích bên ngoài cao hơn phụ nữ rất nhiều. 
Bạn có thể tận dụng đặc điểm này của đàn ông để chơi trò đùa thị giác với anh ấy. Hãy sơn màu rực rỡ hoặc treo một bức tranh trừu tượng hơi sexy một chút. 
Như vậy sẽ tạo được kích thích hoặc không khí dễ chịu, sau đó thì bạn hãy tận dụng sự hấp dẫn của mình để nắm bắt lấy ánh mắt của chàng.
2. Tạo ra ảo giác
Trong chuyện ấy phụ nữ luôn thích mặc những bộ đồ ngủ gợi cảm vì cho rằng như vậy rất đẹp, nữ tính, hấp dẫn. Nhưng ngày nào cũng vậy thì đàn ông sẽ chẳng buồn nhìn vì quá nhàm chán. 
Bạn tạo cảm giác mới mẻ một chút bằng việc chỉ mặc một chiếc áo sơmi rộng thùng thình để lộ đôi chân thon nhỏ khiến chàng phải tròn mắt nhìn theo. Hoặc là thỉnh thoảng mặc những bộ đồ lót thật gợi cảm để chàng có cảm giác như đã đổi đời.
3. Cho anh ấy chút cảm giác ghen tuông
Có lẽ vợ chồng lấy nhau lâu thì chẳng còn gì để ghen tuông nữa, do đó cần phải cố ý để anh ấy ghen tuông. Bạn có thể cố tình buôn điện thoại với bạn bè (khác giới) khi có mặt anh ấy ở nhà. Để mặc anh ấy bên cạnh mà vẫn trò chuyện tươi cười với người đàn ông khác. 
Hãy lén quan sát phản ứng của chàng xem sao. Hành vi của chàng sẽ khơi dậy bản năng khiến chàng phải ghen tuông. Tuy nhiên, hành động của bạn cũng phải làm vừa mức để cho anh ấy thấy rằng bạn là người phụ nữ hấp dẫn, có bạn tức là anh ấy rất may mắn đấy. Đừng thái quá.
4. Hãy tìm cảm giác xem sao
Trước khi làm chuyện ấy hai bạn có thể trắc nghiệm trên báo chí. Chẳng hạn nếu là nhạc công thì nhạc cụ gì bạn thích nhất. Nếu anh ấy thích ghi-ta tức là chú ý đến những chi tiết, anh ấy biết cách nào để làm bạn vui. 
Còn nếu anh ấy thích chơi nhạc có phím thì chuyện ấy thật vui vẻ, hạnh phúc và chàng sẽ là một nhạc công với tài năng bẩm sinh khiến bạn mê mệt. 
Nếu anh ấy thích trống thì chàng là người làm chuyện ấy nhanh như đánh trống. 
Hãy chơi trò chơi đó không chỉ để hiểu được bí mật của anh ấy mà còn tìm được cảm giác tuyệt vời khi bước vào chuyện ấy.
5. Tri giác của làn da
Nhiều khi vuốt ve cũng phải cần đến công cụ. Hãy để cho làn da anh ấy được tận hưởng nhiều hơn. Hãy massage giúp anh ấy bằng dầu massage, vừa xóa tan mệt mỏi và cảm giác lành lạnh sẽ làm cho chàng thấy phấn chấn lạ thường.
Lấy thỏi son trang điểm cho cơ thể anh ấy hoặc trói chàng bằng chiếc khăn nóng cũng làm cho chàng thích thú.
6. Thính giác mạnh mẽ
Trong phòng ngủ của bạn không thể thiếu sự hỗ trợ của âm nhạc. Bản nhạc du dương sẽ đốt lên ngọn lửa tình yêu. Bạn sẽ thấy dòng máu sục sôi trong cơ thể mình khiến toàn thân rung động. Nếu bạn thích mạnh mẽ thì có thể mở một điệu nhạc "hừng hực" hơn để chàng cùng cuồng nhiệt theo.
7. Vị giác khác lạ
Vào những ngày quan trọng như kỷ niệm ngày cưới, sinh nhật trên bàn ăn bày rất đẹp có nến lung linh thì còn gì lãng mạn bằng. 
Bạn hãy thử lấy tay làm đũa nếm thức ăn rồi mút mút và nhìn anh ấy thật trìu mến. Động tác của bạn thật hấp dẫn khiến cho anh ấy có một vị giác rất lạ.
8. Xúc giác tuyệt vời
Vợ chồng vuốt ve nhau thì còn gì tuyệt vời bằng. Vợ chồng thân mật với nhau không chỉ ở trên giường mà còn ở những nơi khác. Khi nói chuyện bạn có thể đặt tay mình lên tay anh ấy, luồn tay vào mái tóc của anh ấy. 
Lúc mệt mỏi thì còn gì hạnh phúc hơn khi khi được dựa vào đôi vai của chàng. Những động tác nho nhỏ như vậy sẽ gửi gắm tình cảm nồng thắm của hai người.
9. Khứu giác lôi cuốn
Các nhà khoa học cho biết khứu giác là một cơ quan dễ khơi dậy ham muốn tình dục nhất. Chỉ cần ngửi thấy mùi gợi cảm thì chắc chắn sẽ không kìm được lòng. Trong phòng ngủ nên đặt những chậu cây, hoa thơm nhẹ để hương hoa lan toả khắp gian phòng. Bạn có thể chấm một ít nước hoa vào sau tai, gáy mùi nước hoa anh ấy thích. Chắc chắn sẽ làm chàng mê say vô cùng.

