Heather Mill McCartney ngại làm mẹ
Với số tài sản trị giá 800 triệu bảng, Paul McCartney dư sức thuê cả đội quân giữ trẻ nhưng vợ ông vẫn cho rằng, làm mẹ là công việc khó nhọc nhất trên đời. Hai người đang chờ đón đứa con chung thứ hai.
Heather nói: "Lẽ ra người phụ nữ vẫn phải được trả lương khi nghỉ sinh con. Tuy rất yêu con nhưng bây giờ tôi thấy đi làm sướng như đi chơi vậy. Bạn bè của tôi cũng cho rằng, càng ở nhà lâu thì càng ngố người. Điều đó luôn luôn đúng. Nhà McCartney mới thuê một người giữ trẻ để Heather thêm rảnh rang nhưng cô con gái 16 tháng tuổi của họ cứ nghịch laptop của mẹ, xoá e-mail hoặc gửi của người nọ cho người kia.
Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Heather cho biết, cô không muốn dành 100% thời gian để làm mẹ mà muốn tập trung vào công việc ở đài truyền hình. Cô nói: Tôi yêu chương trình truyền hình của mình. Đó là công việc tôi đã làm nhiều năm trước khi gặp Paul. Tôi chỉ nghỉ khi Paul muốn tôi đi cùng anh ấy trong mọi chuyến du hành.
Tuy nhiên, cô vẫn thu xếp được thời gian để tập thể dục 5 lần một tuần, với một đội ngũ giáo viên thuê riêng về. Cô tập mỗi ngày một tiếng và chỉ cho cơ thể nghỉ ngơi vào 2 ngày cuối tuần.
Tuy chưa đầy 2 tuổi nhưng bé Bea đã ăn chay như các anh chị của mình. Heather nói: Paul và Linda cho các con ăn chay và bọn trẻ vẫn lớn như thổi. Bea cũng vậy. Nhiều thực phẩm có thể thay thế thịt và rất ngon miệng như đậu phụ, lê, đậu Hà Lan và rau củ.


