Thực khách sốc khi nhận hoá đơn hơn 23 triệu đồng vì một con cua
SINGAPORE - Thực khách bất ngờ khi nhận hóa đơn bữa ăn tại nhà hàng phục vụ món cua sốt ớt. Cô tưởng món ăn có giá vài chục USD nhưng không ngờ hoá đơn lên đến 968 USD (hơn 23,5 triệu đồng).
Junko Shinba, 50 tuổi, người Nhật chia sẻ trải nghiệm không thoải mái của mình khi đến ăn tại một nhà hàng hải sản ở Singapore.
Cô cùng gia đình tình cờ đi ngang qua nhà hàng tại khu Clarke Quay và quyết định vào ăn thử. Theo lời gợi ý của nhân viên phục vụ, họ gọi món ăn nổi tiếng được làm từ cua hoàng đế Alaska.
Tuy nhiên, đến khi thanh toán, cô bị sốc vì hoá đơn lên tới 968 USD (hơn 23,5 triệu đồng). Trong đó, món cua sốt ớt có giá khoảng 686 USD (hơn 16,6 triệu đồng).
Junko Shinba cho biết ban đầu nhân viên phục vụ chỉ giải thích rằng món cua có giá khoảng 20 USD (gần 500 nghìn đồng). Người này không giải thích rõ cho cô biết giá đó tính cho 100g cua.
"Tất cả chúng tôi đều không nói nên lời khi biết bữa tối cho 4 người lớn lại đắt đến thế. Không ai thông báo cho chúng tôi rằng họ nấu riêng cả một con cua to như thế cho chúng tôi. Vì một số nhà hàng khác chỉ phục vụ một phần của con cua. Có 3 đĩa cua và vài món khác, chúng tôi không thể ăn hết mọi thứ", cô giải thích.
Cô khẳng định mình không được thông báo về tổng trọng lượng của con cua trước khi nấu chín. Sau bữa ăn, cô đã nhờ người phục vụ gọi cảnh sát. 
Trong khi đó, đại diện phía nhà hàng cho biết họ "vô cùng thất vọng trước những tuyên bố không chính xác của khách hàng". Họ khẳng định nhân viên nhà hàng đã 2 lần thông báo chi phí và chỉ vào thực đơn để giúp thực khách hiểu.
Theo đại điện nhà hàng, báo giá trên thực đơn ghi gần 20 USD/100g và nhân viên có thông báo cho khách con cua nặng khoảng 3,5kg.
"Để tránh nhầm lẫn, nhân viên còn mang nguyên con cua sống lên bàn khách trước khi chế biến. Khách hàng chụp ảnh với con cua hoàng đế Alaska còn sống", người đại diện nói.
Ban đầu, khách hàng yêu cầu nấu cua theo 2 cách, nhưng nhà hàng đã chế biến cua theo 3 cách mà không tính thêm phí, theo Asia1.
Nhân viên cũng đưa cho Junko Shinba xem biên lai của một khách hàng khác gọi món tương tự. Anh muốn chứng minh nhà hàng không tính giá cao bất thường cho cô.
Hải sản sống không thể chia thành nhiều phần vì làm như vậy khiến "những phần còn lại không còn là hải sản sống nữa".
"Chúng tôi luôn duy trì cam kết về giá cả minh bạch, tập trung vào dịch vụ khách hàng và chất lượng thực phẩm. Nhân viên của chúng tôi cố gắng hết sức để truyền đạt rõ ràng cho khách hàng và sẵn sàng trả lời mọi thắc mắc", đại diện nhà hàng cho biết.
Cảnh sát có mặt ở nhà hàng để giải quyết. Sau một hồi thảo luận, cuối cùng, người quản lý đã đồng ý giảm giá bữa ăn cho Junko Shinba "vì thiện chí". Cô được giảm giá khoảng 78 USD (gần 1,9 triệu đồng).
