Đại sứ đi tiếp thị
Chỉ để khai trương một gian trưng bày sản phẩm khiêm tốn tại Hà Nội, ngài đại sứ đã huy động một đoàn thổ dân bản địa tới trình diễn. Bản thân ông cũng khuấy động không khí bằng những điệu múa, lễ nghi đặc trưng của thổ dân.
Chiều 9/6, cả khu phố Nhà Thờ (Hà Nội) tưng bừng lạ thường. Sự có mặt và những vũ điệu ấn tượng của 10 thổ dân Maori đến từ New Zealand lập tức thu hút đông đảo du khách và người dân phố cổ. Một điều lạ, phía sau những người thổ dân là một ông Tây cao lớn, trán bóng, da hồng. Càng ấn tượng hơn khi ông này trình diễn nghi lễ chào hỏi không kém phần ấn tượng so với những vũ điệu Maori. Càng lạ hơn vì đó là ngài Micheal Chilton, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam.
Đích thân ngài Micheal Chilton dẫn từng người dân phố cổ đi xem từng sản phẩm; đích thân ngài tổ chức họp báo và trả lời các câu hỏi của phóng viên. Tất cả những gì ngài làm chỉ để khai trương một showroom nhỏ, giới thiệu các sản phẩm tủ bếp, đồ nội trợ của một hãng sản xuất đến từ New Zealand - sản phẩm Fisher  Paykel.
Rất khéo léo, các sản phẩm Fisher  Paykel được lồng vào trong những câu chuyện hóm hỉnh của ngài Micheal Chilton, từ câu chuyện về những bữa ăn hàng ngày, từ khả năng nội trợ và nghệ thuật& rửa bát. Trong không khí ấy, ít ai lại có thể tin câu chuyện đàm phán khá căng thẳng về việc Việt Nam gia nhập WTO giữa Việt Nam với New Zealand lại được ông dẫn vào một cách thuyết phục như vậy& Và cũng khá bất ngờ khi kết quả cuối cùng là những ấn tượng về ngài đại sứ được chuyển sang các sản phẩm Fisher  Paykel lúc nào không hay biết.
Kết hợp ngoại giao với thương mại, dùng ngoại giao để phát triển thương mại. Đó là khuynh hướng của các nhà ngoại giao hiện nay, ngài Micheal Chilton nói. Điều này giải thích vì sao ông lại nhiệt tình và tốn khá nhiều công sức để tổ chức một lễ khai trương hoành tráng và thân thiện cho một showroom nhỏ với những sản phẩm không phải là ôtô, máy bay&

