Cách làm tương ớt Hà Nội truyền thống
Tương ớt sánh mịn, nổi vị cay và mùi thơm đặc trưng là gia vị không thể thiếu khi ăn các món truyền thống Hà Nội như phở bò, bánh giò, bánh tẻ hay thêm vào nước chấm bánh gối, nộm gân bò.
Chú ý:
Nếu ai không ăn được cay nhiều, muốn giảm vị cay thì thêm ớt sừng, giảm lượng ớt chỉ thiên (ớt cay) hoặc bổ đôi quả ớt bỏ hạt, luộc cũng giảm vị cay đáng kể. 
Cần tiệt trùng sạch bình thủy tinh (rửa sạch, tráng nước sôi, để khô ráo), đựng tương ớt mới để được lâu.
Tùy theo khẩu vị, điều chỉnh lượng đường, muối, giấm cho phù hợp.
