Cách để nói 'không' với con 
Nói "không" là một phần quan trọng để nuôi dạy trẻ, giúp thiết lập ranh giới giữa cha mẹ và con cái, bảo vệ trẻ khỏi nguy hiểm, dạy chúng tự chủ và đối phó với thất vọng.
Thiết lập uy quyền của bạn từ sớm
Cha mẹ thiết lập quyền lực bằng cách đặt ra và thực thi các giới hạn, thiết lập một cấu trúc cho cả thời thơ ấu. Bạn càng sớm thiết lập quyền hạn (nhất quán) một cách chắc chắn, con càng dễ học được "không" có nghĩa là không.
Nếu bạn nhượng bộ những cơn giận dữ khi con còn nhỏ, bạn đang huấn luyện chúng thách thức quyền lực của cha mẹ. Khi người lớn nhượng bộ, tỏ ra không sao khi con làm sai, sau này dù bạn có phản ứng, trẻ cũng tìm cách chống lại.
Nghe để hiểu
Hãy ngồi xuống và lắng nghe lý do tại sao con bạn không muốn chấp nhận câu trả lời "không". Bằng cách hiểu lý do con bạn từ chối làm theo hướng dẫn hoặc làm những gì cần phải làm, bạn có thể giải quyết vấn đề ngay lập tức.
Hãy nhớ rằng quá nghiêm khắc với con, về lâu dài có thể phản tác dụng. Vì vậy hãy cho chúng một chút không gian và thời gian để tự kiểm tra giới hạn mà không đe dọa lời cuối của cha mẹ.
Đưa ra một lựa chọn thay thế
Một cách để xoa dịu tình huống khó chịu là đưa cho con một giải pháp thay thế ít nhất cũng có giá trị tương đương (nếu không muốn nói là hơn) so với yêu cầu ban đầu của chúng.
Nhưng các lựa chọn thay thế nên được loại bỏ ngay lập tức nếu con bạn cũng nổi cơn thịnh nộ với điều đó.
Đừng la hét như con
Một tình huống bình thường có thể nhanh chóng biến thành một cuộc chiến. Trẻ đòi cha mẹ giải thích vì sao từ chối mình, trong khi bạn hét lên để duy trì uy quyền.
Nhưng quát tháo chúng chỉ đẩy bạn về ngang hàng với trẻ, phù nhận hoàn toàn quyền lực của bạn. Bạn là người lớn, cần vượt lên trên những việc lớn tiếng và xử lý tình huống tốt hơn.
Bỏ đi
Trẻ mới biết đi cần bạn giải thích mọi thứ một cách hợp lý. Nhưng sau khi bạn giải thích xong, trẻ vẫn không nghe lời thì giải thích sẽ không hiệu quả. Bạn là người lớn và điều tốt nhất nên làm khi con tiếp tục tranh cãi là nói với giọng kiên quyết: "Mẹ sẽ không thảo luận thêm về vấn đề này nữa". Rồi quay lưng bước đi.
Quan trọng: Đừng quay lại và trả lời bất kỳ lời nói không hay nào của con. Nó sẽ chỉ cho con bạn nhiều quyền lực hơn, khiến bạn phải quay lại nhiều lần.
Bạn không cần phải là bạn của con
Mối quan hệ giữa cha mẹ và con cái là một mối quan hệ phức tạp suốt đời . Vì vậy, hãy tận dụng và tập trung vào vai trò thiết yếu với tư cách cha mẹ là dạy dỗ con, huấn luyện con bạn và đặt ra các giới hạn.
Hãy nhớ rằng, có thể làm bạn với con, nhưng cần đặt ra ranh giới để dạy con sự khác biệt giữa đúng và sai.
Giúp con bạn hiểu các quy tắc khi bình tĩnh lại
Giải thích mọi thứ cho con bạn khi bé đang nổi cơn thịnh nộ là vô ích. Thời gian để nói với con về hậu quả của một hành động là khi trẻ bình tĩnh và vui vẻ. Hãy ngồi xuống và nói với con: "Khi mẹ nói 'không', mẹ không muốn nói về điều đó nữa. 'Không' có nghĩa là không".
Trước tiên, hãy tập giúp con bạn chấp nhận nói "không" trong một bối cảnh ít cảm xúc hơn với những thứ không quan trọng lắm với con trẻ. Như đã đề cập trước đó, hãy đưa ra các lựa chọn thay thế để cho con biết rằng chúng vẫn còn những lựa chọn khác.
Nhật Minh (Theo Wonderwall)
