Cưới lại sau 16 năm ly hôn 
Indonesia
Sau thời gian dài ly hôn để tìm hạnh phúc mới, cặp vợ chồng ngoài 50 tuổi quyết định kết hôn lại.
Giữa tháng 10, Ndi Ahmad đã chia sẻ đoạn video ghi lại đám cưới của bố mẹ dưới sự chúc phúc của người thân và hàng xóm, lên trang cá nhân kèm chú thích "Không còn gì hạnh phúc hơn khi được thấy bố mẹ tái hợp sau 16 năm xa cách bằng một đám cưới ngọt ngào".
Chứng kiến cảnh cặp đôi trung tuổi kết hôn lại, nhiều người không khỏi xúc động và mong rằng cả hai sẽ mãi mãi hạnh phúc. "Con của họ sẽ là những người may mắn nhất khi có thể tham dự đám cưới của chính bố mẹ mình", một người dùng mạng để lại bình luận.
Theo lời kể của người con trai, bố mẹ anh kết hôn khi còn trẻ. Sau khi sinh con, cả hai thường xuyên xảy ra cãi vã và quyết định ly hôn.
Họ cũng sớm có cuộc sống riêng và lập gia đình mới. Tuy nhiên cuộc hôn nhân thứ hai không như mong muốn, họ ly hôn một lần nữa.
Vài năm trở lại đây, hai người có cơ hội gặp lại, họ coi nhau như những người bạn, thoải mái chia sẻ câu chuyện về cuộc sống cá nhân và hỗ trợ nhau mỗi lúc khó khăn. Cuối cùng, hai người nảy sinh tình cảm và nhận ra đối phương mới chính là một nửa đang tìm kiếm.
Dưới sự vun vén của người thân và con cái chung, cặp đôi quyết định tái hợp sau 16 năm chia tay.
"Có lẽ tôi là người hạnh phúc nhất vì không thể ngờ sau từng ấy năm lại có thể được sống cùng bố mẹ dưới một mái nhà", anh Ndi Ahmad nói.
Minh Phương (Theo Dream, Tribunnews)
