Quà Giáng sinh cho Victoria là một suối chocolate
David Beckham mua tặng vợ những thùng chocolate dạng lỏng tại khu thương mại Harrod ở Tây Ban Nha. Anh biết cô vợ gày guộc của mình mê đồ ngọt nên không tặng cô chiếc xe đạp như nàng đã bắn tin.
Một nguồn tin cho biết, Becks muốn bay về London để mua chocolate cho Posh nhưng không thu xếp được thời gian. Vì vậy, anh đành chọn một cửa hàng sang trọng ở Madrid, đề nghị được dành không gian riêng và có một người bán hàng giúp đỡ. Người quen của Vic cho biết, chắc David Beckham muốn nhắc khéo Vic nên tăng cân. 
Ngoài chocolate, Becks còn mua nhiều game về để gia đình cùng chơi như Connect Four và Monopoly. Anh chi 1.500 bảng để mua hai đôi tay khổng lồ của King Kong tặng hai cậu con trai lớn và một con ngựa nhỏ cho bé út Cruz. Trước đây, cậu cả Brooklyn đã nhận được bản sao chiếc xe hơi hiệu Hummer với giá 25.000 bảng.


