Sự đối lập giữa nam và nữ
Muôn đời, nam và nữ vẫn được xem là hai cực trái dấu. Lực hút sẽ mạnh hơn nếu cả hai người biết biến điểm đối lập thành tương đồng. Hãy khám phá những khác biệt của nhau để giúp tình yêu thăng hoa.
1. Phụ nữ chỉ biết yêu bằng tai. Những lời thì thầm dịu ngọt từ các chàng trai sẽ tạo cho nàng cảm giác thích thú, tin cậy. Trong khi đó, đàn ông lại yêu bằng mắt. Vẻ duyên dáng, hấp dẫn của các nàng luôn khiến các chàng liêu xiêu. Không phải họ háo sắc nhưng vẻ ngoài của phụ nữ thường gợi cho phái nam những liên tưởng về sự hòa hợp trong cuộc sống lứa đôi tương lai.
2. Nữ giới tìm tình yêu qua nụ hôn. Với các bạn gái, nụ hôn là minh chứng cho một tình yêu sâu đậm. Khi họ đã hôn ai, điều đó có nghĩa là trái tim họ đã hoàn toàn trao cho người ấy. Tuy nhiên, đối với nam giới, nụ hôn chỉ là bước dạo đầu của hành vi giới tính. Thông thường sau nụ hôn, họ không thể dừng lại. Họ sẽ muốn nhiều và nhiều hơn nữa...
3. Để tạo cảm giác hưng phấn, đàn ông thường ghì chặt người yêu trong vòng tay, say đắm hôn lên bờ môi mọng đỏ. Nhưng bạn gái lại thích được vuốt ve, âu yếm nhiều hơn. Cái hôn nhẹ nhàng, êm ái lên má, gáy hay bờ vai trần... sẽ khiến cho nàng "mềm nhũn".
4. Nữ có xúc cảm mạnh hơn nam. Chỉ khi âu yếm với người yêu, phái nữ mới thật sự đạt đến khoái cảm tuyệt đối. Còn đối với người mà họ không yêu, mối quan hệ ấy sẽ gây một cảm giác gượng ép. Với cánh mày râu, hình như làn da, mái tóc, đường cong trên cơ thể phụ nữ rất quan trọng. Họ khó kiềm chế được trước sự quyến rũ của một cơ thể hấp dẫn, dù đó không phải là người họ yêu.
5. Sau phút giây ngây ngất hạnh phúc, các cô gái thích nằm tựa vào người yêu để tìm cảm giác ấm áp, yên bình. Ngược lại, các chàng lại cảm thấy mệt mỏi, chỉ muốn được thư giãn một mình.
6. Phụ nữ thường nhớ về quá khứ, những kỷ niệm đã qua. Với họ, chiếc áo, cái gối, khăn tay... của người yêu luôn làm tâm hồn họ xao động. Trong khi đó, cánh mày râu chỉ nhớ đến những khoảnh khắc tuyệt diệu đáng quan tâm giữa hai người.

