Bạn nép bóng hoa nào?
Theo quan niệm phương Tây, mỗi tháng có một loài hoa làm chủ. Tuỳ theo bạn sinh ra trong tháng nào thì chủ hoa của tháng ấy sẽ ban cho bạn những nét tính cách tương ứng.
Tháng giêng - Cúc trường sinh
Bạn là người mạnh mẽ, có nghị lực để vượt qua mọi khó khăn và chiến thắng những kẻ thiếu thiện chí. Đồng thời bạn là người tuy khiêm nhường nhưng biết cách chăm sóc bản thân. Cách ăn mặc thanh nhã và cách trang điểm tinh tế của bạn khiến không ít người phải ghen tỵ.
Tháng hai - Hoa trinh nữ
Bạn là người rất mẫn cảm, nhạy cảm trước những lời chỉ trích cũng như khi không được đánh giá đúng mức. Trong công việc, bạn là người tận tuỵ, hết lòng. Nếu là phụ nữ, bạn có ngoại hình xinh đẹp nhưng mối tình đầu thường trắc trở.
Tháng ba - Hoa bách hợp
Nếu loài hoa này hết sức tinh tế, thường toả hương thơm vào lúc đêm khuya thanh vắng, thì bạn cũng vậy, sức hấp dẫn của bạn thường kín đáo, bí ẩn, chỉ con mắt tinh đời mới nhìn thấy. Nhưng tính cách của bạn cũng tiềm ẩn sự quyết đoán, biết mau chóng tìm được lối thoát khỏi tình thế khó khăn.
Tháng tư - Hoa mộc lan
Bạn là người giàu tham vọng, bất kỳ ở đâu cũng luôn luôn muốn nổi bật hơn người. Tuy nhiên, bạn cần tính toán đến khả năng khá khiêm tốn của bạn, khi đó bạn sẽ thành công. Trong đáy sâu tâm hồn, bạn là người độ lượng, hào phóng, ưa giúp đỡ kẻ khác.
Tháng năm - Hoa linh lan
Bạn là người có vẻ ngoài hấp dẫn và có tấm lòng bao dung, rộng mở, đôi khi tới mức quá cả tin. Chính vì thế, bạn được những người xung quanh yêu mến nhưng đồng thời cũng dễ bị tổn thương, dễ bị lợi dụng. Vì vậy, bạn cần có người bạn đời chắc chắn, đáng tin cậy.
Tháng sáu - Hoa tuylip
Bạn là người khiêm tốn, kín đáo, không thích nơi ồn ào, thích chăm lo gia đình, tận tuỵ với chồng con. Nhưng nếu gặp phải hoàn cảnh phải đương đầu với cuộc đời thì bạn vẫn có khả năng bộc lộ tính quả quyết và ý chí mạnh mẽ để đạt được mục đích.
Tháng bảy - Hoa tím
Tính cách của bạn rất đa dạng, linh hoạt, thích hợp được với mọi môi trường sống. Vì vậy bạn dễ vượt qua mọi khó khăn trở ngại trên đường đời. Tính cách xởi lởi và ngoại hình dễ mến của bạn thường thu hút được sự chú ý chung.
Tháng tám - Hoa hồng
Hoa hồng là bà chúa của các loài hoa. Vẻ đẹp hấp dẫn của bạn thường gây ra lòng ghen ghét đố kỵ, thậm chí cả những mưu toan hãm hại. Vì vậy, bạn cần tránh kiêu ngạo, cần khiêm nhường, chan hoà với mọi người. Khi đó, hạnh phúc và thành công sẽ nằm trong vòng tay bạn.
Tháng chín - Hoa cẩm chướng
Bạn là người thẳng thắn, bộc trực, hăng hái bảo vệ lẽ phải, bởi vậy, không phải ai cũng yêu mến bạn. Nhưng bù lại, bạn thành thạo nghiệp vụ nên được cả cấp trên lẫn đồng nghiệp coi trọng. Hơn nữa, bạn còn có lòng vị tha, không bỏ rơi bạn bè trong lúc khó khăn.
Tháng mười - Hoa hải đường
Bạn có vẻ ngoài dễ ưa, tâm hồn tinh tế nhưng không thiếu dũng cảm. Phong cách tươi trẻ và nhiệt huyết của bạn dễ gây được cảm tình của những người xung quanh, nhờ đó, bạn dễ thăng tiến trong công việc. Tuy nhiên, bạn vẫn có cách ứng xử "ngoại giao" hơn.
Tháng mười một - Hoa lay-ơn
Vẻ hấp dẫn bề ngoài của bạn che giấu một tính cách tinh tế, bí ẩn. Trong công việc, bạn không có tài năng gì đặc biệt nhưng thông minh, cần cù, chịu khó. Bởi thế, nếu gặp được một người lãnh đạo tốt thì bạn sẽ đạt được thành công. Trong đời tư cũng vậy, bạn cần người bạn đời thật sự hiểu bạn.
Tháng mười hai - Hoa sao bạc
Loại hoa này thường mọc ở vùng núi cao. Bởi vậy, bạn là người phóng khoáng, ưa những nơi mát mẻ, thoáng đãng. Tính cách bạn điềm tĩnh, có đủ mọi phẩm chất của một người bạn tốt, đặc biệt là độ tin cậy. Nói chung, bạn biết cách sống hoà hợp với thiên nhiên và những người xung quanh. 

