Vua đầu bếp Christine Hà hé lộ tình yêu với nước mắm, phở gà
Christine Hà sử dụng nước mắm thường xuyên và triệt để cho những món ăn Việt, thậm chí “phối hợp” cho cả những món ăn không phải của Việt Nam.
Christine Hà (tên thật Hà Huyền Trân) - quán quân chương trình Vua đầu bếp năm 2012 tại Mỹ - đã có buổi trò chuyện thân mật với người hâm mộ Việt Nam trong khuôn khổ chương trình Sứ giả Nghệ thuật do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tổ chức tại Hà Nội ngày 20/9.
Tại buổi trò chuyện, Christine Hà nhận được nhiều câu hỏi về hành trình trình từ một cử nhân kinh tế cho tới khi trở thành đầu bếp chuyên nghiệp. 
Sinh ra là một người bình thường, đến khoảng năm 20 tuổi, Christine mới bắt đầu mắc một căn bệnh ảnh hưởng đến thị lực. Những năm đầu, khả năng nhìn của cô kém dần đi. Khoảng 8 năm sau, cô gần như mù hẳn. Mặc dù đã tốt nghiệp ngành tài chính và quản lý hệ thống thông tin của Đại học Texas tại Austin nhưng cô không thể đi làm. Cô tiếp tục theo học thạc sĩ ngành Tiểu thuyết tại Đại học Houstin. Những tưởng sẽ trở thành một nhà văn, nhưng cuộc thi Vua đầu bếp đã khiến cuộc đời cô có một bước ngoặt lớn.
Chia sẻ về cơ duyên đến với cuộc thi Vua đầu bếp năm 2012 tại Mỹ, người phụ nữ 44 tuổi cho biết, nấu ăn vốn là sở thích của cô. Mẹ cô - một người Việt - thường nấu những món đậm chất quê nhà. Bà qua đời từ năm cô 14 tuổi. Cô cố gắng ghi nhớ hương vị và mày mò để làm lại những món ăn Việt mà mẹ đã nấu ngày xưa. 
Đến với cuộc thi, ban đầu Christine chỉ coi nó như một cơ hội để bản thân có chất liệu sống cho việc viết lách. Tuy nhiên, càng vào sâu, cô càng “máu lửa” và hết mình với nó. 
Trả lời câu hỏi “tại sao chọn món ăn Việt để nấu trong cuộc thi này”, Christine cho biết, đó là một “chiến lược” thi đấu. Sinh ra và lớn lên hoàn toàn ở Mỹ, nhưng có bố mẹ là người Việt, hằng ngày cô lớn lên cùng với văn hoá Việt. “Yếu tố văn hoá là sự khác biệt của tôi. Nó giúp tôi kể câu chuyện của mình” - Christine chia sẻ.
Cô cũng cho biết, giám khảo cuộc thi toàn là những đầu bếp danh tiếng. Có lẽ chưa có của ngon vật lạ nào trên đời mà họ chưa từng thưởng thức. Chính vì thế, cô lại càng phải chọn những món ăn Việt để truyền tải sự mới lạ và giới thiệu ẩm thực Việt Nam ra thế giới. 
Trong cuộc thi năm đó, Christine nấu một số món mang đậm hương vị Việt Nam như: cá kho tộ, gỏi đu đủ, cơm tấm sườn… và sử dụng hiệu quả gia vị đặc trưng là nước mắm. Không chỉ tại cuộc thi, thường ngày, cô cũng sử dụng nước mắm thường xuyên và triệt để cho những món ăn Việt, thậm chí “phối hợp” cho cả những món không phải của Việt Nam. Cô nói cô yêu nước mắm và các gia vị đặc trưng khác của người Việt, kể cả là mắm tôm. Bún đậu mắm tôm là món mà cô rất thích trong những chuyến về Việt Nam. Nhưng nếu chỉ được chọn một món ăn mà mình “say mê” nhất, cô sẽ chọn phở gà. 
Nói về lối rẽ từ một người viết lách trở thành đầu bếp, Christine nói, cô vẫn thấy mối liên kết trong 2 công việc này. Song song với việc làm chủ 3 nhà hàng, cô cũng là tác giả sách nấu ăn lọt top bán chạy. Trong thời gian tới, cô dự định sẽ cho ra đời thêm một cuốn sách nấu ăn nữa và một cuốn hồi ký về cuộc đời mình.
Chia sẻ về kế hoạch trong 5 năm tới, cô hài hước nói: “Sẽ không làm việc quá vất vả”. Trong suốt buổi trò chuyện, vua đầu bếp gốc Việt luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cân bằng cuộc sống. Cô đề cao niềm vui, sự yêu thích trong những công việc mình làm. 
Khi được một bạn trẻ đặt câu hỏi, làm thế nào để giữ được sự lạc quan, tích cực khi cuộc đời cô gặp biến cố lớn như vậy, Christine đã có một chia sẻ hết sức giản dị: Hãy vui với những điều nhỏ bé. “Dắt chó đi dạo, ăn một món ngon… hãy vui với những điều nhỏ bé ấy, mỗi ngày”.
Cô nói, là một người khuyết tật, dù bạn ở đâu cũng sẽ gặp nhiều khó khăn. Nhưng điều quan trọng là bạn phải biết tìm kiếm sự giúp đỡ, hãy cho mọi người biết rằng nếu người khuyết tật được hỗ trợ, được tạo điều kiện đúng cách thì họ có thể làm được mọi việc. Trong chương trình Vua đầu bếp 2012, cô cũng từng nổi tiếng với câu nói: “Tôi muốn được đánh giá một cách nghiêm túc chứ không phải chỉ là một nguồn cảm hứng”.
Kết thúc chương trình, Christine Hà gửi gắm tới người hâm mộ 3 điều mà cô cho rằng quan trọng nhất trong cuộc đời mỗi người, đó là: joy (niềm vui), love (tình yêu) và respect (sự tôn trọng).
