Cô gái gây chú ý vì 'quyết để dành nụ hôn đầu sau đám cưới' 
Mỹ
Suốt 17 tháng hẹn hò, Keylin Akuchie tuyên bố sẽ chỉ hôn và quan hệ với bạn trai sau khi kết hôn.
Keylin Akuchie, 24 tuổi ở bang Texas quen bạn trai Eleazer Akuchie (25 tuổi) năm 2019. Từ khi xác định mối quan hệ yêu đương vào đầu năm 2022, Keylin chia sẻ mong muốn giữ nụ hôn đầu cho ngày cưới và được bạn trai ủng hộ. Họ thỏa thuận chỉ có thể ôm, hôn trán, má và cằm đối phương nhưng không tiến xa hơn.
Thừa nhận có những lúc bị cảm xúc chi phối và suýt vượt qua ranh giới nhưng Keylin và bạn trai vẫn giữ đúng lời hứa bằng cách chọn đi chơi với nhóm bạn thay vì đi riêng. Trong trường hợp chỉ có hai người, họ sẽ tham gia các hoạt động thể chất như leo núi, đi bộ đường dài, ăn tối hoặc cầu nguyện để tránh bị phân tâm.
Là người đặt quy định nhưng cô gái 24 tuổi cho biết đã có lúc nghi ngờ về quyết định của bản thân. "Đối với tôi, chúng thật sự áp lực. Mỗi khi đặt câu hỏi 'tại sao phải chờ đợi' khi cảm xúc trào dâng, tôi liên tục tự trấn an và biết điều đang làm hoàn toàn đúng đắn", cô nói.
Sau thời gian dài chờ đợi, hai người đã tổ chức đám cưới vào tháng 6 và trao cho nhau nụ hôn đầu tiên.
Chồng Keylin, anh Eleazer chia sẻ: "Cuối cùng tôi đã có thể hôn Keylin và chúng thật tuyệt. Bây giờ đã là vợ chồng nhưng thi thoảng chúng tôi vẫn quên rằng có thể hôn nhau".
Sau đám cưới, cặp đôi đang hưởng tuần trăng mật ở Alaska (Mỹ) và không ngần ngại chia sẻ kế hoạch "một triệu nụ hôn mỗi ngày" để bù đắp suốt thời gian qua.
"Việc giữ gìn nụ hôn đầu cho đám cưới khiến mối quan hệ của chúng tôi bền chặt hơn. Cả tôi và Eleazer biết cách xây dựng mối liên hệ tình cảm dựa sự tin tưởng và thấu hiểu lẫn nhau hơn sự thân mật về thể xác để che đậy các vấn đề", Keylin nói.
Câu chuyện chia sẻ đang tạo ra những cuộc thảo luận sôi nổi trên các diễn đàn mạng. Nhiều người cho rằng thỏa thuận của cặp tình nhân này là "vô cùng kỳ lạ, phi thực tế". Theo nghiên cứu về Người độc thân ở Mỹ của chuyên trang hẹn hò Match, 81% nam giới và 62% phụ nữ Mỹ khẳng định hôn nhau ngay trong buổi hẹn hò đầu tiên là phù hợp. Mọi người cho rằng nụ hôn có thể là một công cụ để đánh giá bạn đời tiềm năng.
Theo nhà nhân chủng học Helen Fisher (chuyên gia cao cấp của Viện Kinsey, Mỹ) khi hôn mọi người nhận biết nhiệt độ, mùi vị của ai đó. Thông qua mùi, chúng ta có thể đánh giá tất cả các thông tin về người đó, chẳng hạn như sức khỏe hệ thống miễn dịch hoặc khả năng sinh sản.
Nếu có "phản ứng hóa học" thực sự giữa hai người, một nụ hôn có thể tạo tiền đề cho một mối tình lãng mạn. Chúng ta tìm hiểu về nhau bằng cách tương tác với khứu giác, vị giác và xúc giác.
Ngoài việc giúp chúng ta tìm thấy một nửa tuyệt vời, nụ hôn còn tạo ra một loạt các tín hiệu. Một nụ hôn nồng cháy có thể làm tăng đột biến chất dẫn truyền thần kinh dopamine, có liên quan đến cảm giác ham muốn. Oxytocin, được gọi là "hormone tình yêu", thúc đẩy cảm giác gần gũi và gắn bó. Adrenaline làm tăng nhịp tim. Cortisol, được gọi là hormone gây căng thẳng, cũng giảm xuống để giảm bớt sự khó chịu. Các mạch máu giãn ra, hơi thở có thể sâu hơn, má ửng hồng và mạch đập nhanh hơn.
Minh Phương (Theo Dailymail)
