Incheon Chinatown - Trung Quốc trong lòng Hàn Quốc
Trên bản đồ hành chính, Chinatown (phố Tàu) nằm ở Seonlin-dong, Jung-gu, thành phố Incheon. Nhưng nếu xét trên bản đồ văn hóa, nơi đây được biết đến nhiều với tên gọi là phố Tàu duy nhất còn tồn tại tới ngày nay ở Hàn Quốc. Hơn 500 Hoa kiều sinh sống ở khu vực này vẫn giữ được những nét văn hóa Trung Hoa truyền thống.
Ra khỏi ga Incheon, ta có thể trông thấy một cổng gỗ lớn theo kiểu truyền thống Trung Quốc rực rỡ dựng ngang phố, trang trí lối vào của phố Tàu. Cánh cổng vừa là trụ cột tinh thần cho những người Hoa sinh sống ở đây, vừa là một biểu tượng của nơi này. Những cánh cổng này được chính phủ Trung Quốc gửi tặng năm 2002 nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày Hàn Quốc và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao. Đó là việc chưa từng có tiền lệ nên có ý nghĩa đặc biệt.
Phố Tàu ở Incheon có quy mô nhỏ và không giàu có nên có thể làm thất vọng những người từng đến các khu phố Tàu giàu có ở các nước khác. Nhưng chính vì có quy mô nhỏ và không hỗn tạp nên cả người bán và người mua đều có thể mặc cả trong một bầu không khí thoải mái và bình yên. Vì thế, nó đã làm thỏa mãn những người tìm đến nơi này. 
Incheon Chinatown, nơi vẫn còn lưu giữ được không khí thời cổ được hình thành vào năm 1883, cùng với việc cảng Incheon bắt đầu mở cửa. Khoảng 100 năm trước, Incheon đã là một thành phố quốc tế, giữ vai trò là cửa ngõ thông thương với nước ngoài của Hàn Quốc. 
Khi cảng Incheon mở cửa, tàu thuyền của nước ngoài thường xuyên qua lại. Các tô giới, địa giới được thiết lập với trung tâm là lãnh sự quán của các nước như Nhật Bản, nhà Thanh Trung Quốc, Anh... để tận dụng những đặc quyền ngoại giao. Đặc biệt, vào năm 1884 sau khi Lãnh sự quán của nhà Thanh được thiết lập, Chinatown của ngày nay chính thức hình thành với trung tâm là tòa Lãnh sự.
Người Trung Quốc bắt đầu vào Hàn Quốc buôn bán rất đông. Họ vào nước này chủ yếu qua bán đảo Sơn Đông. Lúc bấy giờ, tổng dân số của Incheon vào khoảng 50.000 người, người Trung Quốc có tới gần 10.000 người. Tiến sĩ Kang Ok Yeop thuộc phòng Tư liệu lịch sử Incheon giải thích, khu phố Cheong Kwan bắt đầu trở nên phát đạt nhờ các thương nhân đến từ Trung Quốc, họ đưa muối và các loại ngũ cốc vào qua cảng Incheon và giao dịch tại đây. 
Giao dịch buôn bán phát triển phổ biến khắp nơi, người ta bắt đầu nghĩ tới các món ăn vừa rẻ vừa tiện dùng cho người lao động Trung Quốc làm việc trên bến cảng. Chajangmyeon - món mì trộn nước xốt đậu đỏ nổi tiếng được người Hàn Quốc ngày nay rất ưa chuộng cũng được khai sinh từ thời kỳ này. Khác với Chajangmyeon mang vị ngọt đã được thay đổi để phù hợp với khẩu vị của người Hàn Quốc, Chajangmyeon bán ở Incheon Chinatown có đặc trưng là vị mặn của muối, vì phần lớn Hoa kiều sống ở đây đều đến từ vùng Sơn Đông (Trung Quốc), nơi mọi người thích vị mặn của muối.
30 năm trước, quán Gonghwachoon đã phải đóng cửa do những khó khăn trong kinh doanh. Son Deok Jun là con trai của người đầu bếp cuối cùng của quán, và bây giờ với vai trò là chủ nhân của quán ăn Taehwawon. Ông mong muốn là gìn giữ hương vị vốn có của Chajangmyeon ở phố Tàu Incheon. Ông nói: Quê hương của Chajangmyeon là Incheon. Nó được bắt đầu từ tay của Hoa kiều. Bây giờ nó đã được phổ biến khắp Hàn Quốc. Ngay đến cả trẻ em cũng biết đến một món ăn tên là Chajangmyeon. Nhưng phố Tàu ở các nước khác lại không có Chajangmyeon. Vì thế, có rất nhiều người đi Trung Quốc về nói rằng ở đó không có món Chajangmyeon. Hiện nay, ở các thành phố của Trung Quốc như Bắc Kinh có nhiều người hỏi món Chajangmyeon theo kiểu Hàn Quốc nên những người làm nhà hàng ở đó đã liên lạc với chúng tôi và hỏi làm thế nào để nấu ngon món Chajangmyeon kiểu Hàn.
Tòa nhà cũ của quán Gonghwachoon vẫn đứng bên cổng vào chính của Chinatown. Đã có kế hoạch cải tạo tòa nhà thành bảo tàng trưng bày về lịch sử của Chajangmyeon. Phần lớn những tòa nhà trong Incheon Chinatown đều đã được xây dựng trên 50 năm, vì thế đường phố ở khu vực này mang một dáng vẻ rất khác với các khu vực xung quanh. 
So với thế giới bên ngoài, ở đây dường như mọi thứ đều diễn ra chậm hơn, con người như cũng đành phải sống chậm lại. Những con phố nơi lưu giữ lịch sử của người Hoa kiều, lịch sử như đang có mặt ở tất cả mọi nơi từng in dấu con người. Đó là ngôi trường duy nhất của Hoa kiều được xây năm 1934 tại nơi có địa thế cao nhất ở phố Tàu, trường Joongsan. Ngôi trường mang đậm phong cách kiến trúc Trung Hoa, dù đã trải qua vài lần tu bổ nhưng vẫn giữ được những đặc trưng của kiến trúc Trung Hoa.
Từ trường Joongsan đi xuống, ta sẽ đi ngang qua cửa hàng bánh truyền thống của Trung Quốc có tên là Bokraechoon. Đây là nơi chúng ta có thể thưởng thức các loại bánh quy và bánh ngọt truyền thống của Trung Quốc. Công thức làm bánh của cửa hiệu Bokraechoon đã truyền được 3 đời. 
Incheon Chinatown, quê hương thứ hai của người Hoa ở Hàn Quốc. Mỗi một góc phố nơi họ sống đều mang đậm nét hình ảnh của Trung Quốc truyền thống. 


