Màu sơn cho ngoại thất (2) 
Màu có sẵn trên mặt tiền nhà cũng là một yếu tố quyết định việc chọn sơn cho ngoại thất, chẳng hạn như đá, gạch ngói trang trí... Khi đã chọn màu đỏ cho mái ngói, bạn đừng chọn tường xanh bởi như vậy sẽ rất rợ mắt.
Thị trường có rất nhiều loại ngói trang trí màu sắc đa dạng nên nếu đã trót thích gam màu lạnh xanh mát cho tường nhà, bạn cần sử dụng ngói các màu xanh dương, xanh lá cây đậm. Ngược lại, khi đã dùng ngói đỏ hoặc nâu, bạn phải sơn tường các gam màu hồng nhạt, vàng chanh hoặc nâu be. Đó là màu chính, còn các màu phụ có thể là nóng hoặc lạnh đối lập để bổ sung cho phong phú bảng màu. Nhưng chỉ nên sơn các gờ chỉ nhỏ, điểm nhấn mà không nên làm tràn lan cả mảng lớn, dễ gây cảm giác tranh chấp khó chịu.
Bạn cũng cần quan tâm đến những chi tiết nhỏ như màu của ống máng, làm sao để cùng màu với tường. Hãy sơn vào các máng nước lộ thiên để chúng không nổi bật lên, tách biệt khỏi những bức tường. Sau khi chọn màu sơn cho cửa, cửa chính có thể có màu khác với các cửa còn lại để tạo ấn tượng điểm đón mời chào.
Gam màu hòa hợp với cảnh quan
Khí hậu nước ta nắng nóng, thậm chí có nhiều ngày chói chang. Những bề mặt nhà màu lạnh như xanh da trời, xanh lục hấp thụ ánh sáng mạnh và phản xạ ánh sáng yếu, tạo cảm giác dễ chịu. Ngoài việc chọn màu phù hợp với khí hậu, khi thực hiện cần đảm bảo sự hài hòa về màu sắc. Những ngôi nhà sử dụng các màu sắc chói gắt, đối lập quá mạnh chứng tỏ sự thiếu hiểu biết màu sắc của chủ nhân hoặc muốn phô trương quá lố. Không thể có một công thức tổng quát cho màu sắc ngoại thất ngôi nhà. Tuy nhiên, bạn không nên sử dụng quá nhiều màu sắc hoặc cố gắng đưa nhiều chi tiết phào chỉ để rồi sơn phết quá nhiều mảng màu nhỏ, vụn. Lúc đó ngôi nhà của bạn có màu sắc "đình, chùa" chứ không còn là ngôi nhà hiện đại.
Không có màu nào xấu, cũng không có màu đẹp nếu bạn tách bạch chúng ra. Chúng trở nên hấp dẫn hay buồn chán khi bạn sắp đặt trong một tổng thể. Trước tiên, bạn phải phân biệt gam màu nóng bao gồm các màu đỏ, vàng, nâu... và gam màu lạnh bao gồm xanh lá, xanh dương... Kinh nghiệm dùng màu dễ đẹp là khi bạn chọn màu cùng gam sau đó bổ trợ thêm một màu gam đối nghịch. Màu này chỉ đóng vai trò điểm nhấn. Bên cạnh đó là những màu trung gian như trắng hay đen.
Phần 1

