Naomi Campbell lại giở võ đánh người
Con báo đen vừa trở thành nhân vật trung tâm của một vụ ẩu đả bằng võ "mèo cào". Vụ việc xảy ra tại một nhà hàng sang trọng ở Sao Paulo (Brazil) và nạn nhân lần này của cô là người mẫu Marcelle Bittar nước chủ nhà.
Naomi và Marcelle rủ nhau đi ăn tối. Đang nói chuyện vui vẻ, đột nhiên, họ lao vào thụi và tát nhau. Marcelle kể, Naomi tức giận vì bị hỏi dồn về tin đồn cô người mẫu đa sự này đấm và đá không thương tiếc một người bạn cùng cộng tác rồi sa thải anh ta. Đại diện của Naomi đã tuyên bố, chuyện thân chủ của anh ta phải giở ngón nghề ra là vì Marcelle Bittar đã có thái độ thô lỗ trong nhà hàng.
Đầu tháng 8, Naomi cũng đã nổi điên và tấn công Yvonne Scio, người bạn thân suốt 12 năm qua, chỉ vì thấy cô bạn mặc chiếc áo giống y chang mình trong một bữa tiệc. Yvonne nói với cảnh sát: Hành động tấn công của Naomi là không thể hiểu nổi.


