Dấu hiệu của trẻ 3 tuổi có IQ cao 
Nếu con bạn có ba dấu hiệu sau, nhiều khả năng bé sẽ có chỉ số IQ cao khi trưởng thành, nếu được đầu tư để phát triển tối đa năng lực.
Thích các con số
Nhiều trẻ có khả năng nhớ các con số rất tốt. Chúng có thể tư duy rất nhạy bén với số, chẳng hạn biết đếm số cây, kẹo, chỉ cần bố mẹ nói vài lần là có thể nhớ được số điện thoại, số nhà, số xe... Những trẻ này cho thấy đầu óc nhạy bén, tương lai sẽ xử lý thông tin rất logic.
Nên hướng trẻ đến các bộ môn như cờ vua, xếp hình... Trong trường hợp trẻ nhà bạn có xu hướng yêu thích các con số, nên lồng ghép việc dạy bé đếm số trong các hoạt động hàng ngày.
Vẽ nguệch ngoạc khắp nơi
Một nghiên cứu chỉ ra, những đứa trẻ có thể vẽ chính xác hình dạng người khi ba tuổi nhiều khả năng sẽ thông minh hơn bạn bè đồng trang lứa, khi ở độ tuổi thanh thiếu niên (13 - 19 tuổi). Kết luận trên được rút ra sau khi các chuyên gia tâm lý học thuộc trường King’s College London (Anh) tiến hành nghiên cứu các bức vẽ của hơn 15.000 trẻ từ 3-4 tuổi. Nghiên cứu cũng cho thấy, những trẻ vẽ đẹp hơn nhiều khả năng cũng đạt được kết quả tốt hơn trong các bài kiểm tra trí thông minh 10 năm sau đó.
Đa phần trẻ thích vẽ, bởi sắc màu và hình ảnh là những phương tiện giúp trẻ biểu đạt những cảm nhận của mình. Đối với những đứa trẻ vừa tròn một tuổi, cọ vẽ và những bức tường chính là sự thể hiện nội tâm của chúng. Trẻ em thời điểm này đang trong thời kỳ nhạy cảm với hội họa, càng bước vào giai đoạn này sớm, não bộ của trẻ càng phát triển nhanh hơn, tư duy và sự sáng tạo của trẻ cũng sẽ được mở ra.
Rất nhiều cha mẹ phàn nàn rằng trẻ vẽ nguệch ngoạc ở khắp nơi trong nhà như tường, sàn, giấy, bàn ghế... Nhiều người bực mình đánh con vì chúng "vẽ bậy". Tuy nhiên, xử lý không đúng cách sẽ gây ra những hậu quả không tốt cho sự phát triển tính cách của trẻ sau này. Vì vậy, cha mẹ nên có cách xử lý đúng đắn, ví dụ cho trẻ giấy vẽ, quy định một mảng tường duy nhất trẻ có thể vẽ...
Nói líu lo cả ngày
Các nghiên cứu đã chỉ ra, trước ba tuổi là thời kỳ vàng để trẻ phát triển ngôn ngữ. Thời điểm này, các kỹ năng ngôn ngữ của trẻ sẽ tiến bộ nhảy vọt. Trẻ trên một tuổi có thể nói các từ đơn, trẻ hai tuổi đã nói các từ ghép, trong khi trẻ hai đến ba tuổi nói cả câu, diễn đạt các ý đơn giản.
Khi khoảng hai đến ba tuổi, trẻ có thể hiểu một nội dung đơn giản và biết cách diễn đạt khi đối thoại. Thông qua sự hiểu biết của mình, dù chưa biết chữ, trẻ có thể nhìn một bức tranh, hiểu nội dung cơ bản của tranh và tìm từ ngữ phù hợp để diễn đạt ý nghĩa của câu chuyện. Đến ba tuổi, trẻ có thể hiểu những câu phức tạp hơn, biết sử dụng cấu trúc câu, ngôn ngữ giao tiếp với người khác cũng trôi chảy và dễ hiểu hơn.
Một số bà mẹ sẽ thấy con mình đột nhiên bắt đầu nói nhiều hơn khi ba tuổi. Trẻ đặt nhiều câu hỏi hơn, thậm chí hỏi liên hồi, hỏi suốt ngày. Trẻ cũng dễ dàng bắt chước ngữ điệu, âm thanh của người khác. Thực chất, đây là dấu hiệu tốt, biểu hiện khả năng diễn đạt ngôn ngữ và khả năng tư duy mạnh mẽ của trẻ, cho thấy trí thông minh ngôn ngữ vượt trội. Nếu những tò mò này của trẻ được đáp ứng, bé sẽ thích nói chuyện, thích tìm hiểu, khám phá, sau này khả năng giao tiếp ngôn ngữ và chỉ số thông minh cũng tốt hơn rất nhiều.
Nếu con bạn là một đứa trẻ hay hỏi, nói liên hồi, đừng mắng con. Hãy lắng nghe con diễn đạt suy nghĩ của mình, khuyến khích trẻ mở rộng vốn từ. Bạn có thể khuyến khích con bằng cách mua sách cho trẻ, nghe trẻ kể chuyện, hát, đọc thơ...
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
