Chạo tôm càng
Chuẩn bị: 1 kg tôm càng sống, 100 g mỡ heo, 2 lòng trắng trứng. Ngoài ra, bạn còn cần một ít muối, tiêu, đường, 36 cây mía cắt khúc 10 cm và 30 g tỏi.
Thực hiện:
Tôm ngâm trong nước dừa xiêm, dùng khăn sạch thấm khô, quết tôm với lòng trắng trứng gà, muối, tiêu và đường trong vòng 30 phút.
Mỡ heo xắt sợi luộc chín, trộn chung với tôm và tỏi.
Đánh lòng trắng trứng với tôm cho đến khi hỗn hợp mềm nhão. Sau đó quấn tôm quanh khúc mía.
Nướng đến khi tôm chín vàng.
Dùng với nước chấm làm từ tương hột xay nhuyễn. Có thể thay tôm bằng mực để có món chạo mực và dùng kèm tương ớt.

