Bới 20 tấn rác tìm lại nhẫn kim cương cho vợ 
Mỹ
Khi biết mình đã vô tình ném hai chiếc nhẫn kim cương của vợ vào thùng rác, Kevin Butler vội lao đến khu tập kết rác thải, nơi có 20 tấn rác đang chờ xử lý.
Sự việc diễn ra hôm 23/11, trước lễ Tạ ơn một ngày nên là thời điểm bận rộn nhất trong năm của các nhân viên trạm quản lý rác thải ở Windham, New Hampshire.
Kevin Butler kể, hôm đó vợ anh lau sạch chiếc nhẫn đính hôn và nhẫn cưới, bọc chúng trong khăn ăn để hong khô trên quầy bếp. Khi dọn dẹp, Buttler ném chiếc khăn ăn vào thùng rác rồi mang đến trạm trung chuyển rác.
Biết mình mắc sai lầm lớn, anh vội đến bãi rác lúc 2h chiều. "Tôi thấy anh ấy rất căng thẳng. Những chiếc nhẫn có vẻ rất ý nghĩa với vợ chồng họ", Senibaldi, người phụ trách khu xử lý rác nói.
Đập vào mắt Butler là vô số xe chất đầy rác. Anh gần như tuyệt vọng, nghĩ không thể có cách nào tìm thấy hai chiếc nhẫn nhỏ giữa núi rác. Lúc này, Senibaldi khuyên nên trích xuất camera để xác định túi rác nhà Butler được bỏ ở đâu. Thu hẹp quy mô tìm kiếm, cơ hội tìm thấy sẽ cao hơn.
Butler biết vị trí túi rác nhà mình trên một xe kéo. May thay, nó chưa bị đưa đến lò đốt. Các nhân viên của trạm cùng với Butler dùng găng tay đào từng túi rác, đồng thời dùng máy kéo đảo rác lên tìm kiếm. Nhìn thấy túi rác có cần tây, vỏ sữa chua, người chồng biết đã tìm được hai chiếc nhẫn quý.
Cuộc tìm kiếm diễn ra trong 30 phút. Butler sau đó ngỏ ý gửi tiền cảm ơn các nhân viên hỗ trợ tìm kiếm, nhưng họ không nhận.
Senibaldi cho biết, những người ném nhầm đồ quý vào thùng rác rồi đến trạm tìm kiếm như Butler xảy ra khá nhiều. Có người từng ném cả bộ nhẫn kim cương, một người bỏ nhầm bộ quần áo 4.000 USD, trong khi người khác ném 10.000 USD tiền mặt vào thùng rác. "Rất may là chúng tôi đã tìm lại được giúp các chủ nhân", Senibaldi nói.
Butler cho biết, rất cảm động trước sự giúp đỡ của các nhân viên trạm trung chuyển thị trấn Windham. "Tôi rất phấn khởi khi những chiếc nhẫn đã trở về tay vợ", anh nói.
Nhật Minh (Theo Washington Post)
