Lợi ích của hát ru với trẻ sơ sinh 
Trái ngược với nói, hát ru mang lại nhiều lợi ích khác biệt cho trẻ sơ sinh và cả người chăm sóc.
Randy Lubin nhớ chính xác khoảnh khắc anh trở thành một người viết nhạc "tay ngang". Nhà thiết kế game đến từ San Francisco chưa bao giờ hát, kể cả những lúc một mình trong nhà tắm hay xe hơi.
Nhưng lần đầu tiên nhìn thấy con trai Curio, cuộc sống của Lubin đã hoàn toàn thay đổi. "Tôi choáng ngợp trước tình yêu dành cho con và cảm giác con mong manh, xinh đẹp", anh nói. Và Lubin bắt đầu cất tiếng hát. Giai điệu bài hát ngọt ngào và chân thành là khởi đầu cho sự thức tỉnh âm nhạc của người đàn ông lần đầu làm cha. Giờ đây các giai điệu ban đầu của Lubin đã cung cấp nhạc nền cho cho nhiều hoạt động trong cuộc sống gia đình của người Mỹ, ví dụ như bài "Sleepy boy" thường dùng khi các bậc cha mẹ cho con ngủ, "Set you clean" khi tắm rửa cho con.
Sáng tạo các bài hát vu vơ có thể là điểm xuất phát chung của nhiều bậc làm cha mẹ. Nhìn bề ngoài, những ca từ này không chỉ là các giai điệu vô nghĩa, mà là tình cảm bộc phát khi chăm sóc trẻ. Đồng thời đây cũng là một cách để giao tiếp với con.
Sự kết nối âm nhạc này bắt đầu từ cách chúng ta trò chuyện với em bé. Người chăm sóc trẻ em ở nền văn hóa nào cũng tương tác với trẻ nhỏ bằng những giai điệu có âm vực cao, lặp lại, âm thanh kéo dài tha thiết. Nó thúc đẩy việc học ngôn ngữ, tăng tương tác với con, ngay cả khi đáp lại chỉ là những tiếng ú ớ bập bẹ.
Cách nhà nghiên cứu tìm ra trẻ sơ sinh thích nghe mẹ hát và thể hiện sự hoạt bát, vui vẻ hoặc bình tĩnh tùy thuộc vào giai điệu. Trẻ cũng nhận thấy giọng hát lôi cuốn của cha, nhất là khi có âm vực cao. Sức mạnh của hát ru không phụ thuộc vào ngôn ngữ, trẻ sơ sinh vẫn luôn cảm thấy thư giãn khi được nghe hát ru bằng bất cứ ngôn ngữ nào.
Hát ru cũng giúp cha mẹ được tiếp thêm năng lượng trong việc nuôi dạy trẻ. Nghiên cứu về một bà mẹ có con sinh non ở Khoa Chăm sóc tích cực trẻ sơ sinh NICU của Mỹ, cho thấy rằng hát cho con trai nghe hàng ngày giúp người mẹ gắn kết với con, giảm các triệu chứng trầm cảm sau sinh và tăng sự tự tin khi ở vai trò làm mẹ.
Và những bài hát ru này có thể trở thành cách hữu hiệu để cha mẹ dễ dàng đưa con vào các chế độ khác nhau như chơi hay ngủ. Hát tạo ra một vòng tròn, nơi sự thích thú của bé thúc đẩy cha mẹ hát nhiều hơn, xây dựng sự tự tin và tiếp thêm sức mạnh cho họ. Một số nhà nghiên cứu cho rằng, bản thân bài hát đã trở thành một điểm gặp gỡ, giúp người nghe và người hát đồng bộ không chỉ về mặt cảm xúc mà còn về mặt sinh lý - chẳng hạn như nhịp tim của họ lên xuống cùng nhau. Ca hát cũng có thể báo hiệu cho cả trẻ và cha mẹ rằng người kia đang hiện diện.
Chris Maury, một giám đốc kỹ thuật ở Pittsburgh, Pennsylvania, nói rằng ca hát đã trở thành một cách để thiết lập mối liên hệ của anh với con gái, Sydney. "Khi con chưa biết nói, tôi thấy thoải mái khi hát cho con nghe hơn là nói chuyện" Maury nói. Một bài hát ru mà anh tạo ra đã trở thành một cách đặc biệt để xoa dịu con. "Nó chỉ dành cho hai chúng tôi", anh cho hay.
Đối với người ngoài, những bài hát này nghe có vẻ lạ, ngớ ngẩn hoặc hát dở. Nhưng thực tế nó chẳng làm mất đi hiệu quả trong việc tạo ra sự kết nối hoàn hảo giữa những sinh linh bé nhỏ với chúng ta. Trên thực tế, với đủ thời gian và sự lặp lại, những bài hát này còn trở thành một phần di sản, văn hóa riêng của gia đình.
Bảo Nhiên (Theo Atlantic)
