Lễ rước dâu bị người yêu cũ của chú rể tạt chất bẩn 
Hà Tĩnh
Trên đường đến hôn trường, anh Lâm và cô dâu ở thôn Xuân Sơn, xã Lưu Vĩnh Sơn, Thạch Hà bị một phụ nữ cầm xô chất bẩn hắt thẳng vào người, trưa 4/10.
Sự việc bất ngờ khiến cô dâu, chú rể bẩn hết váy cưới và trang phục, phải đi thay bộ khác để tiếp tục lễ rước dâu. Thủ phạm bỏ chạy nhưng bị người nhà chú rể đuổi theo giữ lại, giao cho công an xã.
Sự việc được những người đứng gần đó quay video đăng lên mạng xã hội, thu hút nhiều bình luận, chia sẻ.
Lãnh đạo xã Lưu Vĩnh Sơn cho biết, sự việc xảy ra trong đám cưới của anh Lâm (43 tuổi) tại nhà riêng ở thôn Xuân Sơn. Thủ phạm là phụ nữ tên Vân. Lời khai tại cơ quan chức năng của người này cho biết trước đây có quan hệ tình cảm với anh Lâm, có một con chung 6 tuổi. Do gia đình anh Lâm ngăn cấm nên hai người không thể kết hôn. Khi thấy anh Lâm đi lấy vợ, chị Vân cho rằng bị phụ bạc nên hất chất bẩn vào đám cưới để hả giận.
Anh Lâm thừa nhận trước đó có yêu chị Vân nhưng chưa xác nhận việc có con chung. Anh này mong nhà chức trách "nhẹ tay" khi xử phạt người yêu cũ.
Công an xã Lưu Vĩnh Sơn đang củng cố tài liệu để xử lý hành chính chị Vân về hành vi Làm nhục người khác.
* Tên nhân vật đã thay đổi.
