Xu hướng 'yêu lật đổ' 
Yêu lật đổ với sự chen ngang của người thứ ba luôn bị coi là xấu, là vô đạo đức. Nhưng theo nhiều bạn trẻ, nếu giữa hai người chỉ là thứ na ná tình yêu thì người đến sau có thể có cơ hội nếu yêu bằng cả trái tim.
Mặc dù trong từ điển tình yêu của lớp trẻ thời @ không định danh giấy trắng mực đen thế nào là yêu lật đổ nhưng trên thực tế, việc yêu người đã có người yêu không còn xa lạ, đặc biệt là với những người cá tính. Đó cũng là quan điểm của Long Sơn, sinh viên Đại học Kinh tế.
Điển trai, nhà khá giả, tu chí học hành, vì bận đóng cửa tình, cậy cửa thư viện nên đã năm thứ ba mà chàng trai gốc Hà Nội này vẫn còn đơn chiếc. Tuy nhiên, từ khi gặp Hồng trong một lần sinh nhật bạn của đứa bạn ở trường Ngoại ngữ, trái tim Sơn không còn ngủ yên. Việc nàng đã có người yêu không làm Sơn ngán. Bất chấp sự dè dặt của bạn bè, Sơn cương quyết: Tại sao không để cô ấy biết trái tim mình đang loạn nhịp vì cô ấy? Nếu đã là tình yêu chứ không phải cái na ná như tình yêu thì xuất phát trước hay sau không quan trọng.
Với quan điểm đó, Sơn công khai bày tỏ tình cảm với Hồng trên nguyên tắc vàng: Tôn trọng tình cảm của cô. Tối thứ bảy nào chàng cũng đến trồng cây si và lịch sự mời nàng đi xem phim, uống nước. Nếu nàng đã có hẹn với người yêu hoặc không thích, Sơn sẵn sàng là người thứ ba tế nhị nhường đường em qua.
Sau một thời gian đầu tư không thấy hiệu quả, đám bạn khuyên hãy nghĩ lại nhưng Sơn vẫn bảo: Chẳng có lý do gì ngăn cản được tôi tặng hoa hồng và chocolate cho người con gái tôi yêu, dù cho cô ấy đã có bạn trai.
Chia sẻ quan điểm trên với Sơn nhưng Tuấn Anh, cựu sinh viên Đại học Bách Khoa lại có cách bày tỏ tình cảm mãnh liệt hơn. Dù biết cô bạn cùng lớp tên Thanh đã có bạn trai học trường bên cạnh nhưng Tuấn Anh vẫn công khai theo đuổi.
Một lần, Thanh ốm nặng, phải nằm viện cả tháng trời; Tuấn Anh cầm đóa hồng thật đẹp đến thăm thì thấy trong lọ hoa đã có bông hồng khác. Biết đó là hoa của "người đến trước, chàng vẫn cắm thêm bông hoa của mình vào lọ. Em có còn đau nữa không? - chàng tự nhiên bắt đầu câu chuyện mặc cho nàng có vẻ hơi ngại với những hành động táo bạo đó.
Hoàng học cùng lớp Tuấn Anh, cũng tình nguyện trở thành người thứ ba nhưng động cơ lật đổ lại không phải vì yêu. Với thế mạnh về kinh tế, mã điển trai và cả cái mồm dẻo như kẹo kéo, Hoàng đã làm đám bạn trai phải khâm phục khi tán đổ em Nga người mẫu đỏng đảnh của lớp. Chẳng là hồi mới vào lớp, thấy Nga suốt ngày cặp kè với một chàng rất phong độ mỗi giờ tan học, đám bạn trai cùng lớp ngứa mắt liền& khích: Đố mày cưa được em đấy.
Để chứng tỏ mình, Hoàng đầu tư rất mạnh tay, sẵn sàng mua cả dế đắt tiền tặng nàng trong ngày sinh nhật. Sau 3 tháng, cuộc chơi kết thúc, Hoàng lật đổ được đối thủ để hãnh diện sánh vai cùng người mẫu sau những giờ tan học. Nhưng chẳng bao lâu, chàng cũng giải tán để tham gia vào một cuộc lật đổ khác.
Chính vì các phi vụ ăn xổi ở thì của những kẻ nổi loạn nói trên mà nhiều người có cái nhìn không mấy thiện cảm với người đến muộn. Cũng vì tận mắt chứng kiến phi vụ mà Hoàng gây ra trong lớp nên thời gian đầu, Thanh không mấy thiện cảm với sự xuất hiện của Tuấn Anh. Tại sao hắn lại theo đuổi mình khi đã biết mình đã có bạn? Cùng chung một lớp, ai dám chắc anh ta không giống Hoàng, chỉ yêu chơi bời để chứng tỏ tài năng sát gái với bọn con trai cùng trang lứa?. Những băn khoăn đó khiến Thanh ngày càng có cái nhìn không thiện cảm về người bạn cùng lớp.
Hiểu rõ và bất chấp những điều đó, chàng sinh viên Tuấn Anh vẫn cắm xe đạp, vay nóng bạn bè... để có tiền lo trang trải trước mắt trong quãng thời gian cả tháng trời Thanh nằm viện. Trong khi anh người yêu chính thức mất hút khi nghe tin nàng bị u (dù chưa biết lành hay ác tính) thì Tuấn Anh vẫn kiên trì cầm hoa hồng đến bệnh viện vào những buổi sáng sớm.
Ngày ra viện, nhìn người thứ ba lóc cóc chiếc xe đạp đi mượn đến đón, Thanh cảm động rơi nước mắt. Thời gian cứ thấm thoắt trôi. Giờ thì họ đang chuẩn bị làm đám cưới sau khi cả hai đã tốt nghiệp và cùng có công việc ổn định ở Hà Nội.
Còn với Long Sơn, sau những tháng ngày kiên trì bám trụ, anh đã sẵn sàng là chỗ dựa vững chắc cho Hồng khi người yêu cô vỗ cánh bay cao theo một người con gái khác. Trong lúc cô đơn nhất, Sơn đã đến với cô không chút vội vàng và thật tế nhị...
Theo nhiều bạn trẻ, dù có thể có nhiều cách yêu khác nhau nhưng tình yêu thì chỉ có một. Vì thế, khi đó là tình yêu chân chính, sự có mặt của người thứ ba thường sẽ là vô nghĩa. Tuy nhiên, nếu giữa hai người chỉ là sợi dây na ná với tình yêu thì ai dám chắc người đến sau sẽ không có cơ hội khi họ yêu bằng cả trái tim?

