Làm nhanh món bún cá rô phi chiên giòn ngày mưa chuẩn vị Hà Nội
Bún cá rô phi chuẩn vị Hà Nội sẽ có nước dùng thơm ngọt, chua thanh, cá chiên giòn tan, không tanh.
Món nóng cho ngày mưa
Hà Nội mùa này có những hôm mưa cả ngày. Nhiều chị em chạy xe từ chỗ làm về đến nhà cũng đã hết hơi.
Nếu ngại ghé chợ những ngày mưa, chị em có thể vét tủ lạnh hoặc mua vội con cá rô phi về làm nhanh món bún cá rô phi.
Bún cá rô phi có vị chua thanh, ngon ngọt của nước dùng ninh từ xương heo và xương cá, miếng cá rô chiên giòn kết hợp với rau thì là, cải mơ… chuẩn vị Hà Nội.
Món ăn này dễ làm, nhanh gọn lại giàu chất dinh dưỡng, hài hòa thịt cá rau cải, phù hợp những ngày mưa.
Nguyên liệu:
1 con cá rô phi 1,5kg, lấy thịt được khoảng 800g, phi lê làm sạch
400gram xương ống heo, xương cá rô
Hành tím băm nhỏ, cà chua, bột chiên giòn, rau cải mơ, gừng, hành lá, thì là, dầu ăn, gia vị, tiêu, mắm, 1 muỗng bỗng nếp chua.
Cách chế biến:
Ướp cá với chút gia vị, tiêu và xóc qua bột chiên giòn, chờ khoảng 10 phút cho cá ngấm gia vị. 
Bắc chảo mỡ hoặc dầu, cho cá rô vào chiên vàng. Cá vàng đều 2 mặt thì vớt ra cho ráo dầu mỡ, sau đó chiên lại lần 2. Việc chiên lại lần 2 này giúp lớp bên ngoài vỏ cá được giòn hơn.
Lấy xương heo ninh khoảng 20 phút, sau đó lấy phần xương cá cho vào ninh cùng 10 phút. 
Cho thêm gừng, củ hành tím và ít gia vị vào nồi nước ninh xương. 
Liên tục vớt hết bọt xương. Tắt bếp, chắt lấy nước qua muỗng lọc để làm nước dùng.
Mẹo để nồi nước dùng ngon là lấy một chiếc nồi khác để phi thơm hành tím băm. Cho cà chua đã bổ múi cau vào xào đều. Tiếp tục đổ nước hầm xương và cá vào, đun sôi lên. 
Nước dùng sôi, chị em cho một muỗng bỗng nếp chua để nước thêm chua thanh. Khi bắc ra, nhớ cho 1 thìa nước mắm nguyên chất để nước thêm đậm, quện với nước xương mà không bị dậy mùi.
Rau cải mơ xào qua với hành tím và gừng băm nhuyễn.
Cho bún, rau cải mơ, xếp cá đã chiên vào tô, rồi rắc hành lá và thì là thái nhỏ lên phía trên, chan nước dùng và thưởng thức.
Nấu ăn là một nghệ thuật. Một trong những con đường chinh phục người khác đi qua dạ dày... Thật tuyệt khi có một người chồng nấu ăn ngon, một người vợ đảm... Cũng thật an tâm khi những đứa con lớn lên, rời nhà đi học xa, làm ăn xa biết tự chế biến những món vừa ngon, vừa rẻ, vừa sạch, lại không tốn thời gian, đảm bảo sức khỏe... Hàng ngày, bạn nấu giỏi món ăn đơn giản nào? Hãy chia sẻ với mục Ẩm thực của chúng tôi.
Bài viết cùng những hình ảnh hấp dẫn sẽ được đăng tải. Email xin gửi về bandoisong@vietnamnet.vn. Trân trọng cám ơn!
