Vì sao đạn súng bắn qua kính chỉ tạo một cái lỗ?
Thủy tinh rất giòn, ném một hòn đá nhỏ vào kính nó sẽ vỡ tan làm nhiều mảnh, nhưng một viên đạn khi bắn xuyên qua chỉ để lại 1 cái lỗ nhỏ.
Trong trường hợp viên đá, khi va vào tấm kính, lực của cú va chạm sẽ lan rộng ra bốn phía. Nếu ném nhẹ một chút, tấm kính sẽ vỡ tung tứ phía. Còn khi ném mạnh hơn một chút, kính sẽ vỡ vụn. Nhưng tốc độ của viên đạn nhanh như một mũi khoan xuyên qua, tác dụng của lực lên tấm kính chưa kịp tỏa ra xung quanh thì viên đạn đã xuyên qua tấm kính bay đi rồi, cho nên tấm kính chỉ bị thủng một lỗ, trong khi bề mặt xung quanh không hề vỡ.

