Ba thứ không nên tham trong đời 
Xét về bản chất của con người, lòng tham là thứ ai cũng có, sự khác biệt nằm ở chỗ có kiềm chế được hay không.
Ham muốn trong lòng con người có thể là vô tận, nhưng cuối cùng những gì đạt được thường rất ít. Nhiều thứ dù có cố gắng nắm bắt đến đâu vẫn nằm ngoài tầm với và dù cuối cùng có lấy được cũng chỉ là thoáng qua.
Vì vậy, một người cho dù không có tiền cũng không nên tham lam ba thứ này, nếu không cả đời này sẽ không quay đầu được.
Đừng tham danh vọng
Trong cuộc sống, ngoài mong muốn được sống hạnh phúc, tự tại, con người còn muốn được người khác quý trọng và danh tiếng tốt. Nhưng nếu bạn quá quan tâm đến danh tiếng giả và dành toàn bộ thời gian để cố gắng đạt được danh tiếng cho bản thân thì có thể phản tác dụng.
Danh tiếng thực sự phải gắn liền với thực lực và những đóng góp có giá trị. Nếu không, thứ mà ta đạt được cũng chỉ dừng lại là hư danh.
Người có tấm lòng rộng lượng, cư xử phải đạo sẽ được mọi người ủng hộ, ngưỡng mộ, danh tiếng tự đến. Nhưng những người chỉ muốn nổi tiếng, làm mọi việc vì danh tiếng chắc chắn sẽ bị danh tiếng trói buộc và kéo xuống.
Không tham nhàn hạ
Cuộc sống luôn đầy rẫy muộn phiền, ai cũng bị mắc kẹt trong sự mệt mỏi và mong muốn được sống thoải mái, dễ chịu. Sự thoải mái có thể điều chỉnh sự mệt mỏi của con người, tạm thời giải tỏa khỏi sự bận rộn và phục hồi năng lượng.
Nhưng sự hưởng thụ quá mức thường khiến con người trở nên lười biếng, mất động lực và niềm đam mê, chìm đắm trong nhàn rỗi. Một khi bạn rơi vào cái bẫy của sự thoải mái, an nhàn và gặp phải một số thay đổi không lường trước, bạn sẽ không thể cưỡng lại được.
Thứ mà người ta sợ nhất chính là tự mình làm mất đi ý chí chiến đấu và tinh thần dám nghĩ dám làm, chỉ ở mãi trong vùng an toàn của riêng mình. Hiện tại chúng ta càng được nuông chiều và càng thoải mái thì tương lai sẽ càng bối rối và khủng hoảng.
Trong cuộc đời con người luôn có những thử thách, nếu không có sự kỷ luật tự giác kiềm chế, cuối cùng bạn sẽ bị cuộc đời đào thải. Vậy nên dù theo đuổi lý tưởng có khó khăn, nó cho phép bạn rèn được bản lĩnh và vượt qua những thử thách.
Không tham lợi ích nhỏ
Những người tham lam những lợi ích nhỏ nhặt sẽ cố gắng hết sức để có được một số lợi ích, cho dù đó là lợi nhuận nhỏ hay lợi nhuận bất chính. Ví như khi mua đồ, lúc nào cũng hòng khiến người bán giảm giá hoặc cho thêm đồ ăn. Khi đi ăn với bạn bè hoặc người thân, sẽ lẩn tránh chia tiền.
Những người như vậy, lúc nào cũng vui vẻ vì nghĩ rằng mình tài giỏi, nhưng lại không biết rằng họ đang "tham bát bỏ mâm".
Một khoản lợi nhuận nhỏ sẽ không làm cho một người trở nên giàu có, nhưng sự mất lòng tin và sự tôn trọng có thể phá hủy tương lai của một người.
Nhiều người cho rằng tiền là vũ khí giết người không cần đổ máu. Thực tế, lòng tham của con người là căn nguyên của mọi chuyện và tiền bạc chỉ vạch trần và khuyếch đại nó lên.
Dù bạn khao khát hay theo đuổi điều gì thì cũng nên thực hiện trong khả năng và dừng lại có chừng mực. Vì mạng sống con người có hạn nhưng lòng tham quả thực vô hạn. Theo đuổi lòng tham vô hạn bằng cuộc sống hữu hạn sẽ chỉ khiến bạn kiệt sức và lãng phí năng lượng, cuộc sống của mình.
Người biết bằng lòng, không tham lam những thứ bên ngoài và trân trọng những gì mình có thì cuộc sống này đã vui vẻ, no đủ rồi.
Bảo Nhiên (Theo 163/Aboluowang)
