Hai thanh niên bị tạt axít khi đang ngủ
"Nóng quá, nóng quá. Ai cứu giùm...". Tiếng kêu thất thanh lúc nửa đêm đánh thức cả khối phố. 2 thanh niên mặt bị bỏng, quờ quạng đôi tay lần tìm lối ra. Căn phòng tràn ngập khói, nồng nặc mùi axít.
Vụ án xảy ra đêm 25/11 tại khu nhà tuềnh toàng của Xưởng sản xuất nước đá Câu Lâu, khối phố Bình An, thị trấn Nam Phước, Duy Xuyên, Quảng Nam. Nạn nhân là Trần Minh Tuấn (công nhân của xưởng, 31 tuổi) và người ở nhờ Nguyễn Hữu Dậu (33 tuổi).
Theo nhận định ban đầu của Công an huyện Duy Xuyên, thủ phạm định hãm hại anh Tuấn, còn anh Dậu bị vạ lây. 
Thời gian qua, Tuấn yêu một cô gái gần nhà xưởng nước đá, nhưng gia đình nhà gái không đồng ý. Đôi tình nhân chia tay. Gần đây, Tuấn quen một cô gái tên Nguyên và nhận được cú điện thoại nặc danh, bảo Tuấn có vợ rồi đừng nên lấy Nguyên. 
Tiếp đó, Tuấn nhận được thư nặc danh, in cẩn thận, cảnh báo không được cưới Nguyên. Nếu không làm theo sẽ bị ăn đòn, tạt axít. Nhận được lá thư này, Tuấn kể với một số người biết hàng xóm. Họ khuyên nên báo công an, song chàng trai chần chừ. Một tuần sau, vụ việc xảy ra.
Hiện, Tuấn bị bỏng 12% diện tích cơ thể, 2 mắt kết giác mạc bị bỏng 2-3 độ, sẽ phải phẫu thuật trong nhiều lần; anh Dậu bị thương tật 8% diện tích cơ thể.

