Ứng dụng dành cho giới siêu giàu 
Mỹ
Để được hưởng các dịch vụ đẳng cấp cùng nhiều đặc quyền của giới thượng lưu có trong ứng dụng Myria, người đăng ký phải có tài sản giá trị tối thiểu 600 triệu USD.
Người sáng lập ra ứng dụng này là Rey Flemings (50 tuổi) ở California (Mỹ), chuyên giải quyết mọi vấn đề hàng đầu cho giới thượng lưu. Ông khẳng định, ứng dụng với tên gọi Myria đang cung cấp dịch vụ phong cách sống tốt nhất thế giới.
Flemings tiết lộ, thành viên trong cộng đồng Myria đều rất thành công, có tầm ảnh hưởng trên toàn thế giới với giá trị tài sản ròng khoảng 600 triệu USD trở lên. Tuy nhiên, chỉ những người được mời có thể đăng ký tham gia, trải qua hai vòng kiểm duyệt và đóng phí thành viên 30.000 USD mỗi năm.
"Ngay cả khi có rất nhiều tiền, việc biết và tiếp cận với những dịch vụ xa xỉ cũng rất khó khăn. Đó là lý do tôi giúp họ hiện thực hóa mong muốn", Flemings nói.
Tổng số thành viên của Myria hiện nay chưa đến 100 nhưng đều là người có sức ảnh hưởng ở Thung lũng Silicon (Mỹ). Danh tính của họ được bảo mật, nhưng tất cả đều là người sáng lập, CEO các công ty lớn, ông trùm công nghệ có tài sản hàng tỷ USD. Bên cạnh đó cũng có một số người nổi tiếng, ngôi sao thể thao và thành viên hoàng gia.
"Số lượng người siêu giàu sẽ tăng gấp đôi trong ba năm tới, nhất là khi nhóm siêu giàu chuyển giao tài sản cho thế hệ con cháu. Do vậy sự cạnh tranh cho một suất vào Myria có thể trở nên khốc liệt hơn bởi hiện có khoảng 500 người đang nằm trong danh sách chờ tham gia ứng dụng", Flemings nói. Nhà sáng lập cũng bày tỏ hy vọng nhóm đạt 1.000 thành viên vào cuối năm 2024.
Về cơ bản, Myria sẽ kết nối thành viên với các nhà cung cấp dịch vụ cao cấp - nhóm không có nhu cầu quảng cáo sản phẩm cho người bình thường hoặc giàu có tầm trung.
Ví dụ, khi các thành viên muốn đi du lịch Italy, họ sẽ được giới thiệu các biệt thự xa hoa không có sẵn trên các trang web hoặc ứng dụng đặt phòng phổ biến. Họ cũng dễ dàng đặt ghế ngồi hàng đầu trong các trận đấu thể thao; bàn ăn VIP tại các nhà hàng đắt đỏ mà không phải đặt trước; hay nhận vé xem show của Beyonce, Super Bowl, Saturday Night Live, giải Osar, thậm chí là thảm đỏ Met Gala.
Ứng dụng này cũng được thiết kế tab "trò chuyện", cho phép các thành viên liên lạc trực tiếp với nhân viên của Myria nếu gặp khó khăn. Trong quá trình dùng thử, phóng viên của NyPost đã thấy tin nhắn từ một thành viên mong muốn thuê hướng dẫn viên dạy lướt sóng và vệ sĩ cho kỳ nghỉ ở Costa Rica (Mỹ). Một triệu phú khác lại nhờ giúp tìm gấp chỗ ở sang trọng cùng đoàn nhân viên phục vụ cho chuyến đi tự phát tới thánh địa Machu Picchu (Peru).
Còn với tab "cộng đồng", các thành viên có thể kết nối và xem xét hồ sơ của nhau. "Khi đã gia nhập cộng đồng, họ có thể mời nhau tham gia mọi sự kiện giống kiểu 'tôi sẽ tổ chức tiệc tối vào ngày 6/9 hoặc tôi dư ghế máy bay từ New York đến Los Angeles vào ngay mai, ai muốn tham gia không?'.
"Ở Myria có đủ mọi loại ý tưởng mà mọi người có thể khám phá", Flemings nói.
Được ca ngợi là ứng dụng dành cho 1% dân số thế giới (giới siêu giàu) nhưng nhà sáng lập đã làm gì để chứng minh và lôi kéo người giàu có tham gia?
Rey Flemings lớn lên trong nghèo khó ở thành phố Memphis, Tennessee (Mỹ). Ông từng làm việc trong lĩnh vực âm nhạc và xây dựng mối quan hệ thân thiết với nhiều người nổi tiếng có sức ảnh hưởng, nhờ đầu óc nhanh nhạy, biết nắm bắt thời cơ.
Nhiều năm qua, Flemings đã xây dựng được Rolodex - thiết bị tệp thẻ xoay, được sử dụng để lưu trữ danh sách liên hệ, chứa nhiều thông tin mật. Sau đó ông kết hợp với nhiều bạn bè thành lập công ty chuyên giải quyết các vấn đề cho giới thượng lưu, có trụ sở tại khu nhà giàu Beverly Hills, California. Hầu hết khách hàng của Flemings là các CEO trong danh sách Fortune 500. Đây đều là những tỷ phú do Forbes bình chọn trong các lĩnh vực nghệ thuật, ẩm thực và thời trang.
Thời gian gần đây, Flemings dồn toàn bộ kiến thức và kinh nghiệm để phát triển Myria. "Người giàu muốn trở nên ngầu và người ngầu muốn giàu có hơn. Myria là nền tảng để biến việc trao đổi đó thành hiện thực", nhà phát triển chia sẻ.
Lý giải về nguyên nhân khiến số lượng người muốn tham gia Myria tăng, Flemings cho biết một số thành viên tham gia Myria bởi muốn kết nối với các ngôi sao thể thao, người mẫu gợi cảm nhằm nâng cao vị thế xã hội. Số khác lại muốn tìm kiếm các đề xuất du lịch sang trọng, thông tin về bác sĩ, bác sĩ thẩm mỹ hoặc các chuyên gia chăm sóc sức khỏe hàng đầu phục vụ nhu cầu cá nhân.
Bên cạnh đó, các thành viên của Myria quan tâm đến trải nghiệm hơn sản phẩm. Flemings khẳng định, khách hàng của ông không thèm muốn ôtô hay đồng hồ bởi khối tài đang sở hữu nhiều đến mức những thứ xa xỉ đó trở nên vô nghĩa.
Minh Phương (Theo NyPost)
