'Người tình' trên sân bay
Họ ăn mặc gọn đẹp, không lòe loẹt phấn son đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc nửa đêm không phải tiễn người thân mà nhằm lừa đàn ông. Tuy mới rộ lên vài tháng, nhưng số lượng người đẹp ở phi trường đang ngày một phát triển và điêu luyện trong việc tiếp thị con mồi.
Anh Nhân Tuấn, nạn nhân của bóng hồng sân bay, buồn rầu kể: anh cùng em trai đến phi trường Tân Sơn Nhất. Trong lúc, cậu em vào trong dáo dác tìm người thân thì anh ở lại xe. Bỗng Tuấn nghe thấy tiếng thở hổn hển từ phía sau, vội quay đầu lại nhìn thì bắt gặp ánh mắt e dè của cô gái mặc áo tím, quần tây đen với đôi kính cận nhã nhặn xin anh cho gọi nhờ điện thoại di động 1 phút. Trả lại điện thoại, người đẹp tinh tế dò hỏi lý lịch trích ngang của Tuấn, số phone cùng lời cảm ơn chân tình. Cô hứa sẽ liên lạc để mời Tuấn đi ăn và không quên giới thiệu vị trí xã hội thuộc loại có tiếng tăm rồi chủ động chia tay anh. Không phải đợi lâu, 8h sáng hôm sau người đẹp gọi đến hẹn anh buổi trưa đi uống cà phê Cát Đằng (quận 1). Thấy cô gái vui tính, anh đồng ý ngay. Tại đây, nàng tỏ ra duyên dáng trong câu chuyện và khoe rằng mình là chủ một shop mỹ phẩm lớn kiêm luôn phó giám đốc khách sạn. Câu chuyện đang trở nên xôm tụ thì bỗng người đẹp xin phép về giải quyết việc cơ quan khiến anh Tuấn ngẩn ngơ luyến tiếc vì cứ nghĩ mình ăn nói vô duyên. Không ngờ ngay chiều hôm đó, cô gái thủ thỉ vào máy Tuấn mời anh đi nhậu. Sau vài ly bia, cô gái nhờ anh chở về nhà. Tại đây, thay vì được tâm sự với người đẹp mới quen, anh bị các cô bạn cùng phòng trọ rủ chơi bài khiến anh thua cháy túi... Lúc này, thấy mấy thanh niên mặt mùi bặm trợn lởn vởn bên ngoài, anh biết mình đã rơi vào bẫy.
Tương tự, bạn anh Tuấn cũng mắc chiêu lừa của người đẹp, rủ về nhà ăn ngủ. Chưa mần được gì đã bị một tên đạp tung cửa đánh ghen và lột sạch cả tiền bạc, dây chuyền, nhẫn vàng. Hai ví dụ kể trên là một trong các chiêu mà các người tình ở sân bay thường sử dụng để đánh gục những chàng trai trẻ tò mò, muốn làm vừa lòng người đẹp dù không hề biết về gia đình, danh phận của họ.
Ba tháng qua, nhiều người đàn ông trở thành nạn nhân của các bóng hồng sân bay. Tất cả đều khai họ quá tin vào vẻ ngoài xinh xắn, tỏ ra rất học thức của người bạn mới.

