Bạn có tự tin khi yêu?
Bạn yêu và có tin chắc rằng mình là người duy nhất trong lòng chàng không? Hãy trả lời những câu hỏi sau và cộng điểm để xem bạn có tự tin hay không nhé!
1. Khi bước vào một đám đông vui nhộn, bạn luôn có tâm trạng và cảm giác:
A. Rụt rè, e ngại, chỉ muốn thu mình vào một góc nào đó. (1đ)
B. Bình thường, khá tự chủ để hòa hợp với môi trường. (3đ)
C. Hưng phấn, vui vẻ, hết mình trong những cuộc chơi. (5đ)
2. Típ nam giới thế nào dễ lọt vào tầm nhìn của bạn nhất:
A. Làm kinh tế giỏi, giao tế rộng, tự tin, quyết đoán. (5đ)
B. Đẹp trai, nghệ sĩ, lịch sự, ăn nói dễ nghe. (1đ)
C. Gia tộc giàu có, tính rộng rãi, biết cách chiều chuộng. (3đ)
3. Trong gia đình, ảnh hưởng của người nào đối với bạn là sâu đậm nhất khiến bạn có thể thay đổi mọi quyết định?
A. Người cha. (3đ)
B. Mẹ hoặc bà ngoại. (1đ)
C. Không ai cả. Tôi có những quyết định riêng cho mình. (5đ)
4. Khi bị cấp trên nói những lời khó nghe, xúc phạm, bạn sẽ tỏ thái độ như thế nào?
A. Nếu lời đó phát sinh do lỗi của tôi, tôi sẽ im lặng chấp nhận. (5đ)
B. Im lặng bỏ đi như một thái độ khinh bỉ. (3đ)
C. Giận trong bụng, nhưng cố kiềm chế vì sợ mất việc. (1đ)
5. Bạn có cảm giác như thế nào khi đứng trước một em bé khoảng vài tháng tuổi: 
A. Thương yêu, muốn đưa tay bế và hôn hít bé. (5đ)
B. Bình thường, nếu đó là đứa trẻ lạ. Vui một chút nếu là người thân trong nhà.(3đ)
C. Tôi không thích trẻ con lắm nên chẳng có cảm giác gì. (1đ)
6. Mẫu người nào dưới đây gần giống mẫu người thật của bạn nhất:
A. Trung thực, hơi khó tính, khó kết bạn nhưng nếu đã là bạn rồi thì luôn trung thành. (5đ)
B. Thỉnh thoảng có nói dối để làm tăng giá trị của bản thân mình. Tôi là con người hơi yếu đuối, nhưng dễ tha thứ.(1đ)
C. Khéo léo, mồm mép, ít lộ cho người ngoài biết tâm trạng thật của mình. (3đ)
Giải đáp
6 - 10 điểm: Bạn không có chút tự tin nào. Mặc cảm yếu đuối khiến bạn luôn e dè trước mọi vấn đề. Dù trong giao tiếp bình thường hay trong tình yêu, bạn luôn nhận phần kém cạnh, thua thiệt và cho đó là số phận của mình. Suy nghĩ như vậy nên bạn không buồn gì lắm. Tuy nhiên, nếu không muốn bị xử ép hoặc lợi dụng, bạn nên cứng cỏi hơn.
11 - 20 điểm: Bạn khá tự tin và bản lĩnh: Bạn biết mình, biết người nên khá vững vàng trong giao tiếp, quan hệ. Trong tình yêu, bạn hiểu rõ anh ấy yêu mình vì lý do gì. Đồng thời, bạn cũng biết làm tăng cảm giác nể trọng của người khác đối với mình. Bạn là mẫu người hễ muốn là phải làm đến cùng và phải thành công. Đôi khi, vì cá tính này, bạn cũng gây ra nhiều mâu thuẫn. Nhẹ nhàng hơn một chút nhé.

