Mua hàng xấu mã đối phó lạm phát 
Hàn Quốc
Cô Kim Young Mi, 40 tuổi ở Seoul, quyết định bỏ vào giỏ một củ cà rốt từ quầy rau trong siêu thị dù hình thức của nó không đẹp như bình thường.
Cô nói chọn củ méo mó và xấu mã này vì một lý do duy nhất: Chúng rẻ hơn gần 30% so với những củ đẹp mã. "Chúng chỉ hơi xấu, còn mọi thứ khác dường như hoàn toàn bình thường nên tôi mua một túi", Kim nói.
Park Chul Min, một nhân viên văn phòng 36 tuổi ở Busan, thường xuyên dùng cà phê sau bữa trưa, ngày càng lo lắng về chi phí bỏ ra cho món đồ uống này giữa lúc giá cả leo thang. Anh cho rằng chi hơn 4.000 won cho một cốc cà phê là quá nhiều và "không chấp nhận được" nên chuyển sang mua cà phê ở cửa hàng tiện lợi, rẻ hơn một nửa.
Để phục vụ những người Hàn Quốc ngày càng nhạy cảm với giá thực phẩm, ngành hàng bán lẻ bắt đầu giới thiệu các kênh mới với giá rẻ hơn. Từ rau củ đến hoa quả, cà phê, thực phẩm chế biến đến rượu, có nhiều lựa chọn dành cho những người muốn tiết kiệm vài đồng mỗi ngày.
Tính tiết kiệm của người Hàn Quốc ngày càng thể hiện rõ rệt khi sắp trải qua nhiều sự kiện như Tết Trung thu. Những cuộc gặp mặt gia đình sẽ diễn ra trên cả nước, làm tăng nhu cầu sản xuất và góp phần đẩy giá lên. Giá dầu tăng không chỉ ảnh hưởng đến chi phí vận chuyển của nhà bán lẻ mà còn cả chi phí giao hàng.
Nhằm hỗ trợ người mua sắm, các siêu thị bán cả các sản phẩm xấu mã với giá thấp. Motnany Market, cửa hàng trực tuyến chuyên mặt hàng nông sản với hình thù kỳ lạ, bán sản phẩm với giá rẻ hơn từ 20% đến 30% và ghi nhận doanh số tăng 8 lần từ tháng 1/2022 đến nay. Đặc biệt, táo - một trong những loại quả đắt đỏ - đạt doanh số mạnh mẽ. Motnany Market bán một hộp táo 5 kg với giá 28.000 won, trong khi giá bán lẻ bình thường từ 35.000 đến 40.000 won.
Khoai tây, khoai lang xấu mã cũng được Lotte Mart bán với giá thấp hơn từ 20% đến 30% và doanh số tăng hơn 70% so với năm 2022.
Dễ thấy xu hướng tương tự tại các cửa hàng tiện lợi và nền tảng mua sắm trực tuyến tại Hàn Quốc. Nông sản hình thù kỳ lạ được giảm giá từ 30% đến 40% tại CU, một chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn. Thực tế, hãng đã bán hơn 10 tấn nông sản như vậy trong ba tháng qua.
Rượu cũng được giảm giá. Tháng 5/2022, CU ra mắt loại rượu gạo 1.000 won và bán được 450.000 chai tính đến tháng 9 năm nay. Loại bia giá rẻ Seomin có giá 1.500 won bán được 30.000 chai chỉ trong ba ngày.
Paris Baguette tung ra loại cà phê đặc biệt với giá 990 won (18.000 đồng) vào đầu tháng này. Trong hai tuần, hơn triệu cốc đã được tiêu thụ.
Một lựa chọn tiết kiệm khác dành cho người tiêu dùng tại hầu hết các siêu thị là thực phẩm chế biến sẵn sắp hết hạn.
Huy Phương (Theo Korea Times)
