Mua nhà được tặng cô dâu
Một phụ nữ người Mỹ đăng quảng cáo đấu giá ngôi nhà ở Denver, Colorado trên internet. Bất cứ ai đáp ứng đủ các tiêu chuẩn sẽ mua được ngôi nhà và thêm phần "khuyến mại" là cô chủ của nó. 
Ngôi nhà đã được 95 năm tuổi trong khi "cô dâu tương lai" đã 48 cái xuân xanh.
Deborah Hale, làm nghề thiết kế đồ trang sức, tâm sự cô dựng lên trang web quảng cáo "bán nhà cùng cô dâu" là vì cho tới nay cô vẫn chưa tìm được "một người đặc biệt có thể cùng chia sẻ ngôi nhà này với tôi".
Giá của ngôi nhà là 600.000 USD cùng với đồ đạc sẵn có, còn giá trị "cô dâu" được ghi là "vô giá". "Tôi hy vọng sẽ tìm được một người đàn ông thực sự đặc biệt. Đó phải là người muốn xây dựng gia đình và chia sẻ ngôi nhà đặc biệt này với tôi", cô nói.
Ứng cử viên lý tưởng với cô khoảng 40 tới 60 tuổi, có học thức, giao tiếp tốt, có tâm hồn, thích du lịch và yêu động vật. Cô cũng cho hay mặc dù chưa có con nhưng cô sẽ là một "bà mẹ kế tốt".
Hale làm việc tại Albuquerque, New Mexico. Cô mua nhà ở Denver để "thay đổi cuộc sống vốn chỉ xoay quanh công việc và hy vọng sẽ gặp được 'bạn tâm giao'".
Đấu giá ngôi nhà cùng cô dâu được đăng trên trang mua bán eBay cho tới lễ Tình nhân năm sau.

