Nỗi khổ kép của người phụ nữ sinh toàn con gái 
Trung Quốc
Chồng bỏ đi vì nghĩ con thứ 5 lại là con gái, người phụ nữ họ Hồ chia sẻ câu chuyện trên mạng xã hội nhưng bị chỉ trích là "câu view" để bán hàng.
Gần đây mạng xã hội Trung Quốc xôn xao với câu chuyện của người phụ nữ có bốn con gái, đang mang thai tháng thứ 8. Vài tháng trước, người chồng đã dọn khỏi căn hộ thuê và yêu cầu ly hôn càng sớm càng tốt.
"Chồng nói muốn ly hôn vì nhìn hình dáng bụng bầu và nghĩ rằng tôi lại mang thai con gái. Anh lo sợ vì mình là con trai duy nhất trong nhà. Nếu tôi không sinh được con trai, anh sẽ tìm phụ nữ khác để đẻ con nối dõi", người phụ nữ kể trong video chia sẻ trên mạng xã hội.
Người phụ nữ họ Hồ, 25 tuổi, quê Quý Châu, hiện làm việc ở thành phố Thai Châu, tỉnh Chiết Giang. Cô kết hôn từ năm 15 tuổi và sinh con đầu lòng khi 17. Trong video, cô Hồ cho biết đã đồng ý ly hôn vì muốn thoát khỏi cuộc hôn nhân đau khổ này.
"Ly hôn có cả mặt tốt và mặt xấu. Tôi và các con gái sẽ không phải chịu sự ngược đãi của chồng nếu chúng tôi chia tay", người vợ chia sẻ thêm, chồng thường xuyên đánh đập và ngoại tình từ khi cô mang bầu đứa con thứ hai.
Cô Hồ bắt đầu chia sẻ những video về cuộc sống của bốn mẹ con từ tháng 11 năm ngoái, chủ yếu nói về những sinh hoạt hàng ngày của gia đình. Tuy nhiên video gây tranh cãi nhất với nội dung nói về người chồng đã bỏ nhà đi khi nghĩ vợ tiếp tục sinh con gái.
Đoạn video còn nhắc đến những câu nói của người vợ với chồng như "Tôi từng nói với anh, nếu đẻ con trai quan trọng như vậy, anh hãy buông tha cho tôi cũng như buông tha cho các con"; "Tối qua anh ấy về nhà và nhắc lại chuyện ly hôn, lần này tôi không muốn trốn tránh nữa mà đã đồng ý"; "Năm đứa con sẽ sống cùng tôi sau ly hôn và mỗi tháng chồng sẽ gửi 1.000 tệ cấp dưỡng. Rốt cuộc, anh ta vẫn còn chút lương tâm bởi tôi nghĩ anh sẽ không gửi một đồng nào cho các con gái"....
Dù xuất hiện từ 16/8 nhưng gần đây đoạn video bất ngờ được lan truyền trên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm của dư luận Trung Quốc. Đến nay, video có hơn 84.000 lượt thích và 30.000 bình luận, hầu hết đều tỏ rõ sự đồng cảm với cô Hồ.
Người phụ nữ này chia sẻ, sau khi video được chia sẻ rộng rãi, tài khoản của cô đã tăng từ 20.000 lên 70.000 người theo dõi. Cô có thu nhập từ việc quay video đăng lên mạng xã hội từ 29/10, hiện mới kiếm được vài trăm tệ.
Tuy vậy, sau khi video được đăng tải, ngoài những lời động viên khích lệ, gần đây Hồ lại nhận hàng loạt chỉ trích, cho rằng cô bịa chuyện để khơi gợi lòng thương hại từ người khác, mục đích để bán hàng.
"Tôi đang phải chịu áp lực rất lớn từ truyền thông. Những video tôi làm chỉ kể về cuộc sống của bốn mẹ con, hoàn toàn là sự thực, không nhằm mục đích bán hàng", người phụ nữ khẳng định. Những ngày qua người phụ nữ này tức giận đến nỗi "cơm không thể ăn nổi".
Cô Hồ đã nhờ tới sự can thiệp của hội phụ nữ. Một nhân viên của hội này chia sẻ, bà đã nhận được lời đề nghị giúp đỡ của Hồ và đang làm việc với các bên liên quan để bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người mẹ sắp sinh.
Cô Hồ đang làm việc tại một nhà máy sản xuất kính ở Lâm Hải với mức lương 2.800 tệ một tháng (gần 9,8 triệu đồng). Trước đây số tiền này để lo học phí cho các con, còn lương chồng chi trả sinh hoạt. Hiện, với ba đứa con đi học cùng tiền thuê nhà cộng lại, mỗi năm gia đình chi khoảng 20.000 tệ (70 triệu đồng).
Từ khi video được nhiều người biết tới và nhận phải chỉ trích, sức khỏe và tâm lý của Hồ bị ảnh hưởng nặng nề. Cô chỉ dám xin nghỉ việc một ngày, sau đó vẫn phải tiếp tục đi làm bởi sợ mất việc. "Dù sao đây cũng là nguồn thu nhập duy nhất của tôi", bà mẹ bốn con nói.
Hiện chồng của Hồ đã chuyển ra ngoài và cô không rõ anh ta đang ở đâu. Tuy nhiên, gần đây người đàn ông này gọi về mắng vợ "làm lớn chuyện, vốn là chuyện nội bộ trong gia đình nhưng giờ ai cũng biết".
"Sự cố này bắt nguồn từ chính tôi, hy vọng qua thời gian mọi việc sẽ lắng xuống. Dù sao anh ta cũng là bố của những đứa trẻ nên tôi không muốn gây nhiều áp lực", Hồ nói. Tuy nhiên cô cũng để ngỏ việc nếu người chồng thay đổi tính xấu như đánh đập vợ hay ngoại tình, anh vẫn có thể quay về nhà. "Nhưng tôi cũng chẳng hy vọng gì xa xôi", cô nói.
Trang Vy (Theo qq)
