Russell Crowe - vị anh hùng của đời thường
Nếu không có Russell Crowe, cậu cưng bé bỏng của tôi có thể đã chết", đó là lời cảm tạ từ người cha Geoff Cox sau khi cậu ấm 5 tuổi của anh bị rắn độc cắn và được người hùng thành Rome gián tiếp cứu sống.
Nam tài tử không chỉ chi trả mọi chi phí để các bác sĩ cứu trợ mà còn liên tục gọi điện hỏi thăm tình hình sức khoẻ của cậu bé. Ông Cox xúc động kể: Thỉnh thoảng, khi đang mê man, con trai George của tôi tỉnh lại, và lúc ấy, tôi luôn nhắc nhở cháu: Người hùng thành Rome muốn con hồi sức nhanh. Hãy cố lên con. Và cục cưng của tôi cười nói: Ba, khi nào trở về nhà, con nhất định phải gặp chú ấy. Và những lời nói ấy như một lời hứa sẽ vượt qua cơn hiểm nghèo, khiến tôi yên tâm".
Bi kịch kinh hoàng xảy đến với George khi cậu bị rắn đớp hai miếng lúc đang chơi tại tư gia ở Sydney hôm 15/10. Người cha, vốn là nhân viên khách sạn không hề biết đến độ nguy hiểm, bởi cậu bé thông báo rất thờ ơ rằng cậu bị rắn cắn vì dám đập vào đầu nó. Nghĩ đó chỉ là rắn lành nên cả nhà chủ quan, may mà bác hàng xóm, vốn là một y tá đã khuyên gia đình nên đi tìm con rắn xem nó có phải là loài rắn màu nâu chết người không.
Và máu người cha đông cứng khi ông phát hiện ra con bò sát dài thượt màu nâu đang quằn quại hung tợn vì bị mù mắt. Họ vội vàng giết con vật và gọi cấp cứu. Cậu bé George dũng cảm an ủi bố: Con không sao đâu mà, và rồi đột nhiên, mặt cậu trở nên tím tái, ngã lăn xuống sàn. Bố mẹ cậu đã nghĩ sẽ phải đứng nhìn giọt máu của mình chết nhưng may thay, lúc đó đột nhiên một phụ nữ từ Hội từ thiện Heart Start, được Crowe tài trợ với 50.000 USD đã đến và sơ cứu kịp thời. Nhờ thế mà cậu đã thoát khỏi lưỡi hái tử thần và công cuộc chữa trị sau đó nhờ thế mới có tác dụng.


