Những thói quen âm thầm làm xấu ngoại hình 
Có rất nhiều việc chúng ta làm hàng ngày khiến màu da, mái tóc bị tổn hại, nhưng không phải ai cũng biết để tránh hoặc đủ quyết tâm từ bỏ.
Buộc tóc quá chặt
Thường xuyên để những kiểu tóc buộc chặt, chẳng hạn như tóc đuôi gà có thể gây căng thẳng quá mức cho tóc và da đầu, dẫn đến gãy tóc, đau đầu, thậm chí là rụng tóc do lực kéo.
Những kiểu này cũng có thể khiến tóc trông xẹp, thiếu sức sống và hư tổn theo thời gian.
Đút ngón tay vào lọ mỹ phẩm 
Bàn tay của chúng ta chứa rất nhiều vi khuẩn dù rửa thường xuyên. Khi nhúng ngón tay vào lọ kem hoặc kem dưỡng da, bạn sẽ đưa những vi khuẩn này vào lọ, dẫn đến nhiễm bẩn, khiến kem hỏng nhanh và các vấn đề về da.
Để giải quyết vấn đề, hãy sử dụng muỗng, thìa hoặc chọn loại kem có dạng bơm kín.
Không thay quần áo ở nhà
Mặc cùng một bộ quần áo đã mặc ở ngoài cả ngày khi về nhà dễ tác động tiêu cực đến ngoại hình. Bụi bẩn, chất ô nhiễm và vi khuẩn tích tụ trên quần áo suốt cả ngày. Việc tiếp tục mặc chúng trong nhà có thể dẫn đến kích ứng da, nổi mụn và thậm chí làm trầm trọng thêm tình trạng dị ứng.
Sai lầm này đặc biệt có hại nếu bạn nằm trên giường với bộ quần áo đã mặc cả ngày.
Không vệ sinh điện thoại và tai nghe
Việc này có thể dẫn đến sự tích tụ bụi bẩn, dầu và vi khuẩn trên bề mặt thiết bị, gây nhiễm trùng da nếu bạn tiếp xúc với vi khuẩn trên mặt hoặc tai.
Chạm vào mặt
Dùng tay chạm vào mặt sẽ truyền vi khuẩn và dầu từ tay sang, gây mụn, vết thâm và các vấn đề về da khác. Ngoài ra, nếu tựa mặt vào tay hoặc dụi mắt thường xuyên, bạn có thể gây ra ma sát trên da, dẫn đến nếp nhăn sớm.
Sai kích cỡ áo ngực
Mặc sai kích cỡ áo ngực dẫn đến cảm giác khó chịu, đau lưng, thậm chí có thể để lại vết rạn da suốt đời. Một chiếc áo ngực không vừa vặn khiến ngực bạn trông không đồng đều, chảy xệ hoặc tạo ra những khối phồng không đẹp.
Ngược lại, áo vừa không chỉ thoải mái mà còn giúp tôn lên hình dáng tổng thể và tăng cường sự tự tin.
Không đeo kính râm
Bỏ kính râm vào những ngày nắng có thể gây ra nhiều hậu quả. Vùng da mỏng manh quanh mắt của bạn rất dễ bị tổn thương do các tia UV có hại của mặt trời, dẫn đến lão hóa sớm, nếp nhăn và thậm chí làm tăng nguy cơ đục thủy tinh thể.
Hơn nữa, việc nheo mắt liên tục dưới ánh sáng mạnh thường khiến nếp nhăn và vết chân chim phát triển theo thời gian.
Cúi người khi dùng điện thoại
Thường xuyên cúi người trước điện thoại, còn được gọi là hội chứng Tech Neck, tác động tiêu cực đến ngoại hình và tư thế. Dành hàng giờ cúi đầu về phía trước để nhìn vào điện thoại sẽ gây căng thẳng quá mức cho cổ, cột sống, dẫn đến sai tư thế sai, gây ra các vấn đề lâu dài như đau cổ và lệch cột sống. Ngoài ra, việc liên tục nhìn xuống có thể góp phần hình thành các nếp nhăn trên cổ, ảnh hưởng tiêu cực đến diện mạo tổng thể.
Để chống lại tác động của Tech Neck, hãy giữ điện thoại ngang tầm mắt thay vì nhìn xuống. Kết hợp thời gian nghỉ ngơi thường xuyên trước màn hình và thực hiện các động tác giãn cơ cổ và vai suốt cả ngày. Những thói quen này không chỉ giúp cải thiện tư thế và duy trì vẻ ngoài trẻ trung mà còn góp phần mang lại sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.
Nhật Minh (Theo Brightside)
