3 lý do quan trọng khiến các gia đình tin dùng TV Sony
Thương hiệu Sony luôn là lựa chọn TV hàng đầu với chất lượng hình ảnh, âm thanh vượt trội, trải nghiệm thông minh đồng thời đáp ứng được đa dạng nhu cầu và mọi ngân sách.
TV Sony đa dạng dòng sản phẩm dành cho mọi nhu cầu
Một trong những yếu tố quan trọng khi lựa chọn TV đó chính là tính năng công nghệ độc đáo, đáp ứng được nhu cầu sử dụng của mọi khách hàng. Thấu hiểu điều này, Sony không ngừng nghiên cứu nhu cầu thị trường để phát triển đa dạng nhiều dòng sản phẩm TV mới với công nghệ vượt trội thoả mãn thị hiếu người tiêu dùng.
Với những người thích xem phim ảnh, Netflix, hay thưởng thức video âm nhạc trên YouTube thì TV Sony sẽ là lựa chọn hàng đầu, với hình ảnh sắc nét, công nghệ chip xử lý xuất sắc cho độ tượng phản ấn tượng, màu sắc tự nhiên mang đến trải nghiệm xem chân thật. 
Đặc biệt, TV Sony còn mang đến trải nghiệm hình ảnh đạt chuẩn quốc tế - Dolby Vision, và âm thanh vòm - Dolby Atmos, cho bạn trải nghiệm xem phim như tại rạp. Trong trường hợp này, bạn có thể lựa chọn các dòng TV Sony Bravia XR Mini LED X95L, Full Array LED X90L hay Bravia Full Array LED X85L, đặc biệt là Bravia XR OLED A80L với bộ xử lý nhận thức Cognitive Processor XR, công nghệ hình ảnh XR, và công nghệ âm thanh Acoustic Surface Audio+. Những công nghệ này như đưa bạn vào không gian thực tế bởi hình ảnh và màu sắc sống động, âm thanh vòm ấn tượng. Ngoài ra, khi mua TV Sony các dòng Bravia 2023 bạn sẽ được ưu đãi 1 năm miễn phí sử dụng các ứng dụng giải trí như FPT Play, K+, VieOn, VTVCab…
Nếu bạn là người yêu thích chơi game, TV Sony sẽ là sản phẩm yêu thích của bạn, bởi sở hữu tần số quét màn hình cao, tính năng hỗ trợ chơi game riêng biệt, và có thể kết nối với nhiều thiết bị giải trí như PlayStation. 
Ngoài ra, tất cả dòng sản phẩm TV Sony Bravia đều có tính năng Game Menu, cho phép truy cập, điều chỉnh các cài đặt và chức năng liên quan đến chơi game, ví dụ như bật/tắt VRR hay Motion Blur Reduction. Đặc biệt chế độ Black Equalizer cho phép tăng độ sáng ở các các vùng tối để dễ nhận diện vật thể hay đối thủ, giúp nâng cao hiệu quả cạnh tranh trong các game sinh tồn. Bên cạnh đó, tính năng Crosshair trong game menu giúp người chơi dễ dàng tuỳ chọn sáu loại hồng tâm ảo khiến việc nhắm bắn dễ dàng hơn.
Với những tín đồ karaoke, một chiếc TV có âm thanh mạnh mẽ và tương thích với nhiều loại soundbar sẽ giúp giọng ca của bạn thêm phần nổi bật. Với Sony, bạn dễ dàng kết hợp các dòng TV Sony Bravia XR như X95L, A80L, X90L, X85L, X80L với hầu hết các dòng Soundbar của hãng, đơn cử là hai dòng S700RF, S40R để tạo ra không gian âm nhạc sống động. 
“Ghi điểm” với chất lượng hình ảnh, âm thanh 
Trong năm 2023, các dòng sản phẩm TV Bravia của Sony tích hợp công nghệ tiên tiến như bộ xử lý nhận thức Cognitive Processor XR, giúp phân tích và tái tạo hình ảnh cùng âm thanh theo đúng cách mà con người nhìn và nghe, mang đến hình ảnh đẹp và tự nhiên, đồng thời xác định được cụ thể nơi âm thanh phát ra trong không gian đa chiều, đặt âm thanh vào đúng vị trí để đem lại chất lượng âm thanh chân thực. 
Sự kết hợp kết hợp giữa bộ vi xử lý với Dolby Vision mang đến hình ảnh hiển thị tối ưu dựa trên điều kiện ánh sáng môi trường. Bộ xử lý Cognitive Processor XR hiện đang được trang bị cho các dòng TV series cao cấp như X95L, A80L, X90L. Riêng các dòng trung cấp như Bravia XR X85L, X80L, màn hình TV sẽ được trang bị công nghệ Full Array LED, mang đến độ tương phản cao và màu sắc sống động. Bên cạnh đó, với chế độ Netflix Calibrated Mode được trang bị ở tất cả các dòng TV Bravia, người xem sẽ được trải nghiệm hình ảnh phim Netflix sống động nhất. Đây cũng chính là tính năng chỉ có ở TV Sony. 
Đặc biệt, công nghệ Acoustic Surface Audio+ giúp âm thanh phát ra từ màn hình khớp với hình ảnh hiển thị, giúp người xem có trải nghiệm chân thực đến bất ngờ. Để tăng trải nghiệm giải trí, người dùng có thể tích hợp thêm Soundbar của Sony như các dòng A series A7000, A5000 hoặc các dòng G700, S2000,… 
Trải nghiệm trực quan, dễ dàng và không cần remote với Google TV  
TV Sony với sự kết hợp cùng Google TV mang đến giao diện đẹp mắt, đồng thời dễ dàng sử dụng với nhiều ứng dụng hữu ích. Người xem có thể điều khiển TV chỉ với giọng nói thay vì điều khiển từ xa như những dòng TV khác trong thị trường. 
Tính năng điều khiển bằng giọng nói, không chỉ nhận diện được tiếng Việt mà còn có thể hiểu giọng nói 3 miền một cách chính xác. Đặc biệt, tính năng này có mặt ở tất cả các dòng TV Sony Bravia. 
Có thể nói, phần cứng của TV Sony tương thích hàng đầu với Google TV và sự kết hợp này đã phát huy tối đa sức mạnh của nó. Hệ điều hành Google TV cũng mang lại cho người dùng những trải nghiệm mượt mà, ổn định, với khả năng kết nối không giới hạn. Google TV còn cho phép TV Sony kết nối với các thiết bị IoT khác trong gia đình một cách dễ dàng, người xem chỉ cần ngồi trước TV và cất giọng nói là mọi tác vụ sẽ được thực thi. 
Khác với thị trường, khi tính năng điều khiển TV bằng giọng nói không cần remote chỉ có ở các dòng cao cấp, Sony đã đem tính năng này ứng dụng vào tất cả các dòng sản phẩm Bravia từ cao cấp đến bình dân, giúp người dùng được trải nghiệm sự dễ dàng và tiện lợi. 
Không chỉ dẫn đầu thị trường về công nghệ hình ảnh và chất lượng âm thanh, tính năng điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt không cần remote trên hệ điều hành Google TV, TV Sony Bravia còn đáp ứng đa dạng nhu cầu về ngân sách của người tiêu dùng: Dòng cao cấp A80L, X95L có mức giá từ 44 triệu đồng; dòng trung cấp X90L, X85L, X80L từ 15 triệu đồng và dòng bình dân hơn X75K và X77L từ 10 triệu đồng. 
TV Bravia Sony: https://promotion.sony.com.vn/tv-bravia 
Bích Đào
