'Bơm' tôm, 'trói' cua để làm hàng
Sợi dây trói bằng 1/2 trọng lượng con cua. Vỏ tôm sú mà ruột rau câu... Chuyện nói thách, làm hàng là thực tế tồn tại lâu nay ở các chợ khiến cho uy tín của hàng thủy sản bị thiệt hại, tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm cho người tiêu dùng.
Một khách hàng mua bọc tôm sú nặng 2 kg mua từ chợ Xuân Khánh (Cần Thơ), đem tôm ra lột, đầu con nào con nấy cũng có một cục rau câu to bằng đầu ngón tay. Rau câu không chỉ nằm đặc cứng ở phần đầu mà còn ních đầy phần thân khiến con tôm tròn lẳn hết sức bất bình thường. 
Câu chuyện cười ra nước mắt khi có bà nội trợ nấu canh chua tôm mà không nhặt kỹ, đến chừng thành phẩm, hỡi ôi nước canh đặc cứng từ lúc nào... Đem chuyện này ra thắc mắc, có người bảo đi chợ "hên - xui", thấy tôm tươi thì mua chứ làm sao biết tôm nào bị bơm rau câu hay không.
Thực tế là chẳng có rủi hay may, tất cả tôm sú bày bán ở chợ đều có rau câu. Có điều, không biết ai đã bơm, tiêm một cách quá tài tình, không con tôm nào bị thiếu... rau câu.
Sau tôm là chuyện cua. Ra chợ mua cua, người bán hay hỏi: mua cua "có trói" hay "không trói"? Đó là ám chỉ cua được trói bằng sợi dây bự và cua trói bằng sợi dây nhỏ.
Tại chợ Xuân Khánh, cùng loại cua 4 con/kg nhưng nếu có trói giá 50.000 đồng/kg, không trói 65.000 đồng/kg. Dây dùng trói cua quá đỗi phong phú: dây lát, dây nilon, dây gân, dây vải thun... Cua bị trói đến nỗi không ngọ nguậy nổi. Thậm chí nhiều con được người bán "cẩn thận" dùng đến 3 loại dây để trói.
Một khách hàng mua cua thịt loại 2 con/kg với giá 65.000 đồng/kg đem về cân thử 1 con 550 gram khi tháo dây ra cân riêng chỉ còn 250 gram. 
Chuyện sợi dây trói nặng hơn con cua làm cho cả khách hàng lẫn những người nuôi cua ở các đầm ấm ức. Theo người nuôi tại xã Tạ An Khương Đông, huyện Đầm Dơi, Cà Mau, cua nuôi bắt lên bán cho thương lái chỉ trói bằng sợi dây nhỏ xíu, vô tình hay cố ý trói dây to đều bị từ chối, bị ép giá, kén chọn. Mua qua bán lại càng nhiều trung gian thì dây trói cua càng nặng hơn. Rốt cuộc, chỉ có người nuôi và người mua ăn lãnh đủ thiệt thòi.
Ông Diệp Văn Đằng, Phó ban điều hành Trung tâm Thương mại Cái Khế (Cần Thơ) cho rằng: "Chuyện con cua bán ở chợ được trói dây lớn như vậy, chúng tôi không làm gì được. Thị trường vẫn tiêu thụ thì người bán vẫn bán".

