Nữ hoàng nước hoa và thời trang
Với sản phẩm nước hoa lừng danh Chanel No.5 và những bộ sưu tầm thời trang nổi tiếng của mình, tên tuổi Coco Chanel đã trở thành một thương hiệu sang trọng và đắt giá bậc nhất. 
Bà rất xứng đáng là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất, có ảnh hưởng nhất trong lĩnh vực thời trang của thế kỷ 20. Coco Chanel đã mất cách đây 37 năm nhưng tên của bà vẫn còn đó và luôn được nhắc tới. Thương hiệu Chanel mà bà đã tạo dựng rất thành công khi sinh thời, nay vẫn là thương hiệu bậc nhất trên thị trường thời trang và mỹ phẩm cao cấp. 
Coco Chanel là người đàn bà rất đẹp và cả đa tình. Khi sinh thời bà không chỉ nổi tiếng về nước hoa và thời trang. Bà được giới nữ lưu cùng thời coi là một hình ảnh mẫu mực của một người phụ nữ hiện đại, được tự do và bình đẳng trong một xã hội ngày càng hiện đại và công nghiệp hoá. Thời trang của Coco Chanel luôn được đánh giá cao bởi sự cách tân đến táo bạo, mạnh mẽ. Nhưng sự hiện đại và tự do của Coco Chanel không chỉ thể hiện trong gu thời trang của bà mà cả trong tư tưởng và phong cách sống khá phóng khoáng. 
Quan điểm cách tân về thời trang của Coco Chanel đã ngự trị tại Pháp và châu Âu đến cả hàng chục năm. Tất cả các mẫu thời trang đều được thiết kế dành cho giới trung lưu và thượng lưu. Những bộ thời trang do Coco Chanel thiết kế sau hàng chục năm vẫn không thấy lạc hậu, vẫn mới lạ, mặc được và thậm chí vẫn đẹp. Vẻ đẹp cách tân nhưng dường như vĩnh cửu đó của thời trang Coco Chanel đã thể hiện một tài năng bẩm sinh kỳ diệu của nhà thiết kế Coco Chanel. Lúc còn sống bà đã trên một lần tự nhận mình là người đặt ra thời trang cho người khác.
Xuất thân từ cô bé mồ côi. 
Coco Chanel tên thật là Christene Gabriell Chanel. Bà sinh ngày 19 tháng 8 năm 1883 tại Saumur, một thị trấn nhỏ bên bờ sông Loire. Sau này khi đã nổi tiếng, chẳng còn ai biết tại sao bà lại có cái tên Coco và cái tên ngắn gọn này có từ đâu. Chỉ có Coco Chanel biết nhưng người ta đã để ý rằng Coco Chanel chỉ muốn giấu biệt nguồn gốc của mình. Bà sinh ra trong một gia đình rất khốn khó tại một vùng quê nghèo. Cha bà, ông Albert Chanel làm phu khuân vác, ngày ngày cực nhọc kiếm từng đồng tiền để nuôi gia đình. 
Năm 1895, bất hạnh đã đến với gia đình Coco Chanel. Bà Jeanne, mẹ của Coco đã lâm bệnh qua đời vì làm việc kiệt sức. Thế là 5 anh chị em Coco trở thành những đưa trẻ mồ côi mẹ. Cha của bà không thể tự mình nuôi các con nên cùng một người chị, Coco phải sống nhờ một trại trẻ mồ côi. Sau đó bà còn phải ở gần 2 năm tại một tu viện cho đến năm 18 tuổi. Lớn lên Coco Chanel đi làm và công việc đầu tiên mà bà phải làm là phụ bán hàng. Không có nghề gì trong tay cả, Coco Chanel quyết tâm học nghề thợ may. 
Coco Chanel là một cô gái nhanh nhẹn và thông minh. Như nhiều cô gái khác, Coco Chanel rất để ý và quan tâm đến thời trang. Bà luôn muốn mình đẹp, đẹp hơn nữa. Ngay từ khi trẻ Coco Chanel đã tỏ ra rất năng động, tháo vát và bộc lộ khả năng ngoại giao, quan hệ rất tốt của mình. Bà giao du với nhiều người và đặc biệt thường đến các quán bar, tiệm cà phê để vui chơi và cả kiếm tiền qua việc đi hát chạy sô. Lúc đó không ít người nghĩ Coco Chanel có thể trở thành một ca sĩ không tồi. 
Những địa chỉ mà Coco Chanel hay đến và hát chính là các câu lạc bộ vui chơi giải trí dành cho sĩ quan cao cấp. Chính tại nơi đây, bà đã làm quen được với Boy Capel. Ông là một sĩ quan thuộc giới thượng lưu và là người sau này đã tạo điều kiện tài chính để Coco Chanel có được một cơ nghiệp kinh doanh rất tốt. Cũng kể từ khi có quan hệ với Boy Capel, Coco Chanel đã thực sự bước chân vào giới thượng lưu tại Pháp. Cô có điều kiện tiếp xúc và quan hệ ngày càng mật thiết hơn với những đối tượng, tầng lớp giàu sang, quí phái trong xã hội.
Trở thành nhà thiết kế thời trang.
Là một thợ may tinh ý và khéo tay, Coco Chanel luôn có được cho mình những bộ cánh gây ấn tượng trước người khác. Coco Chanel thích diện và biết cách diện, cho mình và cho Boy Capel. Vì thế cặp Coco Chanel - Boy Capel luôn gây chú ý và cả bị ghen tị bởi những bộ thời trang độc chiêu, rất đẹp mà chẳng giống ai. Có thể nói Coco Chanel đã có sẵn trong người tố chất của một nhà thiết kế tài năng. Không chỉ quần áo mà tất cả các trang phục khác như mũ, túi, áo mưa Coco Chanel sử dụng đều hấp dẫn, có sức lôi cuốn đặc biệt. 
Rất nhiều người muốn đặt Coco Chanel may cho mình những bộ thời trang mang phong cách mới. Đó là một phong cách tự do, phóng khoáng, thể thao nhưng vẫn sang trọng và quí phái. Không sặc sỡ về màu sắc nhưng vẫn rất tươi tắn, phù hợp với phụ nữ trẻ. Năm 1910, Coco Chanel lần đầu tiên xuất hiện trên làng thời trang với những bộ sưu tập kiểu như vậy. 
Được sự khuyến khích của bạn trai Boy Capel, Coco Chanel đã mở một tiệm may riêng. Bà chủ doanh nghiệp thời trang Coco Chanel xuất hiện từ đó, cho dù cả doanh nghiệp chỉ có 3 thợ phụ. Không may hàng đại trà, bà chỉ may đơn lẻ. Tất cả các sản phẩm thời trang đều trực tiếp do Coco Chanel thiết kế, mua vải và cắt lấy. Thợ may chỉ thực hiện mỗi việc may ghép các phần với nhau theo chỉ dẫn của bà chủ và cũng là nhà thiết kế. Coco Chanel có một người chị em gái tên là Antoinette rất xinh đẹp, đây chính là người mẫu đầu tiên chuyên quảng cáo giới thiệu khắp nơi trong thành phố các mẫu mã thời trang mới nhất của Coco Chanel. 
Ý tưởng sử dụng người mẫu để marketing sản phẩm của mình đã đuợc Coco Chanel sử dụng ngay từ đó. Nhiều nhà thiết kế khác thường nhấn mạnh yếu tố nghệ thuật, nhưng Coco Chanel thì không. Bà thẳng thắn thừa nhận thời trang đã và sẽ là sự nghiệp kinh doanh của bà. Năm 1913, khi có vốn, Coco Chanel quyết định mở một cửa hàng thời trang riêng của mình. Và bà quyết định chọn địa điểm tại khu nghỉ mát Deauville mà giới thượng lưu ăn chơi thường tập trung nhiều. Đây là quyết định rất mạo hiểm vì giá thuê cửa hàng cực đắt, mà không có nhiều khách vãng lai. 
Thế rồi vẻ đẹp mới lạ mang đậm phong cách tự do phóng khoáng của xu thế cách tân thời trang Chanel đã có sức hút mãnh liệt với giới giàu sang lớp trên. Bà làm ra bộ thời trang nào là bán được ngay cái đó. Doanh thu bán hàng tăng rất nhanh. Chính vì thế, không có lí do gì mà Coco Chanel lại ngừng phát triển. Một xưởng may với hàng chục thợ đã được mở ra ngay tại khu vực thị trường hấp dẫn. 
Coco Chanel say sưa thiết kế và làm việc ngày đêm. Mỗi chiếc váy đầm mà bà thiết kế đều rất đắt. Hàng nghìn Franc một chiếc váy, mà vẫn không có đủ để bán. Coco Chanel bận rộn suốt ngày nhưng tiền thu về nhiều như nấm mọc sau mưa.
Quyết liệt trong kinh doanh.
Chỉ trong một thời gian ngắn nhiều cửa hàng thời trang Chanel tương tự đã được mở ra. Công ty may thời trang của Coco Chanel dần có xu hướng trở thành một tập đoàn mà người chủ, người điều hành và người thiết kế cũng chính là Coco Chanel. Sau hơn 5 năm kinh doanh, Coco Chanel đã có trong tay một chuỗi cửa hàng thời trang cao cấp và nhiều xưởng may với tổng số nhân công lên tới hơn 300 người. 
Ngay cả việc tìm hiểu thị trường và mua sắm vật liệu nhiều khi cũng do chính bà thực hiện. Điểm rất đáng khâm phục và đáng được ngưỡng mộ ở Coco Chanel là bà vừa làm việc sáng tạo hết mình để luôn có thời trang mới, nhưng vẫn điều hành kinh doanh một cách trôi chảy. Về nghệ thuật, Coco Chanel được coi là nhà thiết kế thời trang đầy sáng tạo, luôn tự đổi mới mình, không nhàm chán và lặp lại. Về kinh doanh thì bà lại được coi là người sắt đá và quyết liệt. 
Khi mới lập nghiệp năm chưa đến 30 tuổi, Coco Chanel còn phải dựa khá nhiều vào vốn của người bạn trai. Bà quyết tâm trả nợ và sẽ phát triển trên nguồn tài chính tự có. Chưa đầy mười năm sau, Coco Chanel đã làm được điều đó, gây bất ngờ với cả người thân thiết nhất của bà là Boy Capel. Coco Chanel ý thức rất cao về thương hiệu trong kinh doanh. Bà đã từng được các đối thủ khâm phục và cả khiếp sợ trước sự quyết liệt cạnh tranh và quyết liệt bảo vệ thương hiệu của bà.
Lừng danh nước hoa Chanel No. 5.
Khi đã có một công ty độc lập, không phụ thuộc vào các nguồn tài chính bên ngoài, Coco Chanel lại càng có nhiều cơ hội để biến các phát hiện nhanh nhạy của mình trên thị trường thành lợi thế thực sự. Vẫn trung thành với phương châm chỉ nhằm vào các đối tượng khách hàng cao cấp nhất thuộc giới thượng lưu, Coco Chanel quyết định sản xuất nước hoa. Thương hiệu nước hoa Chanel No.5 cho đến nay vẫn là thương hiệu nước hoa cao cấp, đắt giá chỉ dành cho các bậc quí phái. 
Để có được loại nước hoa trên, Coco Chanel đã mất rất nhiều công phu để tinh chế, tổng hợp, kết hợp từ 80 hoạt chất khác nhau có nguồn gốc từ thiên nhiên. Bản thân hình thức, chất liệu của mỗi lọ nước hoa xinh xắn và chế biến vô cùng tinh xảo đã là một đẳng cấp riêng. Khó có thể nói được, nước hoa của Chanel đã tôn vinh thời trang Chanel hay là ngược lại. Chỉ biết rằng hai thứ này luôn gắn bó với nhau, đi liền với nhau và có cùng bà chủ là Coco Chanel.
Hiện nay, loại nước hoa này tuy rất đắt nhưng lại là nước hoa được tiêu thụ nhiều nhất trên thế giới. Tỷ lệ doanh thu từ sản phẩm nước hoa đã chiếm ngày càng cao trong tổng doanh số bán hàng của tập đoàn Chanel. Bên cạnh Chanel No. 5, còn nhiều sản phẩm mỹ phẩm cao cấp khác như Chanel No.19 hay nhiều loại nước gội đầu, sữa tắm, kem trang điểm.

