Buông câu ở hồ Xuân Hương 
Hồ Xuân Hương (Đà Lạt) sau cơn mưa, màu xanh mộng mơ của mặt hồ chuyển qua màu vàng đục. Người ta bảo, nước hồ đục, dễ buông câu.
Khoảng 8h sáng, dọc chiều dài bờ hồ khoảng một cây số men theo đường Bà Huyện Thanh Quan đã có khoảng 7-10 nhóm người ngồi buông câu.
Một dân câu trông có vẻ chuyên nghiệp tên Nguyễn Văn Khoa (60 tuổi, ở đường Phan Đình Phùng, Đà Lạt) cho biết: "Tôi là cán bộ về hưu, lấy việc câu cá làm thú tiêu khiển tuổi già và "cắm" ở đây đã được gần một năm. Những ngày đẹp trời cá cắn câu nhiều lắm nhưng"
Hơn 30 năm trước, người ta đã đến buông câu ở hồ Xuân Hương. Hồi đó xung quanh hồ còn nhiều cỏ lác, cá rô phi cũng nhiều, chỉ cần dùng cần trúc cũng câu được cá. Bây giờ, bờ hồ được dọn sạch, cá cũng hiếm dần. Mặc dù vậy, lượng người đổ về hồ Xuân Hương buông câu vẫn ngày một nhiều. Người ta không lấy việc câu được cá làm tiêu chí nữa, câu được cá thì tốt mà không được cũng chẳng sao, như ông Khoa, có hôm câu được cá còn mang cho bạn bè, láng giềng... 
Cũng như ông Khoa, ông Sỹ - cán bộ kỹ thuật của một công ty ở Đà Lạt, làm việc theo ca, trong những lúc nghỉ ca thường đến hồ Xuân Hương buông câu giải trí. Một mình ông "ôm' bốn cần, một cần đài (cần quay) và ba cần phao (còn gọi là cần tay). Chiếc giỏ của ông vẫn trống không, ông cười, nói tếu: Cá bây giờ là "cá của thời đại văn minh, chúng khôn lắm chứ không như ngày xưa. Chúng chỉ tung tăng rỉa mỗi thôi, ít cắn câu lắm. Có hôm tôi ngồi cả ngày mà không được con nào...". Nói xong, ông cho mồi vào cần câu đài, đưa cần ra phía sau quăng mạnh, lưỡi câu bay xa chừng 30 mét. Đối với ông Sỹ, đi câu cá là cách để gặp gỡ, trò chuyện với bạn bè, câu được nhiều không quan trọng. 
Một ngày của dân câu "chuyên nghiệp" thường bắt đầu từ rất sớm, có người bốn, năm giờ sáng đã có mặt ở hồ Xuân Hương. Những tay câu nghiệp dư thì thường muộn hơn, thích giờ nào đi giờ đó. Hành trang của họ thường bao gồm: cần câu, giá đỡ, vợt xúc tép để làm mồi, mồi làm sẵn, giỏ đựng cá bằng lưới và một chiếc ghế nhựa thấp. Người cẩn thận thì mang thêm chiếc ô để che mưa, che nắng. 
Sau khi chọn địa điểm hợp lý, dân câu bắt đầu soạn sửa đồ nghề, cắm giá cố định xuống mặt đất, lắp cần, gắn dây và phao câu rồi cho mồi vào lưỡi câu. Thường thì một người sử dụng khoảng 3 đến 5 cần câu. Cũng có người một mình ôm đến 7 cần, thậm chí đến hơn 10 cần. Cần câu thời nay không còn là cần trúc nữa mà là cần nhựa tổng hợp gồm nhiều loại, chiều dài từ 2,7 m đến 4,5-5,5 m... Cần câu tay thường thiết kế giống cây ăng-ten râu, kéo ra đẩy vào tiện lợi; cần câu dàii thường có nhiều đoạn nối với nhau, có một ròng rọc để cuốn dây cước, mỗi dây câu đều mắc hai lưỡi. Tùy theo chất lượng mà giá mỗi loại cần câu khác nhau. Những loại do Trung Quốc sản xuất giá chỉ khoảng vài chục ngàn đồng đến hai, ba trăm ngàn đồng; hàng Nhật và Hàn Quốc thì giá cao hơn, có cái đến hơn triệu bạc. Chọn được cần tốt rồi còn phải biết dùng mồi hợp lý thì mới sát cá được. Ông Khoa cho biết, ở hồ Xuân Hương có 3 loại cá hay cắn câu là cá chép, cá diếc và cá trôi. Thứ mồi mà chúng thích là tép (tôm con) hoặc khoai lang trộn với cám rang, mè rang và bột tổng hợp. Ngày đẹp trời thì dùng được mồi bột, còn nếu gió to sóng lớn thì mồi bột dễ bị đánh rã, phải dùng tép. 
Ông Sỹ kể: "Đi câu phải kiên trì, anh nào nóng vội thì thua". Quả vậy, những người ngồi câu ở đây mỗi người một vẻ nhưng họ giống nhau ở tính kiên nhẫn. Có người cứ khoảng 5 phút kéo dây câu kiểm tra mồi một lần, có người lại ngồi trầm ngâm bất động, chăm chú nhìn phao câu đến hai, ba chục phút. Ông Sỹ kéo một cần câu tay lên, vừa vo viên mồi bột gắn vào lưỡi câu vừa lắc đầu nói: "Sóng lớn thế này mồi bột nhanh rã lắm". 
Trưa, đa số dân câu về nhà ăn cơm và nghỉ ngơi nhưng cũng không ít người cơm đùm gạo bới" mang theo hoặc làm ổ bánh mì cho qua bữa để câu đến tối. Lớp thanh niên thì tùy hứng, khi nào "đủ mồi" thì kéo về "lai rai. Có ngày đến bảy, tám giờ đêm vẫn thấy người ngồi câu ở hồ Xuân Hương nhưng thường thì đến khoảng 5 giờ chiều là đa số đã cuốn câu. 

