Đàn ông thích những đặc điểm nào của phụ nữ? 
Khảo sát của một ứng dụng hẹn hò ở Ấn Độ với 1.500 người cho thấy, đàn ông muốn người phụ nữ của mình thể hiện sự bình đẳng, chủ động, tự tin, trí tuệ và sống hết mình.
Phong cách
Đàn ông thích nhìn thấy phụ nữ mặc những bộ quần áo đẹp nhất và đây chính là điều đầu tiên gây ấn tượng với nam giới. Trang phục nói một ngôn ngữ riêng. Vì vậy, dù đó là bộ váy lộng lẫy, gợi cảm với giày cao gót hay trang phục giản dị, nó vẫn có thể tạo ấn tượng lâu dài.
Bình đẳng
Dù bản năng ga lăng với phụ nữ không thể mất trong một người đàn ông đích thực, vẫn có những thứ thay đổi. Sống trong xã hội hiện đại, nam giới muốn được bình đẳng trong chia hóa đơn, đưa ra quyết định nhiều hơn. Những người phụ nữ sống sòng phẳng, thích bình đẳng trong mối quan hệ chắc chắn khiến đàn ông bị thu hút.
Chủ động
Có một phụ nữ không ngại dẫn đầu và chủ động trong nhiều việc là bước ngoặt lớn đối với đàn ông.
Tự tin 
Không có gì tỏa sáng hơn sự tự tin và thoải mái. Nhìn một người phụ nữ tự tin vào ngoại hình của chính mình là điều mà một người đàn ông không thể rời mắt.
Những cô gái này biết diễn đạt rõ ràng ý nghĩ và lựa chọn từ ngữ phù hợp. Sự tự tin mà họ tỏa ra dễ dàng chinh phục trái tim người khác giới. Họ biết cân bằng giữa cảm xúc và lý trí.
Cười khi đàn ông kể chuyện
Đàn ông thích làm phụ nữ cười. Họ sẽ nghĩ ra nhiều thứ chỉ để mang lại nụ cười cho khuôn mặt phụ nữ. Nếu được đón nhận và đánh giá cao vì sự nỗ lực đó, chắc chắn phụ nữ sẽ khiến trái tim anh ấy rung động.
Đam mê và sống hết mình
Phụ nữ quyết liệt và mạnh mẽ, còn đàn ông thì luôn hào hứng khi thấy sự mạnh mẽ và quyết liệt đó. Họ đánh giá cao một người phụ nữ có niềm đam mê mãnh liệt với cuộc sống, giúp cô ấy luôn vững vàng.
Dù là những hoạt động nhỏ như một buổi làm bánh ngẫu hứng hay đi bộ đường dài, đàn ông thích phụ nữ hứng thú, hết mình thực hiện chúng và luôn sẵn sàng cho một cuộc phiêu lưu.
Biết lắng nghe và trò chuyện thông minh
Ngoài yếu tố không thể thiếu là ngoài hình, đàn ông đặc biệt bị thu hút bởi những phụ nữ thông minh.
Thông minh không phải luôn liên quan tới chỉ số IQ. Những phụ nữ đáng ao ước có sự hiểu biết sâu sắc về thế giới và con người. Sự thông thái của họ đến từ những trải nghiệm, từ sự đúc rút sau các sai lầm. Họ cũng hiểu về chính mình và có cách trò chuyện thực sự cuốn hút.
Nhật Minh (theo Hindustantimes)
