Hoàng tử Harry lo sợ cho tương lai
Con trai thứ 2 của Thái tử Charles đã có nhiều kỷ niệm cả vui lẫn buồn để đánh dấu 21 năm đầu đời. Trong khoảng thời gian giao thời giữa trẻ con và người lớn này, anh phải tự tìm ra lối đi riêng cho cuộc đời mình mà Harry sợ rằng sẽ chẳng thể tìm thấy.
Hoàng tử Harry rất giận khi bị coi là con cừu ghẻ của gia đình. Anh liên tục gây ra bê bối kể từ khi mẹ anh, Công nương Diana, qua đời. Đầu tiên là lần vướng vào cannabis, một loại ma tuý dạng nhẹ hồi năm 2002. Rồi anh làm cả nước Anh sôi sùng sục vì đeo biểu tượng chữ thập ngoặc của phát xít Đức trong một buổi dạ hội hoá trang đầu năm nay. Harry lại trở thành tiêu điểm bị bêu riếu khi có nguồn tin cho rằng, anh phải nhờ tới quyền lực của Hoàng gia mới được điểm A trong môn nghệ thuật. Từng đường đi nước bước của Harry trong Học viện quân sự Sandhurst đều bị giới báo chí bám sát và sẵn sàng "chộp" sai sót của anh.
Một chuyên gia nghiên cứu về Hoàng gia Anh nói: Trong năm vừa qua, Harry đã thay đổi rất nhiều. Nhiều người nghĩ anh ấy là kẻ nghiện tiệc tùng, một người uống bia như hũ chìm. Ở một khía cạnh nào đó, điều đó đúng. Nhưng hiện nay, anh không còn là một người vô lo như trước nữa. Anh đã học cách tươi cười khi cha anh kết hôn với người phụ nữ mà mẹ anh dạy anh gọi là kẻ ác độc.
Ngày 15/9 tới, Harry sẽ tròn 21 tuổi và anh đang phải tìm cách chứng minh mình là một hoàng tử trưởng thành. Truyền hình Anh sẽ được phỏng vấn Harry và ngày sinh nhật anh cũng được kỷ niệm bằng việc phát hành một đồng xu có tên và hình của anh. Tuy nhiên, sẽ không có bữa tiệc xa xỉ như lần sinh nhật thứ 21 của hoàng tử lớn William. 
Harry không muốn bị coi là hoàng tử của những bữa tiệc nữa. Một người bạn cho biết, anh chỉ muốn cúi đầu thấp xuống để đừng ai chú ý đến mình. Người này nói: Harry chỉ muốn có một bữa tiệc gia đình ấm cúng và đi uống bia với vài người bạn. Anh biết mọi con mắt đang đổ dồn vào mình, và vì đang học ở trường quân sự nên tốt nhất là đừng làm gì ồn ào. Đây là lần đầu tiên trong đời, Harry biết rằng, từng hành động dù nhỏ của mình cũng có thể để lại tai tiếng không tốt.
Hiện nay, Harry đang say đắm trong mối tình với Chelsy Davy, người đẹp tóc vàng của Nam Phi. Sau khi kết thúc khoá học về thương mại và kinh tế, cô có dự định chuyển tới Anh sống để được gần người yêu. Tuy nhiên, mối tình xuyên biên giới này cũng khiến Harry phải lo lắng nhiều. Anh nhận thức sâu sắc rằng, một trong những nguyên nhân khiến mẹ anh qua đời trước khi anh tròn 13 tuổi có vài ngày là do bà có mối quan hệ không tốt với Hoàng gia. Anh không mong một thảm kịch tương tự xảy ra cho Chelsy nên đã tìm lời khuyên từ các cố vấn để đảm bảo rằng, người yêu của mình được trang bị đầy đủ kiến thức trước khi phải chung sống với danh vọng. Anh còn giữ bí mật những lần gặp gỡ của hai người, không phải để cho mình mà để bảo vệ Chelsy.
Mối tình này cũng không êm đềm như Harry muốn. Trong khi nhà gái tỏ ra quý mến anh thì nhà trai lại đau đầu vì nguồn gốc xuất thân của cô gái, nhất là những mối quan hệ chính trị của cha cô ở châu Phi. Tuy nhiên, Hoàng gia Anh vẫn lịch thiệp tiếp đón cô gái trẻ và chưa lên tiếng phản đối hay chấp nhận cô.


