Tính cách nàng qua các sao
Mỗi người là một vì tinh tú và có điểm thu hút riêng. Hãy thể hiện những gì là ưu điểm mà mình có thay vì bắt chước một ai đó, bởi cá tính của bạn chính là vũ khí khiến tim chàng "rung rinh". Hãy đọc để khám phá xem đâu là ngôi sao của bạn?
Sao Kim
Bạn là cô gái thông minh, khéo léo và biết mình muốn gì. Trong nhóm bạn bè, bạn thường là người bày trò và vì thế bạn bè luôn yêu mến bạn vì bạn vui tươi và không ngừng có nhiều ý tưởng ấn tượng. Bạn sẽ là người đầu tiên xung phong tham gia vào những trò chơi mạo hiểm, có thể bước đầu cũng sợ đấy, nhưng rồi cũng qua thôi. 
Bạn thường đạt được những ước muốn của mình nhờ mong muốn mãnh liệt và nghị lực phi thường. Cô gái sao Kim vì thế mà cũng rất thu hút người khác phái bởi sự mạnh dạn, dám thể hiện mình. Đó cũng chính là điểm mà chàng yêu bạn nhất và chàng sẽ vô cùng hãnh diện khi được sánh vai bên bạn đi bất cứ đâu. Đôi khi bạn hơi bướng bỉnh một tí nhưng không sao, bướng bỉnh thế mới cần chàng nỗ lực chinh phục chứ. Hãy tiếp tục tự tin và thể hiện mình bạn nhé!
Sao Thuỷ
Ngọt ngào và êm dịu như dòng nước. Bạn thật sinh động, êm ái và vui tươi. Đi hát karaoke cùng bạn rồi thì sẽ biết, bạn là người thắp lửa cho cả nhóm. Bạn để cảm xúc tuôn trào một cách tự nhiên. Vui đó, tưng bừng đó nhưng rồi giận dữ đó đến cũng rất nhanh. 
Và khi cơn giận đến thì... đôi khi nó mãnh liệt như ngọn thác hùng vĩ. Ấn tượng về bạn là những lời nói ngọt ngào, những cử chỉ mềm mại và nữ tính. Bạn là cô gái mà nhiều chàng trai phải mơ ước, tuy những cảm xúc của bạn làm chàng bối rối nhưng không sao quên bạn được.
Sao Hỏa
Có thể thấy rõ bầu nhiệt huyết trong con người bạn. Lúc nào bạn cũng hừng hực sức sống. Dù đó là trong công việc hay trong kế hoạch đi chơi, bạn luôn là người lạc quan, hăng hái nhất. Bạn vẽ ra nhiều viễn cảnh của mọi vấn đề, hăm hở cho rất nhiều dự định. Có bạn, khắp mọi nơi sôi sục hẳn lên. Bạn là người khai pháo cho những đề tài mới, những phát kiến ngẫu nhiên đều từ bạn. 
Là người mang nhiệt cho mọi hoạt động nhưng bạn cũng là người dễ nổi nóng nhất, có thể háo hức đó rồi vì nóng giận mà bạn lại bỏ đi. Hăm hở với những cái mới nhưng đôi khi hơi vội vàng quá. Lòng nhiệt huyết của bạn làm nóng cả chàng. Chàng sẽ không bao giờ biết chán khi ở bên bạn nhưng chàng phải là người thật bản lĩnh và điềm tĩnh để cùng bạn suy ngẫm lại, ở bên chàng bạn sẽ cảm thấy mình cân bằng lại.
Sao Mộc
Thật khó để làm bạn nổi giận vì bạn luôn biết kìm chế mình. Bạn là hiện thân của sự kiên trì, điềm tĩnh và rất chịu khó. Bạn là người biết lắng nghe và chia sẻ. Bề ngoài có thể bạn rất dửng dưng nhưng thật ra bạn là người nhạy cảm. Đôi khi bạn bè sẽ bất ngờ vì những món quà hết sức ý nghĩa mà bạn tặng, cho thấy bạn là người cực kỳ tinh tế và cũng tình cảm lắm chứ. 
Bạn là cô gái tự lập, không muốn phụ thuộc ai nhưng giấu sau vẻ phớt đời và mạnh mẽ của bạn là một trái tim "con gái", cũng hờn giận và nũng nịu nhưng chỉ với chàng thôi. Chàng trai nào phải hiểu con người của chính bạn "mạnh mẽ nhưng cũng rất dịu dàng" thì mới chinh phục được bạn. Phức tạp quá phải không nhưng bạn là thế đó!
Sao Thổ
Bình tĩnh và chín chắn, dịu dàng nhưng kiên quyết, bạn là hiện thân của sức mạnh nữ tính. Bạn bao giờ cũng nghĩ kỹ rồi mới nói, hay "uốn lưỡi 7 lần trước khi nói". Nhờ vậy mà bạn thường không nói thì thôi nhưng nói rất đúng. 
Bạn thường được bạn bè xin lời khuyên tư vấn vì có những suy nghĩ sâu sắc và gần như là một quân sư vậy. Chàng bị bạn hớp hồn bởi sự dịu dàng đầy nữ tính và càng bất ngờ hơn vì bạn không phải dễ khuất phục đôi khi rất kiên quyết. Chính sức mạnh nữ tính ấy làm chàng không muốn rời bạn.

