Katie Holmes thích phạm quy
Người yêu mới của Tom Cruise muốn từ bỏ hình ảnh con nhà lành khi tuyên bố cô không ngoan hiền như mọi người vẫn tưởng. Katie nhận danh hiệu cô gái ngây thơ vì trước khi có tin cặp kè với Tom, cô tuyên bố sẽ không có chuyện ăn cơm trước kẻng.
Katie nói: Tôi không ngọt ngào lắm đâu. Tôi cũng chỉ là một người bình thường. Cô kể lại quá khứ oanh liệt của mình khi học trung học tại trường dòng Đức Bà dành cho nữ ở Ohio. Katie luôn làm giáo viên phải nổi giận vì dám mặc váy ngắn đến lớp. Cuối năm, cô lĩnh tổng cộng 20 phiếu phê bình vì váy quá ngắn.
Katie Holmes thổ lộ, cô muốn trở thành bà Cruise. Katie nói: Các cô bé luôn mơ ước về một đám cưới. Tôi đã luôn mơ tưởng mình sẽ cưới Tom Cruise. Còn người hùng của phim Sứ mệnh bất khả thi không ngớt tán dương người yêu là một phụ nữ tuyệt vời và anh chết mê chết mệt cô. Khi được hỏi liệu hai người có kết hôn không, Tom nói thẳng: Tôi không muốn làm cô ấy thất vọng.
Tom Cruise đáng nghi(03/05/2005)
Katie Holmes - bóng hồng của Tom Cruise(03/05/2005)
Tom Cruise có bồ mới(28/04/2005)


