Chòm sao của phụ nữ
Dựa vào ngày sinh của các cô gái ứng với một chòm sao nào đó, có thể đoán biết được tính cách, tâm lý của mỗi cô nàng, và những điều sẽ xảy ra trong tương lai họ.
Sơn Dương (22/12-19/1)
Trong tình yêu, cô có thể vui chơi với người ý hợp tâm đầu thâu đêm suốt sáng, khiến cho người yêu thương cô được tràn ngập trong hạnh phúc. Bù lại, trong con người cô thiếu mất sự giao lưu tâm hồn, tình cảm thường yếu đuối. Về công việc, được lãnh đạo sắp xếp vào công việc mới, trong lòng cô chẳng hài lòng chút nào, nhưng cũng không cách gì từ chối, thành ra luôn ở trong tình trạng khó xoay sở. Về kinh tế, rất nên tiết kiệm mới có của ăn của để. Nhìn chung, số phận không được nhiều thứ như ước nguyện, nhưng cô có năng lực vượt qua những thử thách này.
Thủy Bình (20/1-28/2)
Trong tình yêu, dù không có cơ hội gặp được người thích hợp nhưng cuộc sống tự do của cô tràn đầy ý nghĩa, phong phú, đa dạng. Trong công tác, biết chờ đợi nên cơ hội thế nào cũng đến, có điều cô gái không dám quyết đoán, hay lo trước tính sau. Với tiền bạc, cô luôn nỗ lực tìm kiếm nó trong mọi cơ hội, không an phận về những gì đã có. Về đại thể, trong quan hệ xã hội, cô gái nên đặt chữ nhường nhịn lên đầu, lấy hòa khí làm quý nhất.
Song Ngư (19/2-20/3)
Sẽ có bất ngờ trong tình yêu cho cô, cô sẽ gặp được cố nhân hoặc người mới thích hợp trong những cuộc xã giao tưởng chừng vô bổ. Trong công việc, cô gái luôn bận rộn tối ngày, hiếm hoi cả thời gian nghỉ ngơi. Điều tốt cô nên làm là đôi khi hãy vứt bỏ công việc, đừng ngại đi dã ngoại để hưởng thụ không gian trong lành; đó cũng là cách để nạp tiếp năng lượng cho công việc.
Bạch Dương (21/3-19/4)
Trong tình yêu, khi bạn đời gặp khó khăn về sự nghiệp, gia đình, cô gái nên an ủi và chăm sóc chứ đừng than phiền, trách mắng; đây là cách tốt nhất để cùng vượt qua sóng gió. Về sự nghiệp, cô được cấp trên đánh giá cao, tạo nhiều cơ hội; hãy gắng nắm chắc mà phát huy sở trường. Trong tiền bạc, nhiều khi các cuộc đầu tư bị đổ bể, nhưng bù lại, tiền tiết kiệm lại thường xuyên tăng lên. Nhìn chung, cô đừng nên chỉ chú tâm vào sự nghiệp, hãy chăm sóc gia đình và tình yêu.
Kim Ngưu (20/4-20/5)
Trong tình yêu, hai cô cậu có ý thức gắn bó keo sơn, chung sức vì tương lai, nhưng vẫn thiếu những hành động thực chất. Về công việc, tất cả đã ổn định, đi vào quỹ đạo, dù không xuất sắc nhưng được đánh giá tốt. Với tiền bạc, cô gái này không biết tiếc tiền để đầu tư cho cái đẹp. Nói chung, cô là người tôn thờ vẻ đẹp tối thượng.
Song Tử (21/5-21/6)
Quan hệ tình yêu đang bị nhạt đi, hãy có những việc làm thiết thực để chấn hưng nó, tạo niềm vui cho nhau. Trong công việc, cô gái đang mắc mớ với mâu thuẫn nội bộ, muốn thoát ra mà chưa thấy đường. Cộng vào đó là tiền bạc không phát triển, vậy nên chớ đầu tư mạo hiểm làm gì. Liều thuốc tốt nhất bây giờ là lạc quan mà sống.
Cự Giải (22/6-22/7)
Cô gái này có nhiều người theo đuổi thường xuyên để tỏ tình, bản thân cũng muốn có đôi nhưng chẳng biết chọn thế nào. Công việc thì ngưng trệ, không mấy tiến triển; luôn luôn bận rộn mà lòng lại trống rỗng, chỉ mong thoát khỏi u ám. Tiền bạc với cô có hai cảm xúc; một là thích tiêu tiền, hai là oán giận vì không thể tiết kiệm.
Sư Tử (23/7 - 22/8)
Đôi tình nhân đang dự định đi du lịch, tình cảm quấn quýt mặn mà. Công việc ổn định nhưng tẻ nhạt, hãy tự xốc mình lên và tích cực dự các lớp học cho tương lai. Về tiền bạc, cô gái chưa thể giàu có ngay được nhưng thu chi cân bằng.
Xử Nữ (23/8 - 22/9)
Cô gái đã quên nhiều lời hứa, bỏ rơi bạn tình, làm họ khổ đau. Thêm nữa, cô lại không để tâm vào công việc, khiến đồng nghiệp xì xầm. Cô ấy không nên tiêu tiền quá mức, đừng vội đi du lịch xa. Hãy chờ đợi một thời vận tốt hơn.
Thiên Bình (23/9-22/10)
Vì sự nghiệp của người thương không ổn định, cô gái đừng gây thêm áp lực lên bạn trai bằng những lời nhận xét nặng nề. Ngay trong công việc của bản thân, cô cũng phải chịu tình trạng buôn chuyện của người xung quanh, nên tốt nhất là làm tốt việc của mình, kết quả tốt sẽ giảm nhiều sự khó khăn. Với tiền bạc, cô giữ rất chắc; bạn bè nhiều lần rủ đầu tư mà cô đều từ chối. Quan trọng với cô lúc này là sức khỏe của mẹ cha.
Thiên Giải (23/10-22/11)
Cô sẽ gặp được người thích hợp, nhìn bên ngoài đã rất ưa nhau nhưng anh ấy mãi không ngỏ lời khiến cô gái xốn xang hồi hộp. Trong công việc, dư luận đưa tin nhanh, quan hệ đồng nghiệp căng thẳng; cô gái chỉ nên sáng suốt giữ mình, đừng đắm chìm vào dòng thác đưa tin vịt ấy. Bù lại, chuyện tiền bạc rất may mắn, hay có thu nhập bất ngờ.
Nhân Mã (23/11-21/12)
Người đàn ông của cô thường nổi giận vô cớ làm cô gái rất khó chịu. Nếu biết nhẫn nhịn thì hai người sẽ có hạnh phúc bền lâu. Trong công việc cũng vậy, âm thầm làm việc lâu dài, kết quả tốt đẹp rực rỡ sẽ bất ngờ ùa tới. Với tiền bạc, cô gái tiêu hoang đến mức khủng hoảng tài chính; nhưng cô lại không muốn bạn bè biết, đành thắt lưng buộc bụng qua ngày.

