Người cao nhất Trung Quốc mong phá kỷ lục thế giới
Với chiều cao hơn 2,4 m, Zhan Junchai tin rằng anh là người cao nhất thế giới. Anh đã sẵn sàng xuất hiện bên cạnh người phụ nữ có mái tóc dài nhất, người làm ra cây kéo nhỏ nhất và các võ sĩ đấu vật người Mông Cổ. 
Mặc dù khá thành công trong công việc quảng cáo, Zhan cho biết chiều cao của anh là một gánh nặng hơn là niềm tự hào. "Là một người cao lớn không thoải mái chút nào", anh nói. "Những người trong gia đình tôi cũng như các bạn. Chỉ có mình tôi là cao thế này". 
Trong sách kỷ lục Guiness, người cao nhất thế giới được xác nhận là Radhouane Charbib, người Tunisia, cao 2,4 m.
Zhan cũng giống như nhiều người Trung Quốc khác muốn được nổi tiếng trong đất nước có tới 1,3 tỷ dân. Tuy nhiên, đạt được điều đó không hề dễ dàng. 
Xie Qiuping, người phụ nữ có mái tóc dài nhất thế giới, rất tự hào về mái tóc 5 m của bà. Đi đâu, bà cũng đội một vương miện để phân biệt với nhiều phụ nữ tóc dài khác. Lúc nào bà cũng có một người theo để giúp giữ mái tóc. 
"Tôi không cảm thấy bất tiện vì đã quá quen với việc này", Xie tâm sự. "Tuy nhiên, bạn cần rất kiên nhẫn vì với một bộ tóc thế này bạn rất khó đứng vững".
Chen Yupei lại bị thúc đẩy bởi ý nghĩ "muốn làm được những điều người khác không thể làm được". Anh đã tạo ra cây kéo nhỏ nhất thế giới, một bàn tính bằng ngà voi siêu nhỏ và khắc chữ lên các hạt thóc.

