Long đong mùa cưới
Cùng với sự tăng giá của hàng hoá, hàng loạtdịch vụ cướinăm nay tăng giá khiến các đôi uyên ương muốn trăm năm hạnh phúc bên nhau phải lo đến mất ăn mất ngủ. Trung bình, chi phí cho một lễ cưới bình dân ở TP HCM khoảng 50 triệu đồng.
Theo đúng bài bản, đám cưới ở TP HCM bây giờ phải trải qua các bước tốn kém như: chọn và đặt tiệc ở nhà hàng; in thiệp mời; đặt bánh cưới; chọn champagne, thuê ban nhạc góp vui; chọn nơi thuê xe hoa rước dâu, đưa hai họ; chọn áo cưới... rồi các thêm các khoản "hầm bà lằng" như trang điểm cô dâu, chú rể; chụp hình kỷ niệm ngày cưới, đăng ký tour du lịch tuần trăng mật... Ngoài ra, cô dâu chú rể tương lai còn gồng mình gánh thêm hàng trăm chi phí không tên khi muốn ngày vui của mình được suôn sẻ, vẹn toàn. Tính sơ sơ, một đám cưới bình thường ít nhất cũng 40-50 triệu đồng, còn muốn đàng hoàng, tươm tất chi phí đội lên tới vài trăm triệu.
Nhiều bạn trẻ muốn đến được với nhau phải dành dụm tiền cưới trong nhiều năm hoặc phải tính toán thật chi ly để tiết kiệm chi phí. Chị Thanh Tâm, một ca sĩ, vừa tổ chức đám cưới cho biết, ăn thua là tùy mình có biết tính toán hay không. Trong đám cưới của chị, những khoản chi không cần thiết được tiết kiệm tối đa. Lễ hỏi tổ chức tại nhà, gia đình lo luôn phần nấu ăn, thuê chén dĩa, trang hoàng nhà cửa& Tất cả cũng chưa đến 2 triệu đồng. Album cưới thì nhờ một người bạn làm nhiếp ảnh chụp; bánh cưới, áo cưới, trang điểm cô dâu nhờ những người quen& 
Nhưng trường hợp chị Tâm còn có bạn bè, gia đình để nhờ vả. Đối với những người thu nhập thấp thì không biết phải xoay xở thế nào với khoản tiền dành dụm ít ỏi, nhất là giới công nhân trong các khu công nghiệp. Với thu nhập hằng tháng chỉ 800.000 đồng, để sống ở TP HCM nơi có mức sinh hoạt phí thuộc loại đắt nhất nước thì phải tằn tiện lắm rồi, nói chi đến việc tiết kiệm lo việc cưới. Vì thế đám cưới thường được đưa về quê để giảm bớt chi phí hoặc tổ chức cưới tiệc ngọt. Một buổi lễ đơn giản với trái cây, bánh ngọt, vài người bạn thân tình đến chứng kiến đôi bạn trẻ thành hôn, thế là xong. Sang hơn thì mời bạn bè, người thân ra một quán ăn rồi tuyên bố lý do.
Anh Nguyễn Tiến Đạt, nhân viên quảng cáo của một công ty ở TP HCM, kể có lần anh được mời dự đám cưới của một người bạn vốn là công nhân xí nghiệp da giày. Dù được báo trước nhưng đến nơi anh vẫn ngỡ ngàng khi thấy tiệc cưới chỉ có vài người thân hữu. Có trái cây, bánh ngọt đãi khách. Còn cha mẹ cô dâu, chú rể thì ở quê không có tiền lên thành phố để dự đám cưới con mình.
Những đám cưới kiểu như vậy ngày càng phổ biến trong giới công nhân. Thậm chí có đôi không thể "nhịn" cưới được nữa đành đi đăng ký kết hôn rồi về sống với nhau. Như trường hợp anh Hoàng, thợ sửa đồng hồ và chị Bứng, công nhân xí nghiệp may. Quen nhau đã lâu, cả hai đều muốn thành hôn, nhưng mãi vẫn không dành dụm đủ tiền làm đám cưới. Anh Hoàng tâm sự: "Lương công nhân xí nghiệp may của chị thì không bao nhiêu, cộng thêm tiền sửa đồng hồ của tôi được bữa đực bữa cái nên cả hai thường xuyên viêm màng túi. Không thể để cái đám cưới cản trở tình cảm, chúng tôi quyết định ở chay với nhau, không cưới, không hỏi chi cho mệt".
Hiện nay, trong suy nghĩ của nhiều người, chuyện cưới xin thoáng" hơn trước. Có đám cưới thì tốt, không có cũng chẳng sao. Quan trọng là cái tình khi đến với nhau. Anh Đạt, anh Hoàng đều cho rằng, đám cưới rình rang mà không thật lòng thật dạ với nhau thì cũng không bằng ở chay mà phu xướng phụ tùy. Anh Đạt kể về hai người bạn tổ chức tiệc cưới ngọt với vẻ thán phục: "Đám cưới đơn sơ song họ sống rất hạnh phúc, sang năm sắp có một đứa con kháu khỉnh".
Tuy nhiên, tổ chức một lễ cưới đàng hoàng là mong muốn của tất cả bạn trẻ và gia đình họ. Hiện Nhà văn hóa Thanh Niên thành phố mỗi năm đều tổ chức lễ cưới tập thể cho các đôi uyên ương có thu nhập thấp. Lễ cưới được làm rất bài bản, chi phí gói gọn trong vòng 3 triệu đồng. Theo các bạn trẻ, đây chỉ là giải pháp tạm thời đáp ứng nhu cầu cho những đôi muốn có một đám cưới "cho có với người ta", còn phần lớn không thích lối cưới tập thể tuy "đông mà thiếu vui" này.

