Mel C: 'Robbie Williams nói dối' 
Melanie Chisholm tố cáo Robbie Williams là kẻ ngông cuồng khi dám khẳng định mình từng lên giường với bốn trong năm nàng Spice Girls. Cô nói chuyện với Victoria Beckham và được biết Robbie đã ngoa ngôn.
Mel C nói: Victoria hỏi tôi về điều này và cho biết, cô ấy chưa bao giờ ngủ với anh ta. Tôi biết Emma cũng chưa bao giờ yêu đương gì gã này. Mel hiện sống ở xứ Wales với nhà tỷ phú bất động sản Thomas Starr. Cô từng hẹn hò một tháng với Robbie, nhưng hai người chưa bao giờ qua đêm với nhau. Mel nói thêm: Tôi rất muốn hỏi thẳng Robbie tại sao anh ta lại nói tuyên bố như vậy vì theo tôi biết, anh ta còn xa mới chinh phục được hết Spice Girls.
Lời tuyên bố của chàng Casanova năm ngoái: "Tôi chỉ còn thiếu một nàng Spice là đủ bộ" làm David Beckham dựng tóc gáy vì không biết Posh Spice có tên trong danh sách đó không. 5 năm trước, Robbie có một kỳ nghỉ lãng mạn với Geri Halliwell.
Mel cũng cho rằng, đã đến lúc cô ổn định cuộc sống và trở thành một người mẹ. Tuy nhiên, cô không bắt người mình yêu phải kết hôn. Cô nói: Tôi biết cô gái nào cũng mơ ước về một đám cưới. Tôi không như vậy. Tôi tự tin về bản thân mình và không còn mất ngủ vì cân nặng hay trứng cá nữa.


