Mẹ Ksor Kok: 'Không ngờ nó lại làm người xấu'
Đã hơn 80 tuổi nhưng bà Ksor H'Ble vẫn còn tinh anh, minh mẫn. Lặng lẽ ngồi hơ tay bên bếp lửa sưởi ấm, bà kể chuyện ngày xưa vất vả nuôi bốn đứa con khôn lớn, để bây giờ chúng bỏ mặc bà một mình một bóng trong ngôi nhà sàn cô quạnh.
Mãi đến gần đây, người buôn Roái (xã Ia Broái, huyện Ia Pa, Gia Lai) mới biết cụ già bất hạnh ấy chính là thân mẫu của ông tổng thống tự phong Ksor Kok, kẻ đã kích động một bộ phận người dân tộc thiểu số gây ra những biến cố ở Tây Nguyên.
Trong một gian nhà sàn trống tuênh, chỉ có dăm thứ đồ dùng lặt vặt, chiếc chăn đơn đã cũ, mấy chiếc bầu khô đựng nước vứt chỏng chơ đây đó. Cạnh bếp là vài chiếc niêu nhỏ và chiếc gùi con. Bà cụ H'Ble cho biết, Kok có gửi thư, gửi tiền cho bà mỗi năm vài lần, chừng 2-3 triệu. "Nhưng chỉ mấy năm trước thôi, giờ không thấy gửi nữa".
Khi được hỏi: Già có biết bây giờ Kok ở đâu không?, bà H'Ble im lặng. Một lát bà bảo: Già nghe nó ở Mỹ, nó bỏ làng đi từ lúc nhỏ mà. Nó đi lính cho Mỹ rồi đi luôn đến giờ. Mấy chục năm chẳng biết tin tức gì. Cách đây mấy năm, lúc nó gửi tiền về cho già thì già mới biết nó còn sống. Hôm trước bị đau nhức, không đi được, nhiều người già trong buôn Roái, buôn Ia Rniu đến thăm, hỏi già: Già có biết bây giờ Ksor Kok làm tổng thống không?.
Chủ tịch xã Kpah Man, người cùng buôn Roái hỏi cụ: Già có biết Kok xúi đồng bào đi biểu tình không?. Bà cụ ngồi trầm ngâm, thở dài: Nó bỏ làng đi từ nhỏ đến giờ chưa về lần nào. Nó đi lính cho Mỹ, ngày trước Mỹ đi càn, đốt nhà dân tại các buôn ở Ama Rơng, Chư Mố, Ia Kdam bị sập hầm chông của du kích chết. Già cũng tưởng Kok chết rồi. Ai ngờ bây giờ nó lại làm người xấu.
Bà H'Ble tiếp tục kể: Mấy ngày trước, già bị ngã, có mấy đứa thanh niên đến chở đi, nói là có máy bay Kok về chở đi chữa bệnh. Đến Ia Hiao ở mấy ngày có thấy máy bay của Kok đâu. Sao nó lại nói láo với mẹ nó làm gì?. Nói đến đấy, bà cụ quay sang ca cẩm với Kpah Man: Chủ tịch bảo mấy đứa thanh niên trả lại cho già cái can nhựa để già đựng nước nấu cơm, mấy bữa trước chúng lén đến lấy can đựng nước để đi biểu tình, sao giờ chưa trả lại cho già?.
Bà cụ H'Ble nhẩm bằng ngón tay: Già có bốn thằng con trai. Cha thằng Ksor Kok chết khi nó còn nhỏ lắm. Già lấy chồng rồi đẻ thằng Ksor Ni, Ksor Krok, Ksor Nhơk. Kok theo Mỹ rồi, ở làng chỉ còn Ni, Krok, Nhok. Bây giờ nghe lời Kok, mấy đứa em nó cũng đi biểu tình, chẳng lo làm ăn, chẳng nuôi mẹ. Già chỉ còn nhờ Nhà nước thôi, lâu lâu Nhà nước cấp gạo cho già, cấp muối, cấp vải nữa. Hôm trước bị đau, không ăn được, có thầy thuốc ở trạm y tế xã đến cho thuốc, cho sữa nữa....
Theo những người dân trong buôn, cả ba em trai của Kok đều được học hành. Ksor Ni học đến lớp 6, Ksor Krok và Ksor Nhok học đến lớp 7. Krok trước làm chủ nhiệm hợp tác xã nông nghiệp, Nhok cũng làm cán bộ hợp tác xã. Riêng Ksor Ni ngày trước từng làm công an xã. Thế rồi những đồng đôla ít ỏi do Kok từ Mỹ gửi về cho mẹ và những lời đồn thổi huyễn hoặc đã làm cho họ trượt vào con đường tội lỗi như ông anh cùng mẹ khác cha.
Ngày 9 và 10/4 vừa qua, ông Ni đã dẫn theo đứa con nhỏ đi biểu tình. Chính ông Ni đã thì thầm với lũ thanh niên trong làng rằng nếu đứa nào đi sẽ được ghi vào danh sách để sau này Kok chia nhà và cho đôla mua ôtô. Rôh H'Yur - vợ Ni - khóc suốt mấy ngày chờ cha con Ni về. Cho tới giờ, buồn và mặc cảm, H'Yur không dám ra khỏi nhà, sợ gặp người làng, suốt ngày ru rú như con rùa trong xó bếp.

