Trẻ hóa bằng trang phục
Chỉ cần một chút thay đổi trong cách ăn mặc, trông bạn sẽ luôn tươi trẻ như thời con gái cho dù đã ngoài 30. Chẳng hạn, thay vì mặc quần vải, hãy mặc jeans vì với trang phục này, trông bạn bao giờ cũng trẻ.
Dù ở thời nào thì các loại jeans mài, cạp trễ hay bootcut cũng chẳng bao giờ lỗi mốt. Vì vậy, bạn không phải ngần ngại khi chọn nó.
Vấn đề ở đôi giày: Già không có nghĩa là phải gắn mình suốt ngày này tháng khác với đôi giày đế bằng hay gót thấp. Ít ra thì cái tủ giày của bạn cũng nên có vài đôi gót nhọn hoặc boot để đôi lúc bạn có thể điệu như thời còn con gái. 
Túi xách cần thời trang: Chẳng qua bạn cứ tự cho mình là "mệnh phụ phu nhân" nên phải giới hạn sự lựa chọn trong những kiểu túi già nua. Cứ thử chọn kiểu túi điệu đàng màu hồng xem, chắc chẳng ai kết luận bạn lập dị đâu. 
Vì sao không mặc váy? Chẳng có vẻ gì trẻ trung và duyên dáng bằng một chiếc váy, đặc biệt là khi nó được may với những chi tiết hơi khoe da thịt một chút. Còn nếu muốn kín đáo hơn thì có thể khoác ngoài một chiếc áo len màu nhẹ. 
Chọn trang phục màu sắc: Thử bỏ qua giới hạn tuổi tác để biến mình thành một cô gái thực sự xem sao. Những hoa văn không cân xứng, màu sắc trang phục mạnh mẽ, kếp hợp một chiếc vòng tay đầy chất rock với chiếc áo polo. Tại sao không nhỉ nếu như bạn chưa đến tuổi xế chiều? 
Đồ lót rất quan trọng. Đó là cách bạn giúp mình nâng ngực, giấu đi tuổi tác và lấy lại form thời con gái nhanh nhất.

