6 lý do không nên hẹn hò
Hẹn hò mang lại niềm vui, giúp bạn có người đồng hành và có thể dẫn tới tình yêu. Nhưng trước khi chuẩn bị hẹn với ai đó, hãy chắc chắn rằng mình có lý do chính đáng: rằng bạn có một cuộc sống của riêng mình và muốn chia sẻ với người khác. 
Sau đây là những lý do tồi để bạn đi chơi với người ta:
1. Người thân của bạn muốn bạn có đôi. Những người khác đã kết hôn hoặc có người yêu không có nghĩa là bạn cũng buộc phải đi tìm một nửa của mình. Nếu người thân gây sức ép để bạn đi gặp gỡ người khác, hãy kiên định. Bạn cần hẹn hò khi bạn muốn vậy, chứ không phải bởi người khác nghĩ rằng đó là điều cần làm.
2. Bạn không chịu được sự cô đơn. Nếu bạn tìm cách hẹn hò với một ai đó chỉ vì không thể chịu được những lúc một mình, bạn có thể sẽ không chọn được người thích hợp. Hãy học cách vui vẻ một mình và với bạn bè, gia đình, trước khi bước vào một cuộc tình.
3. Chỉ vì người ấy ngỏ lời. Thật thú vị khi được người khác mời đi chơi, nhưng bạn không nợ ai điều gì. Nhớ rằng sau cuộc hẹn hò, bạn sẽ có một cuộc sống tình cảm mới. Đừng chấp nhận bất cứ một ai xuất hiện bởi nó sẽ không mang lại kết quả như bạn mong muốn.
4. Bạn đã đến tuổi. Độ tuổi nào mới là tuổi thích hợp chứ? Đôi khi chúng ta bị áp lực phải có đôi bởi người khác thường xuyên nói rằng thời gian đang trôi tuột đi. Hãy nhớ rằng bạn có thể yêu bất cứ lúc nào, và cảm xúc sẽ càng đậm đà hơn khi bạn đã sẵn sàng về mặt tình cảm. Cho dù là bạn 25 hay 75, không có tuổi nào lý tưởng cho việc hẹn hò hay cam kết. Hãy lắng nghe trái tim mình và nhận lời với người ta khi bạn đã sẵn sàng.
5. Bạn muốn ai đó giúp đỡ mình trong cuộc sống. Bạn phải là người chịu trách nhiệm trước hạnh phúc và cuộc sống của mình. Đừng hẹn hò ai đó chỉ để tìm cảm hứng bỏ thuốc, trả hoá đơn đúng hạn, hay sinh hoạt điều độ. Hãy tự chăm sóc mình để trở thành một người bạn đời tốt sau này.
6. Bạn muốn thúc đẩy sự nghiệp. Đừng có lẫn lộn giữa công việc và niềm vui bằng cách tận dụng việc hẹn hò để thiết lập các mối quan hệ. Mọi người sẽ bị tổn thương và thanh danh của bạn sẽ bị hư tổn. Trung thực với bản thân về mục tiêu của mình. Nếu bạn lo lắng về công việc của mình hơn là có một người đồng hành, có lẽ bạn nên trì hoãn cuộc sống tình cảm của mình thêm vài tháng.

