Tiệm vàng bị lốc xoáy được người dân giúp tìm tài sản 
Quảng Trị
Tiệm vàng Phước Thịnh bị lốc xoáy cuốn bay khá nhiều nữ trang, nhiều người dân thị trấn Cửa Việt đã tình nguyện tìm giúp, chiều 27/9.
Cơn lốc bất ngờ quét ngang thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh, trước khi bão Noru đổ bộ chiều 27/9 khiến toàn bộ phần mái của cửa hàng vàng Phước Thịnh bị thổi bay, cuốn theo hai tủ kính chứa nhiều trang sức quý giá.
"Sự việc quá bất ngờ, tôi không kịp cất hàng hóa vào két. Giờ mất hết rồi", chủ tiệm Hoàng Tiến nói.
Người dân thị trấn Cửa Việt đã đăng thông tin này lên mạng xã hội, kêu gọi cộng đồng chung tay hỗ trợ anh Tiến. Ngay sau đó, hàng chục người không ngại mưa bão, chủ động tìm kiếm trong từng ngóc ngách, lật từng mảnh tôn, cành cây đổ ngổn ngang, tìm tài sản hộ chủ tiệm vàng.
"Gia đình tôi vẫn chưa thống kê được chính xác số trang sức bị mất, nhưng số vàng được bà con giúp tìm lại cũng nhiều. Nhìn thấy mọi người nhiệt tình tìm kiếm giúp mình dưới mưa bão, tôi vô cùng xúc động, chỉ biết nói lời cảm tạ", anh Tiến nói.
Thời điểm lốc xoáy xảy ra, anh Tiến đang cùng người nhà dọn dẹp, rào chắn cửa hàng để về nhà tránh bão. Anh cho biết đã cố gắng dùng tay ghì giữ tủ trang sức nhưng bất thành, ngược lại, còn bị các mảnh kính cứa vào tay, phải đến bệnh viện khâu 25 mũi.
"Tôi nghĩ nửa đêm bão mới vào, nhưng không ngờ đầu giờ chiều đã gặp lốc lớn, không kịp trở tay. Giờ tìm lại được bao nhiêu tài sản là mừng bấy nhiêu, còn người là còn của", anh Tiến nói.
Sáng nay công việc dọn dẹp, tìm kiếm tài sản của gia đình anh vẫn đang được tiến hành.
Trao đổi với VnExpress, ông Võ Đắc Hóa, Chủ tịch UBND huyện Gio Linh, xác nhận trận lốc xoáy kèm mưa lớn quét qua khu vực khối phố 3, thị trấn Cửa Việt, đã khiến cửa hàng vàng bạc Phước Thịnh bị tốc mái, cuốn bay toàn bộ hàng hóa, nữ trang trong tiệm.
Ngay khi sự việc xảy ra chính quyền địa phương đã có mặt, cùng bà con giúp chủ tiệm gom lại tài sản. "Nhưng do trời tối kèm mưa lớn, việc tìm kiếm phải tạm dừng. Đến sáng nay vẫn chưa thống kê được số lượng trang sức bị mất", ông Hóa nói.
Ngoài tiệm vàng Phước Thịnh, ông Hóa cho biết lốc xoáy còn gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhiều gia đình khác trong thị trấn. Thống kê sơ bộ đến hết ngày 27/9, trận lốc khiến chợ Cửa Việt cùng 300 ngôi nhà, hàng quán bị tốc mái; 4 người dân bị thương đã đưa đi cấp cứu.
Quỳnh Nguyễn
