Vì sao yêu qua ứng dụng kém bền? 
Nghiên cứu của ĐH Bang Arizona (Mỹ) phát hiện những người đến với nhau qua hẹn hò trực tuyến có đời sống hôn nhân chất lượng thấp hơn những người quen qua gặp mặt trực tiếp.
Các nhà nghiên cứu đã khảo sát gần 1.000 người Mỹ trưởng thành đã kết hôn. Khoảng 1/2 số người tham gia nghiên cứu tìm thấy nửa kia trên một trang web hẹn hò, trong khi những đối tượng còn lại gặp vợ/chồng của họ thông qua bạn bè, gia đình, tại nơi làm việc.
Nhà nghiên cứu đi tìm lời giải đáp cho câu hỏi: Địa điểm các cặp gặp nhau ảnh hưởng như thế nào đến sự hài lòng và ổn định trong cuộc hôn nhân của họ?
Những người tham gia được hỏi "Vợ/chồng của bạn đáp ứng nhu cầu của bạn tốt đến mức nào?" và "Bạn hài lòng với cuộc hôn nhân của mình đến mức nào?" để xác định sự hài lòng tổng thể trong hôn nhân, cũng như "Bạn hoặc vợ/chồng của bạn đã bao giờ nghiêm túc đề xuất ý tưởng ly hôn chưa?" để tìm kiếm thông tin về sự ổn định trong mối quan hệ.
Tổng kết các câu trả lời cho thấy, những cuộc hôn nhân ra đời từ hẹn hò trực tuyến có mức độ hài lòng và sự ổn định thấp hơn.
Lý giải cho điều này, chuyên gia cho rằng một phần là do các cặp đôi không nhận được sự hỗ trợ và đánh giá cao từ những người xung quanh khi họ tiết lộ rằng quen nhau qua app. Điều này có thể có tác động quan trọng đến chất lượng mối quan hệ.
Trước đó, một số nghiên cứu đã chỉ ra, bạn bè và gia đình càng ủng hộ mối quan hệ của một người, họ càng cảm thấy yêu thương, hài lòng và cam kết đối với bạn đời của mình hơn.
Ngoài ra, hẹn hò trực tuyến cũng làm tăng quy mô của nhóm đối tượng hẹn hò, gây ra sự choáng ngợp trước các sự lựa chọn. Theo tâm lý học, càng có nhiều lựa chọn con người càng thấy tham lam hơn và có khả năng dẫn đến việc vợ/chồng ít hài lòng hơn, đưa ra những quyết định kém hơn.
Cuối cùng, mặc dù hẹn hò trực tuyến có thể khuyến khích các mối quan hệ đa dạng về chủng tộc hơn nhưng các cặp vẫn có thể phải đối mặt với định kiến và phân biệt đối xử bên ngoài những nền tảng này, điều này ảnh hưởng đến chất lượng cuộc hôn nhân của họ.
Thùy Linh (Theo NYPost)
