'Nhẹ nhàng' vũ trường miền Tây
Nếu như ở Sài Gòn, ai vào quán bar sẽ bị coi là dân chơi, dân quậy, thì tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, quán bar dưới mắt người dân chỉ là một điểm gặp gỡ trò chuyện thân mật đủ mọi lứa tuổi theo kiểu đám cưới bạn bè ở làng quê. 
Được mệnh danh là tụ điểm ăn chơi số một ở An Giang, nhưng bar Đỗ Quyên (Châu Đốc) cũng chỉ thu hút phần lớn những gương mặt... ngơ ngác và gượng gạo. Khách đến đây là những người nông dân 100% chân lấm tay bùn.
Ba phụ nữ trạc tuổi 40 gồi tại một góc của quán bar. Họ mặc những trang phục dân dã, áo bà ba xưa có gam màu nhu mì. Một người tân thời hơn trong chiếc áo xẻ bốn mảnh và chiếc quần kiểu tư xả láng''. 
Độc hơn nữa, ở phía đối diện, một đám thanh niên địa phương mặc áo thun ba lỗ, quần đùi theo kiểu tắm sông... cũng vào bar chơi theo phong cách hai lúa'' rặt. Họ còn ngồi chồm hỗm trên những chiếc ghế sa-lông kê sát tường vẫy tay, uốn mình theo điệu ráp. 
Tại một bar khác, tiếng nhạc của điệu hip-hop vang lên chói tai. Những vệ sĩ'' trong trang phục hết sức ngầu: áo lính, nón bánh tiêu mà gương mặt lại hiền ơi là hiền. Một trong số đó là người thanh niên chuyên chạy xe ôm vào ban sáng. Anh cho biết mỗi tháng được nhận 300.000 đồng tiền lương. Khách toàn người quen. Thỉnh thoảng có mấy tay xa xa tới cũng chỉ gọi rượu tây cỡ 200.000, 300.000 đồng/chai. Tiền lẻ họ mới bỏ lại, hiếm khi được bo lắm, anh than thở. 
Nhạc trỗi lên, bar bỗng tưng bừng hẳn. Thế nhưng, giai điệu cha cha cha quen thuộc mà chỉ có bốn người lao xuống "đi tới đi lui". Những người khác chăm chú nhìn và thỉnh thoảng lắc lư vài cái theo điệu nhạc. Cuối giờ những người phụ nữ ra về trên xe đạp kéo, nam nữ tuổi teen dắt những chiếc xe gắn máy Trung Quốc còn dính đầy bùn đất... Họ đến đây không phải để đua đòi mà có lẽ bởi ở đây có quá ít nơi giải trí.

