Ashton Kutcher máu lạnh, ích kỷ và ky bo
Ashton Kutcher đang sống đời triệu phú với bồ, diễn viên đàn chị Demi Moore, còn người em tàn tật của anh phải nhờ vào phúc lợi xã hội để nuôi đứa con sơ sinh. Em dâu anh cho biết, ngôi sao này toàn cho em trai những thứ vứt đi và không giúp đỡ em một chút gì.
Melisa Kutcher khẳng định, hình ảnh "người anh hết lòng vì em" do Ashton tự dựng lên hoàn toàn là đồ giả. Cô nói: Ashton nói với cả thế giới rằng anh ấy muốn được giúp đỡ người em ốm yếu, nhưng thực tế lại chẳng thèm động chân động tay. Vài tháng trước, Michael muốn vay Ashton 2.500 USD để mua máy trợ thính. Ashton bảo anh ấy đi mà vay bố mẹ hoặc ngân hàng. Michael bảo anh ấy không muốn làm thế. Lúc đó Ashton mới hứa sẽ suy nghĩ về chuyện đó và gọi điện lại sau. Michael bị liệt não và may mắn sống sót trong ca ghép tim 13 năm trước.
Ngôi sao của Just Married (Yêu là cưới) chuyên tặng em trai quần áo và giày cũ. Có lần gia đình Michael cười cay đắng khi nhận được một túi quà, trong đó có thuốc lá, dao cạo cũ, dép lê, áo choàng và bít tất. Việc ngôi sao nổi tiếng thế giới này chẳng thèm quan tâm đến người em của mình còn thể hiện ở món quà Giáng sinh. Anh tặng họ một phiếu mua đồ nội thất trị giá 3.000 USD ở cửa hàng Pottery Barn sang trọng, cách xa nơi ở của Michael 100 dặm. Melisa nói: Chắc có ai tặng anh ấy nhưng anh ấy không dùng. Nếu đó là thẻ của siêu thị bán lẻ Wal-Mart thì tốt. Chúng tôi không mong muốn nhiều nhưng cũng hy vọng Ashton quan tâm đến người em song sinh của mình một chút.
Trước đây, Michael sống trong một toa xe moóc ở Cedar Rapids, bang Iowa với Melisa. Còn Ashton chung vui với Demi Moore trong những ngôi nhà sang trọng ở Hollywood và Idaho. Michael mới thuê một ngôi nhà nhỏ. Anh rất xấu hổ nếu có ai biết anh là em của ngôi sao nổi tiếng Ashton Kutcher.
Khi Jackson, cậu con trai 9 tháng tuổi của Michael và Melissa bị táo bón, Ashton còn đểu tới mức cá 500 USD với Demi Moore là cách nào chữa bệnh đó hiệu quả nhất. Khi biết người yêu đúng, anh không ngần ngại rút xoẹt 5 tờ 100 USD đưa cho cô. Nhưng đến khi bác sĩ yêu cầu cho cậu bé uống sữa đậu nành (giá 24 USD một chai) và Melisa nói với Ashton rằng cô không có tiền trả vì quỹ phúc lợi xã hội không chi trả những món xa xỉ như thế, Ashton khuyên: Cứ nói với họ là cô cần. Có thể họ sẽ thay đổi.
Melisa còn cho biết, Ashton huênh hoang với cả nhà rằng, anh đã có cuộc tình một đêm với Britney Spears. Đại diện của Brit tuyên bố không thể xác nhận tính xác thực của thông tin này.


