Điều gì xảy ra nếu mặc quần jeans cả ngày? 
Quần jean giống như một người bạn đáng tin cậy cho bạn phong cách bất biến và thoải mái, nhưng mặc quần jeans quá lâu có thể gây ra những tác động xấu với sức khỏe.
Có thể làm tổn thương chân bạn
Mặc quần jeans cả ngày có thể gây tác động không ngờ tới đôi chân của bạn. Trong nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Khon Kaen (Thái Lan) cho thấy quần jeans, đặc biệt là những loại quần chật hoặc giãn ít, có thể hạn chế phạm vi chuyển động phần thân dưới, khiến bạn khó đi lại, đau chân.
Ngoài ra, đường may và vải tạo ra ma sát với da, kết hợp ngồi hoặc đi bộ lâu có thể dẫn đến trầy xước hoặc kích ứng ở đôi chân. Mặc dù nó mang lại vẻ ngoài sành điệu và vượt thời gian nhưng bạn cần lưu ý những hậu quả tiềm ẩn với sức khỏe đôi chân. Nên cân nhắc mua quần tốt, chất liệu thoải mái để mặc lâu dài.
Cản trở lưu thông máu
Nghiên cứu năm 2022 của hai nhà khoa học Hilary Swift và Bruno Bordoni (Đại học khoa học y tế Western, Mỹ) cho thấy quần jeans chật có thể gây áp lực lên các mạch máu chính ở chân, chẳng hạn động mạch và tĩnh mạch. Theo thời gian, áp lực này có thể cản trở dòng chảy tự nhiên của máu, dẫn đến giảm tuần hoàn. Điều này có thể dẫn đến cảm giác khó chịu, tê và thậm chí sưng ở chân và bàn chân.
Bạn nên cân bằng phong cách và sự thoải mái. Chọn quần jeans rộng rãi hơn hoặc không mặc trong thời gian dài có thể giúp ngăn ngừa bất kỳ tác động xấu nào đến hệ tuần hoàn. Sức khỏe tổng thể và sự thoải mái của bạn phải luôn là ưu tiên hàng đầu khi lựa chọn trang phục hàng ngày.
Khiến bạn ợ nóng
Quần jeans bó sát có thể gây áp lực lên vùng bụng, có khả năng dẫn đến tăng áp lực trong ổ bụng, theo một nghiên cứu hồi tháng 7/2023 của nhà khoa học Mỹ Richard K. Newman và cộng sự.
Điều này có thể buộc axit dạ dày di chuyển sai hướng lên thực quản, thường dẫn đến chứng ợ nóng hoặc trào ngược axit. Để tránh điều này, nên chọn cạp quần jean vừa vặn và thoải mái hơn, giúp hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru mà không gây áp lực quá mức lên vùng bụng.
Làm xấu tư thế
Nhiều các nghiên cứu đã cho thấy quần bó sát có thể làm biến dạng cơ, hệ thống xương và thậm chí cả toàn bộ cơ thể. Quần jean quá chật sẽ chèn ép dây thần kinh làm mất cảm giác ở đùi, gây ra ngứa ran, nóng rát.
Một nghiên cứu năm 2016 của tiến sĩ Won-gyu Yoo (Đại học Inje Hàn Quốc) còn cho thấy khi mặc những chiếc quần hạn chế cử động hoặc buộc bạn vào một tư thế không thoải mái có thể gây sai tư thế, như khom lưng và cong cột sống. Theo thời gian, những thói quen này có thể góp phần gây ra chứng đau lưng và cổ mãn tính.
Điển hình là một trường hợp một phụ nữ 35 tuổi, ở Australia năm 2015, sau một ngày liên tục ngồi xổm để dọn đồ, cô ngã gục trên mặt đất và phải cắt chiếc quần jean bó sát khỏi người cho dễ thở. Sau đó cô phải nằm viện bốn ngày để điều trị chứng tiêu cơ vân và bệnh lý thần kinh chi dưới.
Ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe sinh sản
Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy quần jean bó sát có thể làm co vùng xương chậu, gây áp lực lên háng và cơ quan sinh sản. Điều này có thể dẫn đến giảm lưu thông ở vùng xương chậu và ảnh hưởng đến hoạt động tối ưu của hệ thống sinh sản.
Đối với nam giới, nó có thể dẫn đến các vấn đề về sản xuất tinh trùng và khả năng sinh sản, trong khi phụ nữ gây khó chịu trong thời kỳ kinh nguyệt, viêm âm đạo. Trong nghiên cứu năm 2018 của Đại học Boston, cho thấy việc mặc quần jean bó thường xuyên làm tăng nguy cơ mắc chứng đau âm hộ ở phụ nữ, một tình trạng đặc trưng bởi cơn đau mãn tính ở vùng sinh dục.
Bảo Nhiên (Theo Stylecraze)
