Vợ 'tạm' ở New Guinea
Phụ nữ bộ tộc Papnass trên quần đảo Trobrian thuộc New Guinea có tập tục rất độc đáo: Khi người vợ về thăm bố mẹ đẻ, chị ta phải mời về nhà một phụ nữ chưa có chồng và giao cho cô ta chăm sóc chồng trong thời gian mình vắng mặt. 
Người vợ "tạm" đó chẳng những phải lo mọi việc gia đình mà còn thực hiện nghĩa vụ của người vợ ở trên giường. Lúc người vợ hợp pháp quay về, vợ "tạm" được nhận các phần thưởng động viên kèm theo chiếc mũ làm bằng đất sét nung có đính lông chim. Chiếc mũ độc đáo này là sự xác nhận để người khác biết rằng cô gái rất chăm ngoan, sẵn sàng giúp đỡ người khác. Và chiếc mũ này cũng là một sự bảo đảm cho cô gái kén chồng dễ dàng.


