10 lời khuyên để có nụ cười rạng rỡ
Nhưng vêt nưt quanh môi se lam hong nu cươi cua ban. Khiêm khuyêt nay se biên mât nêu ban thương xuyên thoa son dương co vitamin C va E. Chung giup chông lai sư lao hóa và tao đô bong cho đôi môi khi ban cươi.
Ham răng trăng la "vu khi" lơi hai nhât đê co nu cươi đep. Tra, ca phê, bưa răng... la thu pham lam răng ban bi xin vang. Vi thê, ban nên lây vôi răng it nhât 2 lân/năm (6 thang/lân).Vanh môi đep cung giup nu cươi trơ nên duyên dang hơn. Trươc tiên, ban hay dung chi ve viên môi, nhơ đưng qua nhat, cung đưng qua đâm va nhơ thân trong vơi hai khóe môi trên. Dung co thoa son đê hoan tât phân trang điêm.Nêu ban muôn co môt viên môi ưng y, hay chon giai phap xăm môi. Luc mơi xăm, mau se trông rât đâm, nhưng dân dân se mơ bơt 30%. 3 tuân sau mau mơi ôn đinh.Lông măng trên mep đâm mau se khiên ban sương sung khi cươi. Kiên nhân môt chut vơi chiêc nhip la co thê thanh toan chung. Giai phap nhanh nhât la dung băng dan tiêt lông, hơi đau môt chut nhưng hiêu qua.Miêng khep, mơ hay cươi đêu nhơ cơ miêng. Khi cơ miêng co gian, go ma va lương quyên cung anh hương. Hay luyên vung cơ nay môi ngay it nhât 15 phut. Cươi thât tươi va giư thê miêng cươi ây trong 2-3 giây. Ap dung đêu đăn cac bai tâp đơn gian nay, gương măt ban luc nao cung trông tươi tre va rang ngơi.Ban co thê tư lam trăng răng tai nha, tuy nhiên vân phai co sư theo doi cua nha si. Sau khi lây mâu răng, nha si lam cho ban môt căp mang nhưa tương tư như trât tư răng ham trên va ham dươi cua ban. Ban co thê tư lăp chung lên răng vao ban đêm sau khi cho thuôc vao. Chât thuôc nay se rac dung lên men răng giup răng trăng dân.Không phai ai cung co đươc môt ham ngoc đêu đăn trơi cho. Tuy nhiên, khoa hoc cung trao cho ban môt cơ may lam đep chung vơi thiêt bi niêng. Sau khi chân đoan, nha si chon cho ban môt trong hai giai phap: niêng hăn hoăc chi niêng vao ban đêm. Muc đich la chi đinh hinh lai ham răng cua ban.Ban nên chăm soc ky nươu răng. Nêu it quan tâm đên răng miêng, bưa thưc ăn se bam va tân công nươu. Cac bênh dê găp nhât la viêm lơi, nha chu... Ban co thê phong ngưa băng cach đanh răng sau bưa cơm, trươc khi đi ngu va kham răng tông quat 6 thang môt lân.Ban co biêt cac nêp nhăn sâu chung quanh miêng la ke thu cua môt nu cươi tươi? Giai phap tiêm dung chât (con goi la botox), đang rât phô biên trên thê giơi giup lây lai sư đây đăn cho khung miêng. Ban nên đên my viên đê đươc tư vân. 

