Dương Cung Như: 'Tôi không còn tin vào tình yêu'
"Tôi không muốn người ta đứng sau tôi chỉ trỏ. Tôi không thể vui vẻ cám ơn những người theo dõi chú ý tôi, hay bàn tán về tôi. Nghệ sĩ không phải là một quái nhân", diễn viên Dương Cung Như tâm sự. 
Tôi hy vọng mọi người hãy nhìn tôi như một người bình thường, quá chú ý đến tôi nghĩa là đã tước bỏ của tôi sự tự do. Tôi không muốn đeo kính đen, chỉ muốn đội mũ. Nhưng như thế tôi dễ bị phát hiện và ngay lập tức bị làm phiền. 
Khi người con gái còn trẻ, tình yêu là tất cả đối với họ. Nhưng rồi đến một ngày, họ bỗng nhận ra, tình yêu so với quả cân đồng tiền ngày càng nhẹ, thậm chí nhẹ tựa lông hồng. Thay đổi tình yêu, thay đổi luôn cả nhân sinh quan. Với một minh tinh, quan điểm tình yêu trở nên hỗn loạn và mâu thuẫn. Cơ sở vật chất càng đầy đủ, họ càng đòi hỏi một tình yêu tốt đẹp. Nhưng tình yêu là thứ không chịu nổi những đòn giáng. Cuộc sống luôn bị phơi bày trước công chúng, nghề nghiệp bị thử thách, tình yêu lại là thứ pha lê dễ vỡ, nên đối với tôi, tình yêu không phải là thứ có thể mong chờ quá nhiều. 
Với mối tình đầu tôi chỉ là một đứa bé con, chưa hề có kinh nghiệm. Khi lớn lên, tôi mới hiểu thế nào là mặt trái của đàn ông. Điều này khiến tôi càng khẳng định không thể dựa vào đàn ông, hãy dựa vào chính mình. Lẽ nào trên đời này phái mạnh không còn người tốt?
Nhiều người nói tôi khi yêu một phú gia, ở nhà lầu, đến khi chia tay thì tay trắng, đến quần áo cũng không có gì nổi bật. Thực ra những lúc bình thường tôi chỉ muốn mặc đơn giản, không trang điểm. Tôi cũng không muốn khảo chứng những gì họ nói, họ viết. Trong cuộc sống, chỉ cần bạn muốn sinh tồn, bạn nhất định tìm được lý do để sinh tồn, thế thôi.


