Người trẻ giàu có bỏ thành phố lớn 
Mỹ
Hàng nghìn người giàu có ở New York, California và Illinois đã chuyển đến Texas, Florida sinh sống, nơi có mức sống rẻ và đóng thuế thấp hơn.
Đây là kết quả nghiên cứu của công ty công nghệ tài chính SmartAsset thực hiện với những người dưới 35 tuổi thu nhập từ 100.000 USD (2,4 tỷ đồng) mỗi năm. Đơn vị này theo dõi dòng tiền vào, ra của các chuyên gia trẻ bằng cách thu thập thông tin từ dữ liệu của cơ quan thuế, gồm các tờ khai thuế từ năm 2019 và 2020.
Theo đó, New York có lượng sụt giảm chuyên gia trẻ nhiều nhất với gần 16.000 người. Trong đó hơn 28.000 người đã chuyển đi và gần 13.000 người chuyển đến.
Nguyên nhân khiến làn sóng người lao động rời khỏi New York liên quan đến giá thuê nhà đắt đỏ cùng chi phí sinh hoạt tăng cao. Theo đó, giá cho thuê trung bình hàng tháng tăng 17% so với năm 2021, lên mức cao kỷ lục 1.940 USD vào tháng 3, các khoản thanh toán vay thế chấp mua nhà trung bình tháng tăng 34%, đạt 1.910 USD. Trong khi đó tiền lương thực tế lại giảm 9% sau khi điều chỉnh theo lạm phát.
Tương tự, California cũng chứng kiến sự sụt giảm của người trẻ thu nhập cao. Trong 2019 và 2020, có hơn 20.000 người chuyển đến bang này, nhưng gần 29.000 người rời đi. Nghiên cứu cũng chỉ ra Illinois cũng mất dần những lao động dưới 35 tuổi. Cụ thể, gần 10.000 người chuyển đi, nhưng chỉ hơn 6.500 người chuyển đến. Một số công ty lớn gần đây thông báo sẽ chuyển trụ sở chính ra khỏi Chicago vì tỷ lệ tội phạm tăng cao. Thủ đô Washington, Massachusetts cũng trong tình trạng tương tự.
Trái ngược với làn sóng di cư khỏi các thành phố lớn, Texas là bang được nhiều người giàu có thuộc Gen Y (sinh năm 1981 đến năm 1996) chọn làm nơi ở mới. Theo SmartAsset, trong hai năm 2019 và 2020, có hơn 15.000 người trẻ giàu có chuyển đến đây, trong khi 11.200 trường hợp rời đi.
Các bang nằm ở "vành đai Mặt trời" (vùng Nam và Tây Nam) như North Carolina, South Carolina, Tennessee, Georgia và Alabama cũng báo cáo các số liệu di cư tích cực.
Những phát hiện từ nghiên cứu của SmartAsset phù hợp với cuộc khảo sát tương tự thực hiện vào đầu năm nay của Viện Brookings. Theo đó, các bang do đảng Cộng hòa nắm quyền như Florida, Texas, Utah và Carolina phục hồi nhanh hơn sau đại dịch. Đáng chú ý, các bang này đã tạo thêm 341.000 việc làm trong 2,5 năm qua. Trong khi Đảng Dân chủ nắm quyền đã mất khoảng 1,3 triệu việc làm.
Các nhà phân tích cho rằng, làn sóng di cư ồ ạt khỏi thành phố có thể được giải thích do việc đóng cửa văn phòng cùng nhu cầu làm việc từ xa do đại dịch. Theo đó, những nhân viên không bị ràng buộc với văn phòng có thể chuyển đến các tiểu bang có khí hậu ấm áp, nhà ở giá rẻ, mật độ dân cư thấp và chi phí sinh hoạt thấp, trong khi vẫn tiếp tục làm việc từ xa.
Phương Minh (Theo NyPost)
