Những lưu ý khi chọn bột giặt tay 
Bột giặt có khả năng làm sạch nhanh sẽ giúp tiết kiệm thời gian, công sức song cần chọn loại an toàn cho da tay để bảo vệ sức khỏe người dùng.
Máy giặt hiện phổ biến nhưng vẫn có những lúc người dùng cần đến giặt tay. Những vết bẩn khó giặt sạch ở cổ áo, gấu quần thường cần giặt tay mới sạch. Hay những bộ quần áo đắt tiền, chất liệu vải cần nâng niu cũng nên được ưu tiên giặt bằng tay để giữ form và độ mới của trang phục. Ngoài ra, bột giặt cũng là một lựa chọn hợp lý với những người muốn tiết kiệm chi phí.
Dưới đây là một số lưu ý khi chọn bột giặt, theo khuyến cáo của các chuyên gia hóa mỹ phẩm:
Có khả năng giặt sạch vết bẩn cứng đầu
Việc ưu tiên lựa chọn bột giặt chất lượng, có khả năng xoáy bay vết bẩn cứng đầu, mùi mồ hôi chỉ sau một lần giặt sẽ giúp người giặt tiết kiệm thời gian, công sức mỗi khi giặt đồ bằng tay. Tuy nhiên, chị em cần lưu ý thêm về chất lượng của bột giặt. Một số sản phẩm kém chất lượng, tuy chứa chất tẩy đáp ứng nhu cầu tẩy sạch nhưng lại thiếu an toàn cho quần áo và cả da tay, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe gia đình. Bạn nên cân đối giữa 2 tiêu chí này để tìm được loại bột giặt thích hợp nhất cho gia đình mình.
Khả năng lưu hương 
Một điểm cộng cho các loại bột giặt là hương thơm mát. Vào những ngày thiếu nắng như mùa nồm ẩm ở miền Bắc hay mùa mưa ở miền Nam, quần áo không được phơi khô hoàn toàn thường có mùi khó chịu. Bột giặt có khả năng lưu hương lâu, mang đến cảm giác sạch toàn diện sau khi giặt chính là một tiêu chí khá quan trọng trong việc lựa chọn loại bột giặt ưng ý của nhiều người. Nhờ đó, quần áo có thể thơm mát suốt cả ngày dài, giúp người mặc tự tin hơn.
Sự an toàn cho da tay và quần áo
Việc giặt quần áo bằng tay có thể gây những ảnh hưởng không mong muốn lên da tay người giặt. Nếu bàn tay bạn đang có dấu hiệu trở nên khô ráp, bong tróc những lớp da nhỏ, hay thậm chí nổi mẩn đỏ dị ứng, bạn nên kiểm tra lại thành phần bột giặt đang sử dụng và cân nhắc chuyển qua những sản phẩm có thành phần an toàn hơn. Người dùng có thể tham khảo cách đọc bảng thành phần bột giặt như: có hoạt chất chiết xuất thiên nhiên, không chứa chất tẩy, hóa chất độc hại để đảm bảo an toàn, lành tính cho da tay và quần áo của gia đình.
Thương hiệu bột giặt uy tín
Một tiêu chí người dùng không nên bỏ qua là độ uy tín của nhà sản xuất. Nên lựa chọn những sản phẩm chất lượng của những thương hiệu uy tín, đã được cấp phép, có chứng nhận an toàn từ cơ sở y tế và được đông đảo người dùng đón nhận.
Một trong những thương hiệu nổi bật trong việc chăm sóc, giặt giũ áo quần là bột giặt OMO. Được Bệnh viện Da liễu Trung ương thử nghiệm và chứng nhận an toàn cho da tay, bột giặt OMO 0% chất tẩy là lựa chọn của nhiều người nhằm bảo vệ cho da tay cũng như áo quần gia đình.
Bên cạnh đó, sản phẩm còn đáp ứng các tiêu chuẩn về sạch, thơm và lành tay. Công nghệ Xoáy bẩn Xanh với hệ enzyme tác động xoáy và hoạt chất làm sạch nguồn gốc thiên nhiên giúp phá vỡ các liên kết bám bẩn và phân tử mùi hôi, loại bỏ vết bẩn cứng đầu trên quần áo sau một lần giặt.
Dòng sản phẩm có nhiều phiên bản mùi hương, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng. Loại OMO Đỏ sạch bẩn, sạch mùi hôi sẽ mang lại hương thơm mát và cảm giác sạch toàn diện. Bột giặt OMO Comfort Vàng mang hương tinh dầu thơm từ hoa nhài và gỗ đàn hương. Còn bột giặt OMO Comfort Hồng tỏa hương hoa dịu mát từ hoa hồng Pháp và hoa phong lan.
Diệp Anh
