Vì sao khóc đôi khi cũng tốt? 
Khóc bị coi là dấu hiệu của sự yếu đuối nên nhiều người kìm nén nhưng chuyên gia sức khỏe tâm thần cho rằng trong một số trường hợp, khóc có tác dụng tốt.
Theo tiến sĩ Ryan Sultan, giáo sư Tâm thần học lâm sàng tại Khoa Tâm thần (Đại học Columbia, Mỹ) khóc là một phản ứng bình thường của con người. Nước mắt là là biểu hiện của sự dễ bị tổn thương và là minh chứng cho sức mạnh. Chúng giúp điều hướng cảm xúc con người trải qua và mang lại những lợi ích sinh lý.
Trị liệu bằng cách khóc trong bối cảnh phù hợp có thể mở đường cho cảm xúc hạnh phúc. Theo chuyên gia, có 9 lợi ích đáng ngạc nhiên của việc khóc.
Giúp giải tỏa cảm xúc
Khi bạn cảm thấy những cảm xúc mãnh liệt như đau buồn, tức giận hoặc thậm chí là vui, việc muốn bày tỏ những cảm xúc đó là điều tự nhiên. Nhờ thế, bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhõm hơn.
Các nghiên cứu chỉ ra, không phải tất cả nước mắt đều được tạo ra như nhau. Nước mắt cảm xúc chứa hàm lượng hormone căng thẳng cao hơn bao gồm hormone vỏ thượng thận (ACTH) và Leu-enkephalin.
Khi bạn khóc vì buồn bã hay tức giận, cơ thể bạn sẽ sử dụng nước mắt để giúp loại bỏ những hormone này và trở lại trạng thái sinh lý ổn định hơn. Khóc có thể được coi là một quá trình giải độc, trong đó cơ thể loại bỏ các hóa chất này, làm giảm mức độ căng thẳng của cơ thể.
Tự xoa dịu
Khi còn là trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, chúng ta học cách tự xoa dịu khi trải qua những cảm xúc tiêu cực. Khả năng quan trọng này cần được thực hiện khi trưởng thành. Tiến sĩ, nhà trị liệu Tania Paredes (Miami, Mỹ) nói khóc có thể là một hành động tự xoa dịu bản thân, kích thích sản xuất và giải phóng endorphin. Sau khi khóc, mọi người thường cảm thấy bình tĩnh hơn và ít bị rối loạn cảm xúc hơn.
Khóc có thể giúp cải thiện tâm trạng lâu dài bằng cách kích thích hệ thần kinh phó giao cảm (PNS). PNS giúp cơ thể nghỉ ngơi và tiêu hóa, về cơ bản là hỗ trợ thư giãn và phục hồi sau một sự kiện căng thẳng.
Giảm bớt nỗi đau thể xác
Tài liệu của Nhà xuất bản Y tế Harvard cho biết, khi bạn khóc, cơ thể bạn sẽ giải phóng hormone oxytocin, có thể giúp giảm cảm giác đau. Tiến sĩ Brandon Santan, cố vấn sức khỏe tâm thần của tổ chức Thrivepoint Counseling, Mỹ nói rằng nước mắt chảy ra khi bạn đau đớn có chứa một thành phần hóa học hoạt động như một loại thuốc giảm đau tự nhiên. Khi chúng ta khóc, cơ thể chúng ta giải phóng endorphin, là chất hóa học tự nhiên mang lại cảm giác dễ chịu, có thể giúp giảm đau về thể xác và tinh thần.
Củng cố mối quan hệ xã hội
Khi bạn cho phép người khác nhìn thấy bạn khóc, đó có thể coi là một hình thức giao tiếp. Tiến sĩ Ryan Sultan nói khóc trước mặt người khác có thể tạo ra cảm giác đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau. Đó là ngôn ngữ im lặng truyền đạt sự tổn thương của chúng ta và để đáp lại, những người khác thường sẽ thể hiện sự đồng cảm, thấu hiểu và hỗ trợ. Việc thể hiện cảm xúc chân thực có thể giúp làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa mọi người.
Một nghiên cứu năm 2017 được công bố trên tạp chí CNS Spectrums đã phát hiện ra một lợi ích đáng ngạc nhiên khác của việc khóc: Những người có thể bày tỏ cảm xúc của mình qua nước mắt sẽ đồng cảm hơn với người khác. Trong khi đó, nhóm không khóc ít có khả năng hiểu và chia sẻ cảm xúc của người khác và có nhiều khả năng có phong cách gắn bó né tránh hơn.
Tăng cường sự rõ ràng trong suy nghĩ
Khi cảm xúc dâng trào, bạn khó có thể suy nghĩ rõ ràng. Tiến sĩ Ryan Sultan giải thích, bằng cách giải phóng một số cảm xúc tích tụ đó thông qua việc khóc, bạn sẽ thấy tâm trí thường bớt gánh nặng hơn.
Quá trình này cho phép suy nghĩ rõ ràng hơn, tập trung hơn, mang đến một góc nhìn mới mẻ và nguồn năng lượng mới để giải quyết những thách thức trong cuộc sống.
Cải thiện sức khỏe mắt
Không chỉ tốt cho sức khỏe tinh thần, các chuyên gia cho rằng khóc cũng có thể cải thiện thị giác.
Niloufar Esmaeilpour, bác sĩ kiêm chuyên gia lâm sàng tại Trung tâm tư vấn & Trị liệu tâm lý Mỹ cho biết: "Từ quan điểm sinh lý, khóc giúp giữ cho mắt chúng ta sạch sẽ bằng cách loại bỏ các chất gây kích ứng. Nước mắt có chứa lysozyme, một loại enzyme có thể tiêu diệt vi khuẩn trong vòng vài phút, mang lại lợi ích bảo vệ chống lại các bệnh nhiễm trùng mắt tiềm ẩn".
Thùy Linh (Theo Bestlife)
