Trộm áo lót ở Trung Quốc
Một thanh niên Trung Quốc, liên tục đột nhập vào nhà người hàng xóm anh thầm yêu, có lần trộm cả áo lót và một số bức ảnh của cô này, đã được một tòa án tha tội. 
Jin Bo thú nhận rằng anh đã lẻn vào nhà cô gái tất cả 5 lần, trong đó có một lần cô đang ngủ. Hôm 15/11, cảnh sát bắt quả tang anh này ra khỏi căn hộ của hàng xóm, trên tay là chìa khóa nhà, một chiếc áo lót, 2 tấm ảnh và chiếc máy nghe nhạc của cô gái. 
Tuy nhiên, tòa án Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ của tỉnh Hắc Long Giang ở miền đông bắc Trung Quốc, không kết tội quấy rối tình dục đối với tên trộm. Giới chức tòa án cho biết trong những lần đột nhập vào nhà cô gái khi gia chủ đi vắng, anh thanh niên đã rửa bát đĩa, giặt quần áo thậm chí sửa máy tính cho cô.
Jin thú nhận rằng anh thầm yêu hàng xóm nhưng không có đủ dũng khí để bày tỏ với cô. Rắc rối là anh đã cược với bạn cùng phòng rằng anh sẽ giành được trái tim cô. Có lần anh đã dán một mảnh giấy lên cửa căn hộ hàng xóm nói rằng: "Em đừng sợ. Anh mong rằng em hiểu được những tình cảm anh dành cho em".
Anh cho biết lấy chiếc máy nghe nhạc để đem sửa và thừa nhận đã cầm chiếc áo lót và những tấm ảnh vì quá yêu cô.

