Lịch yêu ở Hàn Quốc trước gánh nặng tình phí
Ở Hàn Quốc, các đôi tình nhân có tới 21 ngày đặc biệt để trao cho nhau những món quà, thể hiện tình yêu say đắm. Kết quả là một số quan hệ đã đổ vỡ do gánh nặng về tình phí. 
Không chỉ có lễ Tình nhân (14/2), tất cả các ngày 14 hàng tháng biến thành dịp để tôn vinh tình yêu. 14 tháng giêng được gọi là Ngày Nhật ký, khi đó, những cặp tình nhân trao nhau những cuốn sổ ghi lại cuộc sống thường nhật. 
Vào ngày 14/2, các cô gái thường mua tặng cho người yêu chocolate. Xe tải của quân đội luôn sẵn sàng chuyển chocolate của các nàng tới các chàng đang thực hiện nghĩa vụ quân sự. 14/3, Ngày Trắng, có nguồn gốc từ Nhật. Trong dịp này, nam giới Hàn Quốc thường tặng quà cho người phụ nữ họ yêu. 
14/4, Ngày Đen, xuất phát từ Hàn Quốc. Đây là dịp dành cho những người chưa tìm thấy một nửa, thể hiện tình trạng cô lẻ của họ bằng việc ăn thức ăn màu đen. Món ăn thường thấy trong ngày này thường là mỳ Trung Quốc, phủ một lớp sốt đen. Nhiều sinh viên cô đơn ở trường đại học thường gọi nhiều hộp mỳ đen và ăn cùng nhau, hy vọng sẽ tìm được ý trung nhân. 
14/5 được gọi là Ngày Vàng hoặc Ngày Hoa hồng. Vào hôm đó, những trái tim cô đơn tìm đến nhau bầu bạn và cùng ăn cà ri. Những ai tìm được tình yêu sẽ trao nhau hoa hồng. Các chuyên gia tư vấn khuyên chàng/nàng còn cô đơn mặc quần áo màu vàng trong ngày này. 
Các công ty Hàn Quốc với chiến lược quảng cáo tiếp thị rầm rộ, luôn kiếm bộn trong những lễ tình yêu như thế. Báo và các tạp chí về lối sống cũng nhập cuộc, đặc biệt trong Ngày Tuyết rơi. Vào dịp đó, những đôi yêu thường có các buổi hẹn hò lãng mạn, đánh dấu ngày đầu mùa đông. Họ thường đọc báo chí để tham khảo lời khuyên của chuyên gia về những địa điểm hẹn hò cũng như các hoạt động vui chơi. 
Đêm Giáng sinh là một trong những ngày hẹn tuyệt vời nhất trong năm. Đây cũng là mùa tăng giá của tất cả mọi thứ khi nhà hàng đưa ra thực đơn đắt đỏ, cửa hàng trang sức lúc nào cũng chật ních những cặp tình nhân trẻ, mua những món hàng không giảm giá. Thậm chí, khách sạn tăng giá thuê phòng cho các cặp muốn kéo dài ngày hẹn hò Giáng sinh tới sáng hôm sau. 
Nhiều cặp tình nhân Hàn Quốc kỷ niệm ngày thứ 100, 200, 300 và 1.000 kể từ lần đầu tiên gặp nhau hoặc bắt đầu hẹn hò. Ít người có thể nhớ chính xác những dịp đó nên họ đã nhờ tới Internet. Có nhiều trang web ở Hàn Quốc tự tính ngày và gửi thư, tin nhắn di động nhắc nhở. Tất nhiên, sinh nhật và kỷ niệm một năm không thể thiếu trong danh sách kỷ niệm của các cặp tình nhân Hàn Quốc. 
Oh Mi-Kyeong, cố vấn trong một công ty mối lái, nhận xét rằng trong những ngày dành cho tình nhân, các trái tim cô lẻ cảm nhận sâu sắc sự cô đơn của họ và muốn nhanh chóng chấm dứt chuỗi ngày một mình. Trong khi đó, những đôi yêu nhau lại có nguy cơ tan vỡ. "Những người sống một mình thường cảm thấy cô đơn. Không khí trong những ngày đó khiến họ muốn tìm bạn gái/bạn trai mới", Oh nói. "Tuy nhiên, có nhiều cặp cãi nhau trong dịp này vì cảm thấy bị tổn thương khi người yêu không chú ý tới việc kỷ niệm ngày đặc biệt bên nhau".
"Các đôi thanh niên rất khó duy trì quan hệ vì họ có quá nhiều ngày kỷ niệm đặc biệt", Toko Tagami, một nhà báo người Nhật làm việc ở Seoul, cho biết. "Điều đó cũng khiến những chàng trai cô đơn sợ kết hôn".
Các đôi tình nhân cũng cảm thấy gánh nặng của việc có quá nhiều ngày kỷ niệm. "Tôi tặng quà cho bạn trai ngay sau lần hẹn hò đầu tiên. Điều đó đã khiến anh ấy mong được tặng những món quà đắt tiền. Tôi đã phải xin tiền cha mẹ để mua quà và cuối cùng quan hệ của chúng tôi đã đổ vỡ vì chi phí quá cao", Kim Mi-yeon, sinh viên, nói. 

