Nam shipper đưa vợ con cùng đi làm 
Trung Quốc
Gần một năm nay, "hành trang" đi làm của shipper Wuzi (29 tuổi) ngoài thùng đồ của khách còn có thêm vợ và cậu con trai một tuổi.
Vợ Wuzi bị trầm cảm nặng dẫn đến mất nhận thức sau khi bị lừa 80.000 tệ (270 triệu đồng) cuối năm 2022 trong lúc tìm việc trực tuyến để giảm bớt gánh nặng tài chính cho chồng. Khi cô phát bệnh, con trai mới được vài tháng tuổi.
Bố mẹ vợ bận đi làm thuê, mẹ của Wuzi bị tâm thần phân liệt 17 năm nay, không thể giúp anh trông vợ, chăm sóc con. Hết cách, người đàn ông này phải chở vợ cùng con trai nhỏ mỗi lần ra ngoài mưu sinh, mong đủ tiền mua sữa cho con và chữa bệnh cho vợ. Nhưng không phải nhà tuyển dụng nào cũng chấp nhận việc đưa người thân đến chỗ làm việc. Nhiều lần anh bị sa thải khi mới làm việc được vài ngày.
Đầu năm nay, Wuzi trở thành nhân viên giao hàng (shipper). Anh nói rằng công việc giúp anh vẫn có thu nhập và có thời gian chăm sóc vợ con. "Tôi không yên tâm để người vợ trầm cảm nặng một mình ở nhà với con trai. Nhưng cũng không đủ kinh tế để gửi con đến các cơ sở trông giữ, nên đây đây là lựa chọn cuối cùng", anh giải thích.
Trong 28 video được Wuzi chia sẻ, người dùng mạng thấy anh đút cơm cho vợ, tắm cho con trai và dành toàn thời gian cho gia đình mỗi lúc rảnh.
Một mình gồng gánh gia đình nhưng Wuzi luôn giữ thái độ mạnh mẽ, tích cực. "Cho dù cuộc sống khó khăn đến đâu, tôi cũng không từ bỏ những người yêu thương", anh nói trong một video được đăng vào tuần trước.
Câu chuyện của Wuzi đã khiến nhiều người cảm động. "Anh ấy là một người chồng, người cha tốt. Mong vợ anh ấy sẽ sớm bình phục", một người viết dưới video.
Wuzi không phải là người đầu tiên đưa người thân cùng đi làm để chăm sóc. Năm 2020, Nie Jianwen, người lái xe tải ở Cam Túc (Trung Quốc) cũng đưa vợ bị bại liệt đi làm cùng, giúp cô vệ sinh cá nhân và ăn, ngủ ngay trên xe, khiến người dùng mạng xúc động.
Minh Phương (Theo SCMP)
