Dieter Bohlen và lời sám hối tình yêu
Là người hàng nghìn lần được giật tít trên các mặt báo, là quý ông bậc nhất của nước Đức, là người nổi tiếng sống lạc quan&, Dieter Bohlen bỗng nhiên trở nên trầm lắng khi bước vào tuổi 50. Và đâu là lý do của sự lặng lẽ ấy?
- Là người dường như có mọi thứ trên đời, anh mong muốn gì khi bước vào tuổi 50?
- Tôi muốn tâm hồn được thanh thản, được sống cuộc đời bình lặng. Tôi không muốn bản thân phải căm ghét bất kỳ ai nữa.
- Với những địch thủ đáng yêu của anh thì sao?
- Trong tâm can mình, tôi muốn mọi sự tốt lành đến với Verona (cuộc hôn nhân kéo dài chỉ một tháng), với Naddel (người yêu trong 12 năm), và Thomas Ander (ca sĩ chính của Modern Talking). 
- Bohlen bây giờ đã trầm tĩnh hơn hay đó là biểu hiện của tuổi già?
- Chỉ đơn giản vì tôi muốn nhìn về phía trước chứ không muốn ngoảnh lại phía sau nữa.
- Vi khi nhìn lại phía sau, anh thấy đâu là sai lầm lớn nhất của đời mình?
- Cho tới hôm nay, tôi vẫn luôn dằn vặt vì lúc ấy đã hy sinh gia đình để đeo đuổi sự nghiệp. Hồi đó, tôi dành tới 99% thời gian cho âm nhạc, chỉ còn 1% cho gia đình. Giờ đây tôi đang cố gắng chuộc lại lỗi lầm ấy từng ngày bằng cách dành nhiều thời gian quan tâm, chăm lo cho các con mình. Chúng tôi thường xuyên đi nghỉ cuối tuần cùng nhau. Nhưng khi bọn trẻ đi khỏi, tôi thấy lòng mình tê tái& như thể người ta đã xé đi nửa trái tim mình. Nửa còn lại không bao giờ phục hồi được nữa. Nỗi đau ấy có lẽ tôi sẽ mang theo mình đến tận lúc chết.
- Còn điều gì là quyết định đúng đắn nhất của anh?
- Tôi đã biến giấc mơ của mình thành hiện thực bất chấp mọi sự phản đối. Cha mẹ tôi, mọi người xung quanh đều bảo nếu trở thành nhạc sĩ, tôi sẽ phải vất vưởng hết đời trên sân nhà ga. Dù vậy tôi đã không hề bị lung lay. Sau này tôi thấy quyết định của mình lúc đó thật dũng cảm.
- Anh để lại những gì sau 5 thập kỷ Bohlen?
- Khi con người thực sự say mê và bị cuốn hút bởi một ý tưởng thì có thể đạt được tất cả. Song hãy nhớ rằng không chỉ mơ mộng, con người còn phải biết hành động. Hãy làm theo kỷ luật thép truyền thống của người Phổ: làm việc cật lực, dậy sớm, cống hiến hết mình. 


