Tật xấu của 'sao'
Khi xuất hiện trước công chúng, họ thật hoàn hảo. Nhưng thử một lần soi gương, chính họ sẽ thấy những tật xấu không thể thương nổi của mình.
Người mẫu Bình Minh: Tôi có hai sở thích không được hay lắm. Thứ nhất là thích nhậu. Gặp bạn hiền, tôi có thể nhậu thâu đêm suốt sáng. Khi nhậu, tôi không gây lộn, quậy phá. Nhưng rượu vào lời ra, nhiều khi tôi không kiểm soát được mình lầm rầm tâm sự những gì. 1-2 lần nhậu/ tuần, tôi đang lãng phí thời gian mà chưa thể khắc phục được. Thứ hai là thích ngủ nướng. Trước đây tôi bỏ ăn sáng, ăn trưa và nướng đến đầu giờ chiều. Từ khi vào làm công ty, tôi đã cố gắng dậy sớm, nhưng sớm nhất vẫn là 9 giờ sáng. Nếu tật xấu này không được khắc phục sớm, có lẽ tôi phải viết đơn thôi việc.
Ca sĩ Mỹ Dung: Tật xấu không thể thương nổi của tôi là hay suy luận, và người khổ sở nhất là... bồ. Chẳng nhân dịp gì, anh ấy lóc cóc đến tặng tôi một chiếc vòng tuyệt đẹp. Thế là đầu tôi bốc hỏa: Anh đã làm điều gì tội lỗi lắm nên mới chuộc lỗi để thanh thản. Nếu nghi ngờ nhẹ nhàng thì tôi còn đáng yêu, đằng này tôi lồng lộn lên trông mất hết nữ tính. Chung kết là chúng tôi cãi nhau một trận kịch liệt. Tật xấu thứ hai của tôi là... độc địa. Ban ngày tôi nghĩ đến người nào nhiều quá là đêm đến tôi toàn mơ độc về người ta. Người bán hàng quảng cáo xe của anh ấy chạy rất tốt, tôi mua về một thời gian xe hỏng liên tục. Tôi gọi điện thì anh ta nói cộc lốc: Xe mua rồi phải chịu. Kết quả là đêm hôm đó tôi mơ anh ta bị chính chiếc xe máy của tôi đâm vào. Sáng dậy, mẹ tôi đã bắt đứa con gái "độc địa" của bà phải làm phép bằng việc súc miệng và rắc gạo muối.
Ca sĩ Tuấn Hưng: Tật xấu của tôi nhiều vô kể: Gia trưởng, hay "soi" cách ăn mặc, nói năng của bạn gái và muốn áp đặt một chút tính cách của mình lên người ấy; không làm được gì khi buồn ngủ và một tiếng sau khi ngủ; khi ngủ hay gác chân, đôi khi nhìn hơi thô lỗ. Ghét bất cứ ai phá giấc ngủ của mình; thích nói về đời tư nhưng lại không thích ai hỏi về chuyện này; phản ứng ra mặt đôi khi làm người khác mất lòng; dễ rung động nhưng lại khó quên và cuối cùng người đau khổ nhất là tôi; khi đi hát thường tập trung cho công việc, hát xong là chạy một mạch về nhà, không phải bận rộn mà chỉ vì sợ gặp mọi người khi mồ hôi nhễ nhại, xấu xí - đó là tính cách làm duyên thái quá.
Ca sĩ Lệ Quyên: Tật xấu của tôi là để bụng, cố chấp. Không hài lòng điều gì, tôi không nói ra mà chôn kín trong lòng với những suy nghĩ không mấy tốt đẹp về đối phương, mặc dù tôi biết như thế là thiếu rộng lượng. Tật xấu này tôi thường áp dụng với người bạn trai gần đây của tôi. Nhiều lần anh ấy nói dối, nhưng tôi đều im lặng. Đến khi anh ấy nói đi làm xa, trong khi tôi biết anh ấy đang ở Hà Nội, tôi đã không nói gì và quyết định chia tay. Tôi còn một tật xấu nữa là thẳng tính không đúng lúc, làm mất lòng nhiều người. Mới đây, người yêu cô bạn thân của tôi chán cô ấy và chia tay. Giữa lúc bạn tôi đang đau khổ và cần sự chia sẻ thì tôi lại nói: "Mày sống nhạt nên nó bỏ mày là phải". Cô bạn ấy trừng mắt nhìn tôi và hai đứa giận nhau.
Người mẫu Quỳnh Thy: Nhược điểm của tôi là mê tỉa tót. Mỗi lần hẹn hò, tôi đều tỉa tót rất kỹ. Hết gội đầu, sấy tóc đến thay quần áo, trang điểm sơ sơ mất khoảng 3 tiếng đồng hồ. "Chàng" của tôi luôn tỏ ra khó chịu, nhưng "điệu" đã ăn vào máu, tôi không thể sửa được. Trong một lần hẹn, sau khi đợi tôi hơn 1 tiếng, anh ấy để lại lời nhắn: "Cho bạn trai chờ dài cổ là không tôn trọng chính bản thân mình", rồi ra về. Trời ơi! Tôi làm đẹp là để anh ấy ngắm, anh ấy bỏ về ai sẽ ngắm tôi đây?


