Xử lý bồn cầu xả nước chậm 
Nhà tôi vừa lắp hai bồn cầu thoát ngang (gắn tường) nhưng cả hai đều xả nước rất chậm, thả giấy vào nhưng không trôi được. Lỗi ở đâu xin được tư vấn?
Độc giả: Tú Linh
Bồn cầu thoát ngang hay xả ngang ứng dụng công nghệ xả xoáy, dòng nước sẽ chảy ra từ thành bồn, xoáy sâu 360 độ do đó sẽ cuốn trôi mọi chất thải nhanh chóng và tiết kiệm nước.
Ngoài ra, bồn cầu thoát ngang không gây mục sàn hoặc xảy ra hiện tượng thấm nước cho sàn nhà, lại có kiểu dáng đẹp tiết kiệm diện tích. Do có tính năng vượt trội so với bồn cầu thoát thẳng nên giá thành bồn cầu thoát ngang cao hơn, kén người sử dụng.
Thắc mắc của độc giả về hiện tượng bồn cầu thoát ngang xả nước chậm, kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T) nhận định, nếu hiện tượng này đã kéo dài, có thể do bể phốt đầy, mắc dị vật hoặc dùng giấy vệ sinh khó tiêu thời gian dài. Tuy nhiên nếu xuất hiện ngay khi vừa mới đưa vào sử dụng, có một số khả năng sau:
Thứ nhất là do hệ thống thoát bồn cầu không có đường ống thông hơi. Đường ống này được nối riêng từ ống thoát của bồn cầu đưa lên cao. Trong bể phốt, khi chất thải lên men sẽ sản sinh ra những khí như metan (CH4), SO4... là những loại khí khi bị nén sẽ sinh ra áp suất lớn, dễ gây nổ, hoặc gặp các tia lửa điện cũng xảy ra hiện tượng tương tự. Chính vì thế mỗi bể phốt cần có một ống thông hơi để giảm lượng khí metan và lưu huỳnh sinh ra trong bồn cầu. Ngoài ra ống thông hơi còn có tác dụng làm tăng áp lực nước chảy trong quá trình sử dụng, khiến nước xả mạnh hơn.
Thứ hai là dù đã có đường ống thông hơi, cũng cần phải kiểm tra xem đường ống này có bị tắc không. Thường thì đường ống thông hơi sẽ nằm ở vị trí cao nhất so với trần tầng thượng để tránh hiện tượng mùi ô nhiễm.
Nguyên nhân thứ ba là do đường thoát ngang từ tường đến hệ thống bể phốt quá dài, không có độ dốc hoặc độ dốc ít.
Thứ tư là do thợ lắp chưa đúng kỹ thuật nên lỗ xi phông cắm lệch tâm. Vì không phải là thiết bị phổ thông nên không phải thợ nào cũng có thể thành thạo và nắm bắt đúng kỹ thuật lắp của loại bồn cầu này. Chính vì thế bạn cần nhờ đến những đơn vị chuyên nghiệp để kiểm tra hỗ trợ.
Cuối cùng bạn cần kiểm tra téc nước bồn cầu để kiểm tra những đầu mục sau:
- Độ dài của xích van xả đã hợp lý chưa. Bình thường khi ấn xả, sợi xích sẽ kéo miệng ống xả lên để nước có thể chảy hoàn toàn qua miệng ống. Trường hợp xích quá dài, khi ấn, miệng ống xả sẽ không được nhấc ra hoàn toàn, khiến nước chảy ít và yếu. 
- Hệ thống phao đã đúng tiêu chuẩn chưa. Bởi có thể khi lắp đặt, thợ chưa chỉnh lại phao khiến phao thấp, làm mực nước trong bồn chứa thấp. Đây là nguyên nhân khiến nước xả yếu, chậm, không đủ áp lực tạo ra độ xoáy để đẩy chất thải ra ngoài. 
Ngoài ra cần kiểm tra lại độ dài ngắn của que ấn xả cũng như tay gạt xem bị lỏng do trượt ren hay không. 
Trang Vy
