'Tủ quần áo' nhường chỗ cho 'phòng thay đồ' 
Khi nhu cầu may mặc tăng, những chiếc tủ mua sẵn sẽ không còn đáp ứng được lượng quần áo "khổng lồ". Chính vì vậy, xu hướng thiết kế một phòng nhỏ để có thể đi vào đó thay đồ sẽ trở nên phổ biến trong tương lai.
Sơ đồ bố trí của phòng ngủ chính và phòng thay đồ.
Các hệ tủ đa dạng trong phòng thay đồ.
Chỉ cần có diện tích khoảng 4-10 m2, bạn có thể bố trí một phòng thay đồ hiện đại, có sức chứa lớn và tiện nghi. Phòng thay đồ nên đặt trong hoặc gần phòng ngủ, phòng tắm để dễ dàng sử dụng. Các hệ tủ có thể có hoặc không cánh, được phân chia thành các khu vực, treo quần, áo, áo dài và váy, để quần áo gấp, để đồ lót, để cặp và túi, để giầy dép, để đồ lặt vặt... Việc sắp xếp hợp lý sẽ giúp bạn dễ dàng cất và lấy đồ. Những chiếc tủ này đã có ở những nước phát triển từ lâu, và được biết đến với cái tên "Walk-in-wardrobe".
Một số dạng bố trí hệ tủ trong phòng thay đồ
Một số hình ảnh về phòng thay đồ 

