Nở rộ công việc không cần bằng cấp 
Theo khảo sát của mạng xã hội nghề nghiệp LinkedIn, các quảng cáo tuyển dụng không yêu cầu bằng đại học đang tăng mạnh khi kỹ năng được ưu tiên hơn đào tạo chính quy.
Dữ liệu mới của LinkedIn chỉ ra các nhà tuyển dụng đang chuyển hướng từ bằng cấp và chứng chỉ sang kỹ năng. Trong hai năm 2021 và năm 2022, số lượng quảng cáo việc làm tại Anh không yêu cầu bằng cấp trên nền tảng này đã tăng 90%.
Theo báo cáo Tương lai tuyển dụng 2023, LinkedIn nêu doanh nghiệp toàn cầu có xu hướng tìm kiếm ứng viên dựa trên kỹ năng thực tế của họ. 20% quảng cáo việc làm tại Mỹ không cần bằng đại học, tăng từ khoảng 15% năm 2021. Sự chuyển dịch này sẽ ngày càng rõ nét trong 18 tháng tới khi 75% chuyên gia tuyển dụng xem kỹ năng là ưu tiên hàng đầu.
Những công ty trước đây sở hữu tiêu chí tuyển dụng nghiêm ngặt và khắt khe cũng đang đi theo xu thế. Chẳng hạn, IBM, Accenture, Dell, Bank of America, Google, Tesla nằm trong số các hãng tăng cường tuyển dụng theo năng lực.
John Graff, Giám đốc điều hành LinkedIn khu vực châu Âu, Trung Đông, châu Phi và Mỹ Latinh, nhận xét bằng cấp luôn quan trọng đối với một số công việc nhất định, song nhiều cơ hội thú vị và lộ trình thay thế đang chờ đón những người không học đại học.
Ông cũng cho rằng việc các doanh nghiệp suy nghĩ rộng hơn về cách tìm kiếm và nuôi dưỡng nhân tài là một điều tích cực. Khi xóa bỏ những rào cản không cần thiết trong quá trình tuyển dụng, họ có thể tạo sân chơi bình đẳng cho ứng viên và mang đến nhiều tài năng, góc nhìn đa dạng và ý tưởng mới mẻ cho tổ chức.
Báo cáo của LinkedIn cũng chỉ ra 92% lãnh đạo doanh nghiệp tại Mỹ nhìn nhận kỹ năng quan trọng hơn bao giờ hết. Theo đó, những kỹ năng được săn đón nhất trong các quảng cáo tuyển dụng từ tháng 11/2022 tới nay là giao tiếp, linh hoạt, đạo đức nghề nghiệp, nhận thức xã hội và tự quản lý.
Tỷ phú Elon Musk là một trong số các doanh nhân hoài nghi nhất về tác dụng của bằng cấp. Trong một hội thảo năm 2020, ông từng nói trường đại học không phải nơi để học mà chỉ để giải trí. Ông còn nhắc đến vài nhân vật bỏ học thành công như Bill Gates, Larry Ellison.
Trong khi đó, các công ty danh tiếng như KPMG, PWC và Deloitte nhận thấy tình trạng sinh viên tốt nghiệp trong dịch Covid-19 thiếu kỹ năng chuyên nghiệp như giao tiếp, cộng tác hay thuyết trình. Vì vậy, họ phải đào tạo thêm cho nhân sự mới để thích ứng với môi trường làm việc, ám chỉ các trường học chưa chuẩn bị kỹ lưỡng cho sinh viên bước vào thế giới công sở thực thụ.
Huy Phương (Theo Insider)
