Giữa biển nước mênh mông, cô gái bất lực ngồi trên 'đảo' xế hộp che ô ngắm mưa
Cư dân mạng rần rần chia sẻ hình ảnh người dân lâm vào tình cảnh dở khóc dở cười sau cơn mưa lớn sáng nay.
Cơn mưa lớn sáng nay khiến nhiều khu vực ở Hà Nội bị ngập nước. Trận mưa đúng giờ đi làm khiến nhiều người bị "chôn chân" trên đường, lâm vào tình cảnh dở khóc dở cười vì không thể tới nơi làm việc.
Trên diễn đàn Otofun, đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái cầm ô ngồi "ung dung" trên nóc capo chiếc ô tô màu trắng ngay tại một góc của ngã tư Đại lộ Thăng Long giao với đường Khuất Duy Tiến. Điều thu hút cộng đồng mạng là hình ảnh cô gái "bất lực" ngồi nhìn chiếc ô tô của mình biến thành hòn đảo mini giữa mênh mông nước, không thể di chuyển.
Một số người dân đã mang đồ chơi là cano điều khiển từ xa ra bơi trước khu đô thị Nam An Khánh, Hoài Đức.
Một khu vực tại quận Thanh Xuân bị ngập nước. Clip: Nguyễn Thảo
Hình ảnh người dân "vật lộn" với con nước trên đường gom đại lộ, chiều hướng về trung tâm thành phố được chia sẻ rần rần trên các trang mạng xã hội. Ảnh: Otofun/Tuấn Anh
Không chỉ ở Hà Nội, trận mưa lớn còn khiến nhiều tỉnh thành khác cũng lâm vào tình cảnh ngập nước.
Đoạn clip ghi lại hình ảnh đàn cá koi tung tăng bơi lội giữa sân, bất chấp hai người đàn ông dầm mưa đứng chặn hai đầu khiến cư dân mạng thích thú. Đây là đàn cá ở ao rộng khoảng 500m2 trước cửa UBND huyện Ý Yên (Nam Định) được người dân thả vào mỗi mùa phóng sinh. "Mưa to cục bộ, ở dưới khu nhà ăn của huyện bị tắc nên nước ngập lên sân, chính vì vậy đàn cá theo nước bơi lên sân", ông Nguyễn Huy Liệu - Phó Chủ tịch UBND huyện chia sẻ với phóng viên VietNamNet.
Đàn cá koi bơi lội tung tăng trước sân UBND huyện Ý Yên (Nam Định)
Tại Nghệ An, cơn mưa lớn kéo dài 2 ngày đã khiến một trang trại nuôi lươn ở huyện Thanh Chương bị ngập. Sau gần 1 năm nuôi, gần 6 tấn lươn đến ngày xuất bán thì trang trại bị ngập nặng, buộc phải di dời.
Dù được bà con hàng xóm hỗ trợ di dời, nhưng nhiều con lươn bị sốc nước sốc nhiệt, nếu không tiêu thụ nhanh sẽ thiệt hại nặng nề cho chủ trang trại. Nhiều người dân đã đến mua giúp chủ trại hoặc đứng ra kết nối với thương lái giúp vận chuyển tiêu thụ nhằm giảm thiểu tổn thất cho gia đình. 
Theo báo Công Luận, nước lũ đổ về khiến nhiều nhà dân tại thị trấn Tân Lạc (huyện Quỳ Châu) bị ngập nặng. Nhiều học sinh của trường THPT Quỳ Châu đang ở trọ tại các dãy nhà trọ kế bên trường đã phải trèo lên nóc nhà thoát thân, bỏ mặc toàn bộ quần áo, sách vở... bị dòng nước lũ nhấn chìm. 
Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) khuyến cáo, trước mùa mưa bão, người dân nên kiểm tra lại hệ thống điện trong gia đình, kịp thời phát hiện, khắc phục những vấn đề có nguy cơ gây sự cố tai nạn điện.
Tổng hợp (theo Dân trí, Công Luận,...)
