Những rắc rối của ông già Noel
Trao quà xong và thơm một cái rõ kêu lên má cu Thy, 4 tuổi, ông già Noel vội xách cái túi, rung chuông đi ra. Chưa xuống hết cầu thang tầng 3 đã nghe tiếng kêu toáng bên trên, gọi ông dừng bước. Và gia chủ bước ra, mặt hầm hầm...
Tay vung bộ quần áo vừa lôi ra từ hộp gói quà ông Noel mới trao, anh Vương, bố cu Thy quắc mắc: "Trời ơi, ông cho con tôi bộ quần áo của đứa bé sơ sinh thì làm sao nó mặc được", rồi một mực bắt đền ông già Noel. Tội nghiệp ông già Tuyết, mặt mũi đã được hóa trang trắng hồng giờ bệch ra, năn nỉ: "Anh thông cảm, quà do người nhà anh chuẩn bị chứ đâu phải em. Chuyện này không có trong kịch bản". Còn cu Thy chạy ra khóc: "Ông già Noel quên con mất rồi!".
Thì ra, người thuê dịch vụ ông già Noel mang đến trao quà cho cu Thy là bạn trai của em gái anh Vương. Vì muốn lấy lòng ông anh vợ tương lai nên anh chàng cất công đi mua quần áo cho cháu. Song vì không biết cu Thy lên mấy tuổi, lại lần đầu tiên đi mua quần áo trẻ con, anh chàng chọn ngay bộ áo liền quần dành cho trẻ 1 tuổi để mặc cho ấm trong mấy ngày Giáng sinh lạnh thế này.
Nghĩa, ông già Noel tại TP HCM bị vạ vào tối qua này, cho biết: "Nếu chủ nhà bắt đền thiệt thì em cũng không biết làm sao. Em là sinh viên đi làm thuê mà, chỉ nhận tiền công từ công ty thôi".
Đồng nghiệp của Nghĩa, Phong lại gặp một sự cố khác. Sáng nay, một chủ nhà đã hợp đồng tặng quà lúc 18 giờ hôm qua gọi điện đến công ty, khiếu nại ông già Noel không làm đúng giao kèo vì đến giờ này con họ vẫn chưa nhận được quà. "Ông già" Phong hoảng quá vì rõ ràng tối qua đã đến tặng quà cho cháu, giấy biên nhận có cả chữ ký của người nhà. "Lại phải đến tận nhà xác minh, kiểm tra mới chắc là mình giao quà đúng người. Chỉ tại tối qua vợ chồng nhà này đi vắng, người ký tên là bác giúp việc, đến khi về lại không được nghe kể lại nên đổ lỗi cho mình", Phong thở phào nói.
Theo Phong, nếu ông già Noel có lỗi thật thì sẽ phải tự xuất tiền túi ra đền cho khách hàng, thậm chí còn bị công ty trừ tiền "làm mất uy tín với khách hàng". Những ngày cao điểm như đúng ngày Giáng sinh hôm nay, ông già Noel phải chạy cho kịp thời gian để giao quà theo hợp đồng. "Nếu đến muộn hơn giờ đã hẹn, khách hàng có thể hủy hợp đồng, mọi chuyện còn lại như bồi thường, xin lỗi khách hàng, bị công ty phạt... đành phải chịu", Nguyễn Văn Hiếu có thâm niên 3 năm mang niềm vui Giáng sinh đến cho mọi nhà kể. Cũng vì lý do này mà cách nay 2 năm, trên đường đi giao quà, xe bị nổ lốp nên Hiếu đành quẳng xe cho thợ rồi bắt xe ôm đến thẳng nhà khách hàng, mặc dù tiền xe ôm ăn đứt luôn tiền công trở thành ông già Noel hôm đó của Hiếu.
"Từ đó em rút kinh nghiệm, nhận giao quà ở đâu là phải nghiên cứu trước ai nhận quà, nhà ở đâu, chi phí ra sao, đi phải kèm thêm 1 người nữa làm tài xế... thì mới yên tâm", Hiếu cho biết.
Không chỉ các ông già Noel gặp sự cố, mà cả đơn vị kinh doanh dịch vụ này cũng không kém phần rủi ro. Nhiều đơn vị kinh doanh dịch vụ giao quà hôm nay đã phải méo mặt khi tổng kết "chiến dịch" Giáng sinh: đền bù cho hàng loạt hợp đồng không giao quà được vì trễ thời gian, kẹt xe, không tìm ra địa chỉ, bị cướp giật, mất uy tín và khách hàng cho mùa Noel năm sau...

