Chị chồng chăm sóc mẹ con tôi 1 tháng mà chồng đưa tận 30 triệu
Tôi nghĩ bà nội không phục vụ được cháu nên nhờ chị chồng. Nhưng khi chồng tôi đưa tiền cho chị ấy, tôi mới biết việc chị đi làm là có công.
Trước khi sinh vài tuần, chồng muốn nhờ bà ngoại ra phố chăm sóc mẹ con tôi. Nhưng tôi không đồng ý, bởi mẹ sức khỏe yếu và phải ở nhà cơm nước cho bố nên không thể phục vụ cháu ngoại được.
Ngày tôi sinh con, bà nội ra trông nom được vài ngày thì kiệt sức vì thức khuya nhiều, cuối cùng chị chồng trông thay. Tôi rất cảm kích khi biết chị Cúc phải nghỉ việc để chăm sóc em dâu sinh nở.
Ngày nào chị cũng dậy từ 5h sáng để chuẩn bị cơm nước cho vợ chồng tôi, phơi quần áo, dọn dẹp nhà cửa, đi chợ, bế cháu. Chị nấu ăn rất ngon, những bữa cơm cữ của tôi luôn đủ chất nên dư sữa để con bú. Cả 1 ngày chị làm việc liên tục, dường như tôi không thấy chị rảnh rỗi lúc nào. Buổi đêm bé quấy khóc, chị dậy và bế cháu về phòng ru để cho vợ chồng tôi ngủ.
Nhờ có sự quan tâm chu đáo của chị mà tháng đầu tôi được kiêng cữ kỹ lưỡng, không phải làm việc nhà và sức khỏe nhanh hồi phục.
Ngày thứ 4 vừa rồi, chị Cúc nói là tuần sau sẽ phải về đi làm và không thể chăm sóc mẹ con tôi được nữa. Cảm ơn lòng tốt của chị, tối hôm kia, tôi đi siêu thị mua rất nhiều đồ để biếu chị.
Sáng hôm qua, tôi thấy chồng vào phòng chị Cúc, thấy lạ nên tôi đã ngó vào xem thì phát hiện ra anh ấy đưa cho chị 1 xấp tiền. Anh cảm ơn chị đã vất vả suốt 1 tháng qua vì gia đình tôi.
Buổi tối hôm qua, tôi rất bức xúc khi chồng khai số tiền biếu chị gái là 30 triệu. Tôi trách anh tại sao không bàn với vợ về chuyện đưa tiền cho chị Cúc. Anh bảo quá hiểu tính tôi, nói ra chắc chắn sẽ ngăn cản nên không bàn vẫn tốt hơn.
Vợ chồng thu nhập thấp, cần phải chi tiêu tiết kiệm, không thể lãng phí tiền được. Nếu biết trước chồng biếu chị ấy số tiền lớn thế, tôi thuê người giúp việc cho đỡ tốn kém và không phải mang ơn cả đời. Đúng lúc chúng tôi cãi nhau gay gắt thì chị Cúc đẩy cửa vào và trả lại số tiền chồng tôi đã biếu.
Việc làm của chị càng khiến chồng tôi tức giận hơn, anh mắng nhiếc tôi đủ lời. Thậm chí anh còn bắt tôi phải thuyết phục thế nào đó để chị Cúc chịu nhận số tiền đó, nếu không thì ra khỏi nhà.
Tôi đang rất đau đầu, không biết phải làm sao để giải quyết mâu thuẫn gia đình.
Theo Phụ nữ Việt Nam
