Dịch vụ ngủ trưa máy lạnh phát đạt
Trưa hè nắng gắt, 3 phụ nữ kín từ đầu đến chân với mũ, khăn bịt mặt, kính đen... dừng xe trước nhà hàng massage chân Hồng Mẫu Đơn trên đường Giảng Võ (Hà Nội). Họ đến để tìm chút không gian yên tĩnh mát mẻ và nghỉ trưa trong lúc cơ quan đang mất điện.
Chị Hương, nhân viên công ty chuyên về nội thất, kể, bữa trước cơ quan mất điện không chịu nổi nóng, mấy chị em trong cơ quan rủ nhau đi gội đầu hoặc tìm một nơi mát mẻ yên tĩnh để nghỉ trưa. "Nghe một anh bạn giới thiệu, chúng tôi đến quán massage vừa thư giãn mà vẫn "đánh" được một giấc ngon lành", chị Hương nói.
Thời tiết được dự báo tiếp tục nắng nóng lại hay mất điện, không chỉ nam giới mà "nghỉ trưa máy lạnh" đang trở thành mốt thời thượng của cả các chị em. Với 50.000 đồng/người/giờ (bao gồm massage đầu, chân, đấm lưng, đồ uống, còn lại 10% là VAT), khách hàng có thể hưởng một giấc ngủ trưa sảng khoái vừa được bấm huyệt vừa thưởng thức nhạc du dương.
Nắm bắt được nhu cầu này, một số trung tâm thẩm mỹ, massage có sẵn mặt bằng, không ngần ngại bỏ tiền đầu tư máy phát điện, cơi nới phòng, trang bị thêm giường đơn để làm dịch vụ ngủ trưa. Trung tâm massage chân Hồng Mẫu Đơn cách đây 2 tháng đã đầu tư thêm 30 ghế salon. Hiện cửa hàng có 2 điểm với quy mô gần 80 ghế, song 3 tuần nay, nhất là những ngày nắng nóng, liên tục trong tình trạng quá tải. "Khách hàng của chúng tôi chủ yếu là người quen, họ đưa gia đình, bạn bè đến thư giãn trò chuyện, thậm chí bàn chuyện làm ăn", một nhân viên tiệm Hồng Mẫu Đơn cho biết.
"Đây là loại hình dịch vụ đang có xu hướng phát triển, đặc biệt dưới cái nóng nực của những ngày hè này. Ở Hà Nội, không chỉ các đấng mày râu mà cả nữ giới cũng có mặt thường xuyên ở tiệm massage", chủ tiệm Hương Vinh, số 184 Phương Liệt, nói.
Nếu như dịch vụ nghỉ trưa chỉ manh nha hình thành theo kiểu tự phát ở một số tiệm massage, nhà nghỉ thì với anh Hùng, chủ Trung tâm thẩm mỹ số 130 Mai Hắc Đế, Hà Nội, có ý tưởng biến nó thành một dịch vụ thư giãn thuần túy. Theo anh, kinh doanh dịch vụ này về cơ bản không có gì mới mà cách đây vài năm, một số nước phát triển như Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc... đã làm và cho kết quả tốt. "Khách hàng chỉ cần bỏ ra vài đôla là có thể được hưởng một giấc ngủ trưa yên tĩnh mát mẻ. Tuy nhiên, lúc đó loại hình dịch vụ thư giãn thuần túy này chưa được biết đến ở VN", anh nói.
Anh cho biết, cách đây một năm, một số khách nước ngoài khi đến tiệm để massage chân cũng có đề cập đến loại dịch vụ này. Song lúc ấy anh vẫn chưa nghĩ đến bởi quan niệm của người dân về những dịch vụ massage còn khá nặng nề. Họ cho rằng những nơi như thế này thường không lành mạnh trong khi nhu cầu làm đẹp và bảo vệ sức khỏe lại rất lớn. Do vậy, kể từ khi mở tiệm, anh vẫn thực hiện theo hình thức massage chân cho khách và tạo không gian yên tĩnh thư thái để họ nghỉ trưa trong những ngày nắng nóng.
Theo anh Hùng, để nhà nghỉ thực sự trở thành nơi thư giãn thuần túy thu hút khách đến và đem lại hiệu quả kinh tế cao đòi hỏi mức đầu tư khá lớn. Chẳng hạn như mặt bằng rộng, không gian yên tĩnh, cách bài trí gắn với thiên nhiên... Bởi đối tượng mà anh Hùng nhắm đến trong ý tưởng kinh doanh nhà nghỉ của mình là khách nước ngoài, Việt kiều và tầng lớp thượng lưu. "Trong cái nóng nực của thời tiết, nguy cơ thiếu điện đang đến gần, dịch vụ này sẽ trở nên hốt bạc đối với những người dám mạnh dạn đầu tư", anh nhận xét.
Không biết dịch vụ nghỉ trưa sẽ phát triển đến đâu song nhiều người lo ngại sự biến tướng của loại hình dịch vụ này. Mạnh Thắng, một người thường xuyên lui tới các điểm massage, cho rằng, bỏ ra vài chục nghìn để có được giấc ngủ trưa yên tĩnh cũng tốt song trên thực tế những địa điểm thư giãn thuần túy này chỉ là nơi dừng chân của những người có nhu cầu thực sự. Còn đại đa số các quý ông trong thời buổi mất điện lại thích lui tới những nơi "có các em ăn mặc mát mẻ và biết chiều khách".
Thắng lo ngại, với sự phát triển của ngày càng nhiều các tiệm hớt tóc thư giãn chuyên nghiệp và những loại hình dịch vụ biến tướng khác thì những điểm nghỉ trưa thuần túy này sẽ khó có cơ hội phát triển.

