Gia vị đã mở nắp dùng được bao lâu? 
Phụ thuộc vào thành phần, nước sốt cà chua, gia vị trộn salad hay mù tạt có thể dùng trong vài tháng đến cả năm.
Tiến sĩ Kimberly Baker, giám đốc Chương trình An toàn và Hệ thống Thực phẩm mở rộng Clemson (Mỹ), giải thích thời hạn sử dụng phản ánh chất lượng của sản phẩm bị giảm sút, thay vì mức độ an toàn. Điều này có nghĩa bạn vẫn có thể ăn các gia vị quá hạn, nhưng màu sắc, mùi vị và kết cấu không ở mức tốt nhất.
"Do vậy, ngoài việc sử dụng đúng hạn, gia vị sau khi mở nắp cần được bảo quản trong tủ lạnh. Mức nhiệt nên dao động ở ngưỡng 4-5 độ C hoặc thấp hơn để đảm bảo độ tươi của sản phẩm", chuyên gia nói.
Sốt cà chua: Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), sốt cà chua sau khi mở nắp có thể sử dụng trong 6 tháng. Baker giải thích thêm, việc thời gian sử dụng dài là do sản phẩm có độ axit cao, khiến mầm bệnh khó phát triển.
Mù tạt: Cũng theo khuyến cáo của USDA, một lọ mù tạt sau khi mở nắp có thể dùng trong một năm nếu đặt trong tủ lạnh bởi nồng độ đường thấp. Tiến sĩ Bryan Quoc Le, nhà tư vấn thực phẩm và là tác giả của cuốn sách Trả lời 150 câu hỏi khoa học thực phẩm cho biết, trong hạt mù tạt có chứa nhiều allyl isothiocyanate, một hợp chất tạo nên hương vị cay nồng của gia vị. Bên cạnh đó, hợp chất này còn có đặc tính chống vi khuẩn tự nhiên, giúp sản phẩm không bị hư hỏng trong thời gian dài.
Mayonaise: Đây là sản phẩm yêu thích của các gia đình và được sử dụng cho các món bánh mì, salad. Baker cho biết, mỗi lọ sốt mayonaise sau khi mở nắp có thể dùng được hai tháng, miễn là bảo quản đúng cách.
Sốt trộn salad: Sản phẩm này nếu để trong tủ lạnh có thể sử dụng từ một đến ba tháng, nhưng vẫn phải phụ thuộc vào nồng độ axit trong thành phần.
Nhìn chung, với nước sốt ít axit (dạng kem bơ) thời hạn sử dụng ngắn, trong khi các sản phẩm có tính axit cao (như dầu giấm) có thể dùng trong vài tháng.
Nước sốt cay: So với các sản phẩm khác, sốt cay có thể dùng trong một năm sau khi mở nắp. Nguyên nhân là bởi hàm lượng giấm trong gia vị có thể lên men, tạo ra chất bảo quản tự nhiên chống lại vi khuẩn có hại.
Cách nhận biết gia vị chấm đã hỏng
Mặc dù nước sốt, nước chấm có thể để lâu hơn các loại thực phẩm khác, nhưng khi phát hiện sản phẩm có mùi chua, tanh hoặc nấm mốc, chất nhờn trên bề mặt, bạn cần loại bỏ chúng.
Bên cạnh đó, việc đồ gia vị bị nhiễm bẩn cũng làm giảm thời hạn sử dụng. Để tránh điều này, chuyên gia thực phẩm khuyên người dùng cần đảm bảo nắp hộp luôn được đậy kín và vệ sinh sau mỗi lần sử dụng.
Minh Phương (Theo Marthastewart)
