Nhu cầu tình dục của đàn ông
Đối với nam giới, sex thay đổi theo từng quãng tuổi. Mỗi giai đoạn trong cuộc đời người đàn ông sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới nhu cầu ham muốn của họ. Muốn hiểu một người đàn ông, trước tiên hãy hiểu rõ về đời sống tình dục của họ.
Lứa tuổi 20: Không biết thế nào là đủ
Vào giai đoạn này, vũ khí lợi hại của người đàn ông là năng lượng tràn trề. Ham muốn của họ lúc này lên đến tột đỉnh. Đó là sự kết hợp của sức trẻ và sự háo hức, muốn khám phá cả "thế giới".
Nam giới vào độ tuổi 20, ý nghĩ về sex quan trọng hơn hết và không có liên quan gì mấy đến khái niệm "vợ chồng". Điều này đúng với cả chàng trai đã lập gia đình.
Đây cũng là giai đoạn người đàn ông muốn khẳng định bản thân, tự nhìn nhận về mình và tìm kiếm người bạn đời phù hợp. Với phụ nữ, giữ được người đàn ông của đời mình trong giai đoạn này là cả một "thử thách" nhưng cũng thật thú vị. Hãy luôn biết thổi bùng ngọn lửa đam mê trong họ.
Nhưng trong cuộc sống của những đôi vợ chồng mới cưới, đôi khi ham muốn của hai bên không hòa hợp. Có muôn vàn lý do cho điều này. Đặc biệt, các cô vợ trẻ sau khi sinh con đầu lòng luôn tự ti về hình thể và luôn có cảm giác bị tụt hậu so với chồng về nhiều mặt. Và đây cũng chính là một trong những nguyên nhân dễ dẫn tới những chia tay không đáng có.
Hãy đừng quan tâm quá nhiều về ngoại hình. Anh ấy không để ý đến cơ thể như bạn nghĩ. Điều chàng cần là những ham muốn. Hãy yêu chàng như ban đầu và đừng nghĩ ngợi gì hết, bạn sẽ được đáp lại.
Lứa tuổi 30: Sex chỉ còn trong mơ?
Giai đoạn này, người đàn ông bước sang một ngưỡng khác của cuộc đời mình. Với họ lúc này sex đã tụt hạng, nhường chỗ cho những quan tâm về sự nghiệp và xây đắp gia đình.
Đàn ông ở lứa tuổi 30 bắt đầu đặt ra những mục đích rõ ràng cho cuộc đời, có ý thức thiết lập những mối quan hệ bền vững, lâu dài.
Thường thì đàn ông trong giai đoạn này lấy vợ là lý tưởng nhất. Họ đã bắt đầu biết quan tâm tới ngôi nhà và những đứa trẻ. "Đây cũng có thể coi là thời gian nghỉ ngơi sau một cuộc chinh chiến dài", Maicon Jolkov - một nhà tâm lý học đã kết luận như vậy.
Cũng do có quá nhiều điều phải lo nghĩ nên họ không còn được sự đam mê sex như giai đoạn đầu nữa. Thậm chí, đối với nhiều người sex gần như đồng nghĩa với "nghĩa vụ và bổn phận".
Giai đoạn này rất cần sự cảm thông nơi người vợ. Hãy giúp chồng mình giải tỏa sự căng thẳng trong công việc. Đừng nên cáu gắt khi phải chờ đợi quá lâu mà cuối cùng đáp lại chỉ là tiếng ngáy của ông chồng. Phải hiểu rằng, chồng bạn lúc này cần hơn cả là bàn tay dịu mát, nhẹ nhàng, sự đáng yêu và đôi khi có thể là ánh nến lung linh giúp họ thư thái và quên đi những mệt nhọc ban ngày.
Đây là giai đoạn cần nhất ở người phụ nữ sự nhạy cảm, tinh tế và sáng tạo. Nàng phải biết làm sao cho chồng mình hiểu và luôn nhớ rằng mình không chỉ là một người vợ, người mẹ mà mình còn là một người phụ nữ.
Lứa tuổi 40: Chất lượng là trên hết
Về phương diện y học, không có mấy khác biệt giữa lứa tuổi 30 và 40 ở đàn ông. Nhưng đối với các nhà tâm lý học và tình dục học, sự khác biệt giữa tuổi 30 và 40 là rất lớn. Vào lứa tuổi 40, người đàn ông dường như được hồi sinh.
Họ bắt đầu quan tâm tới hình thức hơn, tập luyện và chú ý tăng cường sức khỏe. Nhưng bên cạnh đó, thường trực trong suy nghĩ của họ là mối lo lắng về tương lai. Họ nhận ra mình không còn dẻo dai và dồi dào năng lượng như thời trai trẻ nữa.
Tuy nhiên, không phải hoàn toàn bi kịch tới như vậy. Đây mới chính là giai đoạn người đàn ông trở nên toàn diện nhất. Bây giờ họ mới là một "người tình lý tưởng" với đúng nghĩa của nó.
Lúc này, người đàn ông cần nơi bạn đời mình sự sẻ chia trong đời sống tình dục. Bên cạnh sự đam mê về thể xác, sex lúc này còn bao gồm cả sự gần gũi về tâm hồn, tình yêu mà cả hai đã cùng gìn giữ.

