Nhiều vụ ngộ độc rau ở Hà Tây
Tất cả mọi người trong gia đình chị Phan Thị Hòa ở xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, hôm 14/5 đều bị đau bụng, buồn nôn và hơi khó thở sau khi ăn rau muống luộc. Riêng mẹ chồng chị bị ngộ độc nặng, phải đi cấp cứu tại bệnh viện mới vượt qua cơn hiểm nghèo.
Trước đó 3 ngày, gia đình các chị Nguyễn Thị Thảo, Lê Thị Hiền (gồm nhiều người) ở xã Cấn Hữu cũng bị ngộ độc nhẹ sau khi ăn dưa chuột không gọt vỏ và rau bắp cải luộc.
Các gia đình này đều cho biết, rau mà họ mua về trông bề ngoài vẫn xanh tươi như bình thường và trước khi ăn họ đều rửa kỹ nhiều lần và ngâm trong nước sạch từ 5 đến 10 phút.
Cán bộ y tế tại địa phương cho biết, đây có thể là những loại rau mới được phun thuốc trừ sâu hoặc thuốc kích thích sinh trưởng, nhưng chưa đủ thời gian cho phép đã thu hoạch, đem bán cho người tiêu dùng.
Điều đáng lo ngại là hiện nay, mỗi ngày tỉnh Hà Tây cung cấp hàng chục tấn rau xanh cho thủ đô Hà Nội và các tỉnh lân cận

