Lacetti đến Việt Nam
Hôm qua, công ty sản xuất ôtô Vidamco đã giới thiệu trên toàn quốc chiếc sedan Lacetti với hai phiên bản Max (động cơ 1,8 lít) và EX (động cơ 1,6 lít). Đây là nỗ lực gia tăng thị phần của Vidamco khi lần thứ hai từ đầu năm 2004, hãng giới thiệu một mẫu xe mới với thị trường trong nước.
Xe Lacetti Max và nội thất.
Lacetti Max được bán với giá 24.100 USD, còn Lacetti EX là 19.900 USD. Với mức giá này, rõ ràng chiếc xe nhắm đến thị trường khách hàng của xe sedan hạng trung và hạng nhỏ, tức là trở thành đối thủ thách thức của các mẫu xe hiện nay như: Toyota Vios (24.800 USD) hay Kia Spectra (21.200 USD). Trong tương lai, đây cũng có thể là mẫu xe mà Vidamco dự định sẽ thay thế cho các xe Nubira 1.6 và Nubira II, vốn đã xuất hiện từ khá lâu và không còn hút khách. 
Dáng xe Lacetti được thiết kế với những đường nét rõ ràng. Kiểu lưới tản nhiệt chia làm 3 ô rất khớp với hai đường vân nổi trên nắp ca-pô và cụm đèn pha kiểu ống. Cản trước và sau hay thanh nẹp bên hông đều nhấn mạnh bằng những nét ngang cứng cáp càng làm nổi kiểu dáng vuông vức của xe. Nhìn toàn thể, nhất là từ phía sau, phảng phất đâu đó hình ảnh chiếc sedan Cadillac CTS, tạo cho Lacetti tư thế chắc chắn và một vẻ đẹp hơi thô nhưng khoẻ khoắn. Những chi tiết mạ crôm của vỏ xe hay mâm hợp kim cũng góp phần muốn tạo ra một phong cách khá riêng biệt. 
Không chỉ bề ngoài trông hao hao xe Cadillac của General Motors (GM), mà thực sự đây là một sản phẩm của hãng ôtô lớn nhất thế giới. Ông Nguyễn Văn Quý, Phó giám đốc Vidamco, khẳng định nếu không tính đến tên gọi GM Daewoo, thì thực sự 100% chiếc xe là công nghệ mới của GM. Theo ông Quý, lý do để nhà sản xuất vẫn gọi là Daewoo khi đưa Lacetti vào Việt Nam là vì cái tên này đã khá quen thuộc. 
Daewoo Magnus mới 
Khoang xe rộng rãi, thoải mái cho cả hành khách ngồi ở hàng ghế trước và sau xe. Thả mình vào chỗ dành cho người lái, đặt hai tay lên vô-lăng gật gù, quan sát bảng đồng hồ với các thông số khá rõ ràng cùng nội thất ốp vân gỗ (chỉ có ở xe Max), bỗng chợt ao ước giá như các ghế ngồi được bọc da thì hẳn là sự hài lòng sẽ tăng lên nhiều lần. 
Điều hoà hai chiều, ghế sau gập được, kính chống dính ướt để tăng tầm nhìn khi lái xe trời mưa, dàn CD 5 đĩa là những chi tiết nhằm ve vuốt niềm tự hào của một chủ sở hữu. Nhưng ngoài hệ thống chống bó phanh ABS (Anti-lock Braking System), nếu mà nhà sản xuất đưa thêm vào Lacetti hệ thống hỗ trợ phanh gấp BA (Brake Assistant) cùng các túi khí (ít nhất cho hàng ghế trước) thì hẳn bạn sẽ không cần đắn đo quá lâu trước khi lựa chọn Lacetti.
Thông số kỹ thuật Lacetti Max
Dài/rộng/cao (mm)
4.500/1.725/1.445
Chiều dài cơ sở (mm)
2.600
Trọng lượng không tải (kg)
1.260
Kiểu động cơ
DOHC 4 Cyl MPI
Dung tích (cc)
1.799
Công suất (mã lực/vòng/phút)
121/5.800
Mô-men xoắn cực đại (Nm/vòng/phút)
165/4.000
Hộp số
Tay 5 cấp
Tốc độ tối đa
194 km/h
Giá (USD)
24.100

