Cơn sốt phim sex Việt Nam
Cặp nam nữ khoác tay nhau bước vào quán cà phê máy lạnh. Tay cô gái xách cặp, trên ngực áo có phù hiệu trường trung học H. ở quận Tân Bình, TP HCM. Họ thản nhiên hành lạc trên chiếc ghế dài hơn 1 m mà không hề biết mọi động tác đều bị ghi hình. 
Đĩa phim "sex nặng" đó được chuyền qua tay nhiều người khác.
Cơn sốt lùng sục băng đĩa "hàng nội" bắt đầu khi hình ảnh tự quay cảnh mùi mẫn của hai học sinh Hải Phòng tung ra thị trường. Dân chơi Sài Gòn cho biết, hiện nay ở thành phố có ít nhất 4 đĩa phim "hot" quay lén tại các quán cà phê máy lạnh. Trong đó, có nữ sinh các trường trung học N. và H. làm diễn viên bất đắc dĩ. Phim trắng đen và không có âm thanh. Kẻ quay lén những thước phim này tỏ ra khá thạo nghề khi đưa được ống kính vào những góc, khe của hàng ghế trong quán và cả cơ thể của những diễn viên chính không bao giờ được trả tiền cát xê.
Không chỉ rao bán ở chợ trời phim sex (khu vực Huỳnh Thúc Kháng, Hàm Nghi...) loại phim độc hại còn được rao bán cả trên mạng ở những trang web sex với giá rất bèo và lời quảng cáo Chỉ cần đóng cho chúng tôi 50.000 đồng bạn sẽ trở thành thành viên, được xem 11 phim sex Việt Nam đóng mà chúng tôi vừa đưa lên mạng (?!). Thậm chí một số trang web còn công khai để cả tên và số điện thoại di động để liên lạc.
Cách đây hơn 7 năm, dân chơi Sài Gòn đã có cơn sốt lùng tìm bộ phim Bướm đêm được quay tại một khách sạn ở thành phố. Sau đó lắng dịu bởi nhiều lý do, trong đó có cả yếu tố chất lượng phim quá xấu và nữ diễn viên lại thuộc dạng dư tuổi xuân, thiếu nhan sắc.
Hai năm sau, cơn sốt khác lại rộ lên khi một cô "cave" xinh đẹp đặt máy quay lén cảnh vị giám đốc đang ăn nằm với mình nhằm mục đích tống tiền. Sau khi quay xong, cô này không biết cách sang ra băng nên đành nhờ người khác. Lập tức cuộn phim dài hơn 30 phút được tuồn ra ngoài.
Theo ý kiến nhiều người dân ở TP HCM, các cơ quan chức năng nên sớm vào cuộc để ngăn chặn kịp thời.

