Cò bán... trứng
Dũng, một người biết vài cò bán trứng, nói: "Nếu tui là con gái, tui không đi làm công nhân cho cực khổ, đi bán trứng có tiền hơn, mỗi lần bán cũng kiếm được mấy triệu". Theo Dũng, muốn bán được trứng, phải qua cò. 
Không dễ dàng gì khi tiếp xúc với cò. Theo trí nhớ của Dũng, cò lớn là bà Phượng, cò con là bà Nguyên nhưng Dũng chỉ lưu số điện thoại nhà trọ của cò con, và muốn gặp Phượng thì phải thông qua Nguyên. Khi phóng viên gọi vào số điện thoại này, Nguyên tỏ ra dè dặt, hỏi đi hỏi lại nhiều lần "làm sao biết tui?". Nguyên hẹn phải gặp mặt rồi mới trao đổi. 
Nguyên bảo đang ở "số..., đường 35, khu phố 7, phường Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức (TP HCM)". Nhưng bỏ ra 2 giờ tìm kiếm, phóng viên đã không thể tìm ra, đành phải nhờ Nguyên hướng dẫn "sơ đồ" qua điện thoại. Đó là một dãy nhà trọ dài hun hút ở hẻm số 35 đường liên phường, khu phố 7. Nhìn khách từ đầu đến chân, Nguyên dò xét: "Qua ai mà biết tui với Phượng? Sao biết có vụ mua - bán trứng?". Phóng viên nói là qua một cô bạn từng bán trứng, Nguyên chợt nhớ ra: "Chắc nhỏ D. mới bán trứng hôm trước chứ gì?". Nguyên lại dẫn khách qua 3 hẻm đất nhỏ hun hút, lầy lội để vào phòng của Phượng nằm trong dãy nhà trọ 7 phòng. Phượng đang ngồi chuyện phiếm với cô Thi hàng xóm.
Cả 3 cùng nhìn khách dò xét nhưng sau khi nghe cô gái trẻ ấp úng trình bày hoàn cảnh sinh viên cần tiền, Phượng tỏ ra vui vẻ, xởi lởi hơn, hỏi bao nhiêu tuổi, có chồng con chưa. "Dạ em 23 tuổi, chưa cưới nhưng tụi em sống như vợ chồng, từng mang thai nhưng thai hư" (nếu nói chưa con thì khó bán được trứng). Phượng nói: "Nếu đẻ con ra rồi nhưng không sống thì được, chứ thai hư thì hơi gay. Nhưng không sao, tui sẽ nói dối là em có con 2 tuổi rồi". 
Quy trình bán trứng
Phượng cho biết sẽ dẫn khách lên gặp bác sĩ xem mặt, xem dáng, đưa photo chứng minh thư. Nếu được, bác sĩ sẽ khám tổng quát, đến ngày có kinh, sẽ lên thử máu xem có bệnh gì không. Nếu ngày kinh của người bán và mua trùng nhau, sẽ chích thuốc kích thích cho trứng tăng trưởng nhanh, rụng sớm; nếu không trùng, phải uống thuốc điều hòa kinh nguyệt, sau đó mới chích. Tùy trứng mỗi người tăng trưởng nhanh hay chậm, có thể chích 8-20 ngày, khi nào trứng rụng sẽ tiến hành gắp trứng. Khám tổng quát, thử máu ở phòng mạch tư, còn gắp trứng thì ở lầu 8 một bệnh viện phụ sản.
Khi "con mồi" hỏi có phải mổ không, sau này đẻ con có được không, Phượng trấn an: "Yên tâm đi, tui bán 2 lần rồi nè, không hề mổ, làm êm re hà! Tui bán trứng rồi vẫn có con ngon lành nè, giờ 32 tuổi, không bán được, chứ nếu được, tui cũng bán tiếp". Phượng chỉ tay vào Nguyên: "Con nhỏ này cũng bán 1 lần rồi nè. Nó cũng mới vừa sinh con xong, muốn bán tiếp nhưng tui chưa dẫn lên, chờ khỏe lại đã". Nguyên cũng tiếp lời: "Chích thuốc kích thích xong, trứng rụng, lấy ra nhẹ hều. Có khi em bán lần này thấy dễ quá, em lại bán tiếp lần hai". Thi cũng chen vào: "Em gái tui mới bán cách đây mấy ngày, thấy nó bình thường, có sao đâu".
Hỏi tiền bạc ra sao, Phượng giảng giải: "Người mua bỏ tiền ra lo hết, từ khâu khám tổng quát, thử máu, thuốc men đến lấy trứng. Em chỉ việc bỏ công tới đó chích thuốc đều đặn mỗi ngày, nhưng phải bảo đảm đúng 5 giờ chiều để giữ uy tín cho tui". Phượng nói giá bán trứng là 5 triệu đồng, đưa cò 500 nghìn "tiền nước", nếu chích thuốc kéo dài tới 20 ngày thì bớt nửa triệu đồng. Thấy khách chê ít, Phượng giải thích: "Giá quy định vậy rồi. Trước đây phòng khám mới mở, ít người biết đến nên giá cao, mỗi lần bán được 7-8 triệu đồng; giờ tụi công nhân đi bán ồ ạt, giá còn 5 triệu thôi. Người mua trứng tốn nhiều tiền lắm, có người tốn 50 triệu, có người tốn 70 triệu đồng mới có con".
Phượng hẹn chiều hôm sau gặp nhau ở một phòng khám trên đường Trần Bình Trọng, quận 5, sẽ cho gặp một người bán trứng dễ thương, chỉ chích 8 ngày là lấy trứng được, ngày mai là chích mũi cuối cùng. Đúng hẹn, phóng viên đến chờ Phượng ở quán nước cạnh phòng khám. Chị bán quán xởi lởi: "Nhỏ Phượng làm cả năm nay rồi, từ khi phòng khám mới mở. Lần nào nó cũng dẫn khách vô quán chị uống. Nó làm uy tín lắm". Chị cho biết ngày nào Phượng cũng lên đây, đúng 17 giờ, có lúc dẫn theo 3-4 người mua - bán trứng. 
Phượng đến, gọi điện cho một người xin trứng: "Chị Tr. tới chưa? Em dẫn con bé lên rồi nè. Con bé này xinh hơn con hôm trước, dáng đẹp, chị gặp là thích liền. Em gặp con gái nó rồi, cũng dễ thương lắm". Phượng cúp máy, cười: "Nghề của chị mà em! Em cứ nói theo lời chị dặn là được". Tại quán nước này, phóng viên cũng được Phượng cho gặp cô gái chích mũi thuốc cuối cùng để có thể gắp trứng ra.
Qua tìm hiểu, Phượng từng làm thợ uốn tóc, làm móng, có 2 con, một trai, một gái, chồng làm thợ hồ. Trước đây, Phượng bán trứng thông qua giới thiệu của người khác, sau đó biết địa điểm, thủ tục nên đã chuyển sang làm cò dẫn mối đến phòng khám. Nhờ có uy tín nên mỗi tháng có cả chục người hỏi bán trứng qua Phượng vì người này bán được lại chỉ cho người kia.
Chủ phòng khám: "Bị sốc"
Bác sĩ Vương Ngọc Lan, Phó khoa Hiếm muộn bệnh viện Từ Dũ, chủ phòng khám Ngọc Lan, cho biết, bà hoàn toàn bất ngờ về thông tin cò trứng dẫn người đến phòng khám để hưởng lợi từ người bán trứng. Hiện Việt Nam chưa có ngân hàng trứng, vì trữ lạnh trứng là kỹ thuật cao nhất trong hỗ trợ sinh sản, tỷ lệ chữa vô sinh thành công từ trứng trữ lạnh cũng không cao (cả thế giới cũng chỉ có 100 ca mang thai từ nguồn trứng trữ lạnh). Do đó, hiện nay, kỹ thuật áp dụng chủ yếu là cho "trực tiếp", người xin trứng phải tự tìm ra người cho. 
Theo quy định của Chính phủ và Bộ Y tế, việc cho tinh trùng, phôi, trứng dựa trên cơ sở tự nguyện (không có bán mua). Người ta thường xin trứng từ người thân, bạn bè, nhưng không phải ai cũng được đáp ứng. Cũng có những trường hợp ở tỉnh xa vào TP HCM mưu sinh, không người thân nên càng khó tìm ra nguồn cho trứng. Tìm ra nguồn trứng (để kết hợp tinh trùng tạo thành phôi) hiện là một nhu cầu bức xúc của không ít phụ nữ hiếm muộn. Điều đó khiến việc cho trứng có thể mất đi ý nghĩa nhân đạo của nó, chuyển thành bán-mua. Cò cũng từ đó xuất hiện. Theo bác sĩ Ngọc Lan, người có nhu cầu không nên xin trứng qua cò, vì cò ham lợi, sẽ giới thiệu người đã cho trứng nhiều lần ở nhiều nơi, ảnh hưởng đến thế hệ sau (dễ dẫn đến hôn nhân đồng huyết). 

