Mùa trăng vui cho trẻ em khó khăn: Mua bánh trung thu trên chuyến bay Vietjet
Từ ngày 12-20/9/2023, Vietjet triển khai chương trình "Đón Trung thu - Trao yêu thương", mở bán bánh trung thu cho tất cả khách hàng và dành toàn bộ lợi nhuận để trao tặng các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Bánh trung thu được Vietjet mang tới cho khách hàng đa dạng lựa chọn, với các hương vị truyền thống như nhân thập cẩm, trà xanh, đậu xanh, hạt sen, dừa sầu riêng... Khách hàng có thể mua một hộp gồm 4 bánh được bán với giá từ 550.000VNĐ hoặc từng chiếc bánh với hương vị mà mình yêu thích.
Chỉ sau 4 ngày triển khai, chương trình đã thu hút được nhiều hành khách mua bánh, chung tay cùng Vietjet mang Trung thu ấm áp, yêu thương đến với các em nhỏ có hoàn cảnh thiệt thòi trong xã hội.  
Tiếp viên Nguyễn Cảnh Thông phục vụ trên chuyến bay VJ852 từ TP.HCM đến Đài Trung (Đài Loan, Trung Quốc) ngày 14/9/2023 chia sẻ câu chuyện về một nữ hành khách trên chuyến bay: “Sau khi nghe tiếp viên đọc phát thanh là toàn bộ lợi nhuận bán bánh trung thu Vietjet sẽ chuyển đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, một nữ hành khách đã đăng ký mua một hộp bánh. Sau khi nhận bánh, chị ấy chia luôn bánh cho hành khách ngồi cùng hàng ghế với mình và mời tiếp viên trên chuyến bay cùng thưởng thức”. 
Khi được hỏi chị có muốn chia sẻ điều gì với phi hành đoàn và mọi người về trải nghiệm của mình, chị khách chỉ cười nói: "Mình muốn góp một phần cùng Vietjet gửi quà tới các em nhỏ, cho mùa Trung thu của các em thêm ý nghĩa".
“Nghe đoạn phát thanh của Vietjet mình nghĩ ngay đến câu “cho đi là còn mãi” nên đã đặt ngay 4 hộp bánh để vừa tặng cho gia đình, người thân, vừa giúp đỡ được các em nhỏ. Vì vậy những hộp bánh này thực sự ý nghĩa. Mong rằng các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn có thêm niềm vui khi nhận những món quà nhân dịp đầu năm học mới”, một hành khách khác bay cùng Vietjet trên chuyến bay VJ120 từ TP.HCM đến Hà Nội ngày 15/9 chia sẻ.
Nếu bạn đi bay dịp Tết Trung thu này, đừng quên cùng Vietjet chung tay mang mùa lễ hội ấm áp, yêu thương đến với các em nhỏ nhé! 
Thu Loan
