5 dấu hiệu cảnh báo cơ thể cần nghỉ tập thể dục 
Cảm thấy đau nhức, mệt mỏi, cáu kỉnh, mất động lực tập luyện, nhịp tim tăng… là những dấu hiệu cho thấy cơ thể cần được nghỉ ngơi.
Những ngày nghỉ ngơi là cơ hội để cơ thể chữa lành và phát triển trở lại sau những ngày tập luyện không ngừng nghỉ. Một đánh giá năm 2017 đăng trên Tạp chí Sinh lý học Ứng dụng (Mỹ) cho thấy tập luyện cường độ cao mà không cho cơ thể có thời gian đủ để phục hồi thậm chí có thể gây suy giảm miễn dịch, tăng khả năng nhiễm trùng...
Dưới đây là những dấu hiệu để biết cơ thể đang khao khát được nghỉ ngơi.
Cảm thấy đau nhức
Đau cơ khởi phát chậm (DOMS) hay còn gọi hiện tượng "sốt cơ", là tình trạng cơn đau nhẹ gặp phải sau một buổi tập cường độ cao hoặc mới tập. Nếu cơn đau nhức tăng lên thì đó là một trong những dấu hiệu điển hình của việc cơ thể cần một ngày nghỉ ngơi. Bởi vì đau nhức quá mức có thể là kết quả của tình trạng viêm và tổn thương mô, những tình trạng này đều yêu cầu cơ thể cần thời gian để sửa chữa và phục hồi. Ngoài ra, tập thể dục khi đang bị đau khiến cơ thể khó đạt kết quả tập luyện tốt, tăng nguy cơ chấn thương trong thời gian dài.
Nếu bị đau đến mức đi khập khiễng hoặc không vững, hãy nghỉ ít nhất từ một ngày đồng thời tập các bài kéo căng nhẹ hoặc sử dụng con lăn bọt để mau chóng phục hồi.
Mệt mỏi, cáu kỉnh
Tập thể dục là một biện pháp tăng cường tâm trạng hiệu quả nhưng nếu tập luyện quá mức không để cơ thể nghỉ ngơi có thể sẽ gặp phải điều ngược lại. Lý do là vì tập thể dục hàng ngày (đặc biệt với cường độ quá cao) có thể làm tăng mức độ hormone căng thẳng trong cơ thể như cortisol và epinephrine. Điều này có thể dẫn đến sự mất cân bằng nội tiết tố và gây ra tâm trạng thất thường và cáu kỉnh.
Cơ thể đang trong trạng thái không thoải mái sẽ trở nên kém tập trung, dễ phân tâm khi tập luyện, dễ đổ mồ hôi và có nhiều khả năng bị chấn thương hơn.
Ngủ không ngon giấc
Dư thừa lượng hormone căng thẳng không chỉ khiến tâm trạng rối loạn mà còn gây ra các vấn đề về giấc ngủ. Thiếu ngủ làm giảm khả năng phục hồi khi tập luyện, tăng mức độ viêm nhiễm, giảm hiệu quả tập luyện và thậm chí giấc ngủ còn giảm chất lượng hơn. Do đó, nếu hôm đã trải qua một đêm mất ngủ, ngủ không ngon giấc, hay dành thời gian cho cơ thể nghỉ ngơi ngày hôm sau thay vì cố gắng tập luyện quá mức.
Mất động lực tập luyện
Nếu động lực và sự thích thú khi tập luyện của một người bị sa sút, đó có thể là dấu hiệu cho thấy cơ thể cần một ngày nghỉ ngơi. Các hormone căng thẳng có thể ảnh hưởng tiêu cực đến tâm trạng và giấc ngủ, làm giảm cảm hứng tập thể dục.
Khi gặp tình trạng này, hãy dành một ngày nghỉ ngơi hay vận động thư giãn nhẹ như đi bộ ngắn, kéo giãn cơ nằm thẳng lưng... hoặc bất kỳ điều gì giúp tâm trạng trở nên tốt hơn.
Nhịp tim tăng lên
Tình trạng tim đập nhanh sau khi tập luyện cũng là một dấu hiệu cho thấy cơ thể cần một ngày nghỉ ngơi vào hôm sau. Lý do là vì khi nhận thấy có mối đe dọa nào, hệ thống thần kinh sẽ kích hoạt phản ứng căng thẳng và giải phóng các hormone làm tăng nhịp đập của tim để vận chuyển oxy đến cơ và não. Nói cách khác, khi không được nghỉ ngơi đầy đủ, cơ thể sẽ coi đó là một mối nguy hiểm và kích hoạt các cơ quan liên quan trong đó có tim.
Nếu có thiết bị theo dõi thể dục, hãy theo dõi cả nhịp tim khi nghỉ ngơi và nhịp tim sau tập luyện để phát hiện tình trạng tim đập nhanh kịp thời.
Bảo Bảo (Theo Livestrong)
