Thuý Hạnh: 'Tôi là người mẫu không đẹp'
"Công việc tại chi nhánh Elite Việt Nam tại Hà Nội ngốn rất nhiều thời gian của tôi. Quay như chong chóng, nhưng tôi yêu nghề đến nỗi từ chối cả những lời mời hấp dẫn khác, chỉ để làm mọi việc liên quan đến người mẫu. Bởi với tôi, đơn giản, nghề người mẫu là cả một đam mê", người mẫu Thúy Hạnh tâm sự.
- Liệu có phải vì đam mê mà chị lao động với cường độ khủng khiếp như vậy?
- Tôi muốn tìm hiểu thêm thị trường nước ngoài để đưa người mẫu ra thế giới hoạt động với tư cách người mẫu chuyên nghiệp. Mong muốn lớn nhất của tôi là có thể góp phần cho thời trang Việt Nam và người mẫu Việt Nam có chỗ đứng ngang tầm với một số nước châu Á. Tuy nhiên, để đạt được điều đó còn phải mất một thời gian nữa.
- Elite đứng về quyền lợi của người mẫu hay khách hàng nhiều hơn?
- Trên nguyên tắc thì Elite đứng giữa, vì nó là công ty môi giới trung gian. Nhưng dĩ nhiên, chúng tôi quản lý người mẫu nên sẽ cố gắng bảo vệ quyền lợi của người mẫu nhiều hơn, và tìm cách đưa người mẫu của mình lên cao hơn.
- Ngoài đam mê công việc người mẫu, chị còn công việc gì thú vị?
- Tôi rất thích chụp hình. Chụp hình là động tác có thể biến đổi con người dưới nhiều trạng thái khác nhau. Tôi tự nhận tôi là người mẫu không đẹp, nhưng tôi biết cách biến hóa thành những khuôn mặt khác. Trong một lần chụp 10 tấm hình, tôi là 10 con người khác nhau.
- Để có sự thú vị ấy, những người làm nghề người mẫu phải chấp nhận những thái độ không mấy thiện cảm của xã hội?
- Không cứ ở Việt Nam, trên thế giới người ta vẫn luôn có cảm giác thích thú với những điều tiếng không hay của người nổi tiếng. Lắm khi tôi ước ao, giá như mình là người bình thường để có thể làm bất cứ điều gì mình muốn mà chẳng ai nhòm ngó. Nhỏ nhoi thế thôi nhưng đến lúc biết ước ao thì đã quá muộn rồi.
Tôi vẫn nói với các bạn người mẫu, đã yêu nghề và xác định đến với nghề thì phải vượt qua được sự tai tiếng. Nghề người mẫu làm dâu trăm họ, chỉ chiều được vài người chứ sao chiều được cả xã hội. Nếu vững vàng với ý nghĩ rằng mình không làm gì sai, mọi thứ sẽ nhẹ nhàng hơn rất nhiều. 
Trước mỗi tin đồn, tôi thường đi đâu đó một thời gian ngắn để giải tỏa tâm lý, khi cảm thấy lòng vơi bớt nỗi muộn phiền thì về.
- Giới người mẫu nói chị 6 năm nay vẫn đi với một người đàn ông duy nhất?
- Tôi là người dùng cái gì cũng lâu. Xe dùng 4 năm, điện thoại dùng 4 năm, người yêu 6 năm chẳng đổi. Tôi với bạn trai quen nhau đã 6 năm nên quá hiểu nhau. Cả hai đều bận bịu với công việc nên rất thông cảm. Dù bận đến mấy, tôi cũng dành thời gian cho người yêu, và anh ấy cũng thế.
Cũng giống như những phụ nữ khác, tôi muốn có một gia đình êm ấm, hạnh phúc. Tôi muốn ngày tôi lấy chồng sẽ là ngày đẹp nhất trong cuộc đời. Nhưng quả thực là tôi chưa có thời gian dành cho việc đó.
- Với chị lúc này, công việc quan trọng hơn gia đình?
- Cả hai đều quan trọng như nhau. Nếu thiếu một trong hai thứ đó, chắc tôi không có đủ sức mạnh để làm việc. Rất may cho đến giờ này, tôi chưa phải đứng trước sự lựa chọn nào. Tôi xin phép bố mẹ ra ở riêng đã 2 năm nay. Công việc hiện tại của tôi ảnh hưởng nhiều đến lịch sinh hoạt của một gia đình: đi sớm, về muộn, thức đêm... Không có nhiều thời gian dành cho bố mẹ, nhưng tôi cố gắng mỗi tuần về ăn cơm với bố mẹ 2 lần. Với bạn trai cũng thế, nhiều khi không có thời gian hoặc phải đi công tác xa thì email hoặc nhắn tin, gọi điện cho anh.
- Chị đã làm được những gì cho các người mẫu ở Elite?
- Những người mẫu ở Elite biết làm nhiều thứ, nhiều công việc hơn những người mẫu tự do. Họ không đơn thuần chỉ bước đi trên sân khấu, họ có thể đóng kịch, nhảy và múa được. Điều đó tạo nên một style khác hẳn, làm cho người xem rất thú vị.
- Chị nghĩ sao khi mọi người đánh giá Thúy Hạnh là người phụ nữ hiện đại và thành đạt?
- Tôi có thể là một phụ nữ hiện đại, nhưng thành đạt thì chưa. Với tôi, người phụ nữ hiện đại là người thẳng thắn và hơi nam tính một chút, suy nghĩ phải dứt khoát và quyết đoán. Tất nhiên, điều ấy không mâu thuẫn với thiên chức người phụ nữ theo quan niệm truyền thống. Gia đình nằm trong trái tim và bản năng người phụ nữ. Có nhiều người phụ nữ nam tính, nhưng bản năng làm vợ, làm mẹ của họ vẫn tràn trề đấy thôi.


