Ước mơ về một siêu thị... tre
"Ước mơ của tôi là tập hợp các chủ vựa tre ở Đà Nẵng lập ra một siêu thị...tre. Người dân, các công ty xây dựng, các bà nội trợ đến mua bất cứ thứ gì bằng tre ở siêu thị đều có cả, từ ống thổi lửa, đôi đũa, cái rổ, giường hay chạn...", anh Lê Văn Phương đã tâm sự như thế. 
Cha mất sớm, anh em đông, nhà nghèo, mới 9 tuổi Phương đã rời nhà, qua ở Điện Hồng, Địa Bàn (Quảng Nam), rồi ra Đà Nẵng làm thuê. Từ rửa chén, bát cho tiệm ăn, bưng bê hàng, bốc vác ở bến xe, rồi kéo xe thuê khắp phố phường. Ai gọi gì, chở nấy, từ cát sạn, xà bần đến dọn nhà... Nhờ tính siêng năng, làm việc không kể ngày đêm, mưa nắng mà Phương lấy được cô vợ tên Hồng, con của chủ bãi cát sạn ở khối Hoá Sơn, bên chân cầu Trần Thị Lý.
Phương kể, cưới nhau xong, hai vợ chồng có được một chỉ vàng, chẳng biết làm gì. Vậy là đem sức vóc khoẻ mạnh ra làm phụ hồ, đóng cừ tre cho chủ thầu xây dựng làm móng nhà ở các khu dân cư mới trên các nền đất yếu. Một người bán gốc tre tên Khá thấy Phương cần cù, chân thật, hoàn cảnh khó khăn nên thương và cho đi mua tre. Vợ chồng Phương có được một chỉ vàng dành dụm lâu nay, còn lại, anh Khá cho mượn. Phương vừa bán gốc tre, vừa nhận đóng cừ và gọi bạn làm thêm, có bao nhiêu kinh nghiệm đều truyền lại cho họ. Ăn chắc mặc bền, lấy công làm lãi và thủy chung với mọi người. Mỗi mét vuông móng đóng 25 gốc tre làm cừ dứt khoát phải đóng đủ, đóng đúng chiều sâu mà thiết kế đòi hỏi, không làm gian dối, chỉ kiếm lời trên tiền vật liệu, công bao nhiêu giao cho anh em hưởng. 
Tiếng lành đồn xa, những công ty xây dựng lớn nhỏ thi công những công trình hạ tầng ở Đà Nẵng đều tìm đến Phương. Những người nông dân đi bán tre cũng tìm đến anh. "Tiền trao cháo múc, có khi anh phải đi vay nóng vay nguội để đủ tiền trả cho bạn hàng. Buôn bán loại hàng này chỉ toàn là người nghèo cả, không nợ nần dây dưa được", anh Phương nói. Nhờ cách làm ăn như vậy, hiện anh đã có đông khách hàng, với số công nhân đóng cừ lên đến 60 người...
Trên "thị trường tre" ở Đà Nẵng hiện có 5 nhà cung cấp như Phương. Tất cả đều là dân nghèo từng làm thuê gánh mướn, có người ở tù ra được thành phố cho vay vốn làm ăn. Họ đều không có mặt bằng kinh doanh, phải mượn tạm những chỗ đất trống chưa xây dựng làm nơi trưng bày sản phẩm và giao dịch. Vợ chồng Phương sau 6 năm vào nghề này cũng đã di chuyển địa điểm đến 4 lần. "Nếu có mặt bằng rộng, tôi sẽ đứng ra vận động một cuộc hợp tác", Phương "tre" quả quyết. 

