Chợ thuốc kích dục ở Vũng Tàu
Trên đoạn đường dài chưa tới 500 m xuất hiện vô số tụ điểm bán dụng cụ kế hoạch hóa gia đình. Phía sau những tấm carton dán đầy hình ảnh về kế hoạch hóa gia đình ấy là những gương mặt giả lả mời chào khách hàng mua sản phẩm thuốc kích dục. 
Trên đoạn đường ngắn ở ngã tư Bacu - Lê Lai đến ngã tư Bacu - Lý Thường Kiệt có trên dưới chục điểm kinh doanh những mặt hàng nhạy cảm. Nhìn qua, khách đi đường khó có thể biết được sự đa dạng và phong phú của mặt hàng thuốc kích dục tại đây. Dấu hiệu để biết các điểm bán loại thần dược yêu đương này là những tấm giấy cạc-tông được dán kín bởi các vỏ bao cao su OK, Yes và điềm nhiên đề bảng bán thuốc tây thật to. Các tấm bảng quảng cáo này được kê trên nhiều chiếc ghế nhựa hoặc những cái bàn nhỏ đặt ở lề đường làm ám hiệu cho khách. 
Những vị khách nhận được sự mời mọc, chỉ dẫn nhiệt tình của các chủ cửa hàng. Sau một hồi dò hỏi, vợ chồng Vinh, hai đầu nậu bán lẻ lớn nhất trên đường Bacu, giới thiệu các loại thuốc đang được ưa chuộng như: thuốc nước hiệu con ruồi, viên sủi bọt, thuốc bột Taiguofen, chai xịt Longtime, thuốc dán tam giác cực, chai xịt nóng... 
Chủ cửa hàng say sưa quảng bá về công năng của những loại thần dược này: Thuốc hiệu con ruồi có ưu điểm là giá cả rất mềm, khoảng 40.000 đồng/chai, không màu, không mùi, không vị, dễ pha chế, chỉ cần tránh pha chung với nước có gas, người uống rất khó phát hiện. Nhưng mặt hàng này hiện ít được ưa chuộng vì hơi nhẹ đô, dân xài thuốc giờ đã chuyển qua loại mới là viên sủi bọt xuất xứ từ Hong Kong, có hình dạng như viên C sủi, màu trắng, không mùi, vỏ bao in hình cô gái trong tư thế chụp ảnh nude. Trong những sản phẩm dành cho nữ, viên sủi đang chiếm vị trí độc tôn và rất hiếm hàng, thời gian hưng phấn có thể kéo dài tới 60 phút nên giá cả loại này hơi cao, khoảng 100.000 đồng/viên. 
Trước đây sản phẩm dành cho nữ chủ yếu là kẹo chewing gum nhưng do hàng dễ làm giả, chất lượng kém nên hiện nay khách đều chuyển qua những mặt hàng mới nêu trên. Mặt hàng của nữ khá đa dạng nhưng của quý ông lại càng phong phú gấp bội. Tùy theo độ tuổi, sức khỏe, túi tiền của khách, người bán sẽ tư vấn cách chọn thuốc thích hợp. 
Khi khách hỏi mua thuốc cho vài ông khách người Malaysia, vợ chồng Vinh liền đưa ra một loạt hàng độc và giới thiệu rằng khách nước ngoài thường dùng chai xịt Longtime của Thái vì dễ sử dụng, hiệu quả lại cao nên bán rất chạy, loại này thường xuyên thiếu hàng vì lượng người mua nhiều. Viagra của Trung Quốc cũng rất dễ bán vì chất lượng hơn hẳn hàng Mỹ mà giá chỉ bằng phân nửa, khoảng 80.000-100.000 đồng/viên, mua số lượng nhiều sẽ được tính theo giá khác. 
Không riêng điểm của Vinh gửi cạc cho khách mà một số nơi khác như điểm của bà Loan cũng thế, nhưng có phần kín đáo hơn, núp dưới danh nghĩa là nhân viên tư vấn của Công ty bảo hiểm M. Hàng của bà Loan cũng không kém phần phong phú, đặc biệt ở đây còn có một số loại bao cao su với hình dáng khá kỳ quái và giá cả cũng theo đó tăng lên từ 100.000 đến 200.000 đồng/bao. 
Theo bà Loan thì những loại này ngoài hình dáng kỳ lạ, bên trong còn tẩm thuốc để tạo thêm sự thích thú cho người dùng. Hàng này chỉ bán cho khách hạng sang thích sự mới lạ. Những điểm bán hàng nhạy cảm trên thường bắt đầu từ 10h đêm và kéo dài tới 3h sáng, đó cũng là giờ vàng cho mọi kiểu ăn chơi của người bản xứ cũng như khách từ các nơi khác đổ về đây du lịch. Điều đáng nói là hầu hết các loại thuốc trên đều có nguồn gốc từ Thái Lan, Trung Quốc, hạn sử dụng và nơi sản xuất không rõ ràng, chỉ dẫn toàn bằng tiếng bản xứ, người mua hoàn toàn không biết và sẵn sàng làm theo lời chỉ dẫn của người bán trong khi bản thân những người bán loại hàng này cũng chỉ biết một cách mơ hồ. 

