Nở rộ nhà trọ kiểu homestay ở ghép 
Hà Nội
Thay vì thuê phòng trọ, ngày càng nhiều người tìm đến dịch vụ phòng tập thể (dormitory, phòng dorm) nhưng thiết kế đẹp, đầy đủ tiện ích, giá rẻ.
Nghe báo giá 1,9 triệu đồng mỗi tháng một người, được sử dụng miễn phí toàn bộ tiện ích từ TV, tủ lạnh, máy giặt, wifi và cả đồ dùng nhà bếp, Nguyễn Thị Phương (26 tuổi) quyết định ký hợp đồng cả năm. Trước đây cô thuê phòng trọ giá 3 triệu đồng tại một quận trung tâm Hà Nội nhưng phải tự sắm toàn bộ đồ nấu bếp cho đến trang thiết bị bên trong.
Khoản tiền thuê trọ sớm trở thành gánh nặng với một nhân viên văn phòng như Phương, buộc cô tìm đến phòng ở ghép với 6-8 người trong một chung cư mini tại quận Ba Đình. "Giá thuê rẻ nhưng phòng ở hiện đại, sạch sẽ và tiện lợi. Điều mà trước đây tôi không nghĩ có thể với số tiền dưới hai triệu đồng", cô gái 26 tuổi cho biết.
Trần Bích Ngọc (18 tuổi) là cô gái ở giường cạnh Phương, đến đây từ hơn một tháng trước. Nữ sinh sắp du học nên muốn tìm một nơi ở trong thời gian học tiếng tại Hà Nội. "Mỗi giường còn được lắp thêm rèm che, giá sách cùng tủ khóa thông minh khiến em rất hài lòng", Ngọc nói.
Chị Trần Liên (50 tuổi) cũng chọn ở phòng dorm trong thời gian sửa nhà tại quận Cầu Giấy. Chị giải thích việc sống trong phòng tập thể đầy đủ tiện nghi giúp tiết kiệm chi phí, không cần sắm thêm đồ dùng và đặc biệt rẻ hơn nhiều so với việc ở nhà nghỉ hay khách sạn.
"Con cái tôi đều định cư nước ngoài nên việc tôi ở đây được cả nhà đều ủng hộ bởi tiện nghi, an toàn", chị Liên nói.
Kiểu phòng mà Ngọc, Phương hay chị Trần Liên đang ở được gọi là phòng dorm (dormitory) hay còn gọi là "homestay ở ghép", loại hình mới xuất hiện ở Hà Nội hơn một năm nay. Đây là kiểu phòng ngủ tập thể có nhiều giường tầng trước xuất hiện nhiều ngành du lịch, phục vụ du khách muốn tiết kiệm chi phí.
Khi chuyển thành nơi trọ cho người thuê ở lâu dài, phòng được thiết kế lại theo phong cách khách sạn, đầy đủ tiện ích, nhà vệ sinh khép kín trong từng phòng. Khu vực bếp nấu ăn sử dụng chung được thiết kế tại tầng một, sân phơi, máy giặt đặt ở tầng 5, tách biệt với không gian sống nhằm đảm bảo vệ sinh.
Trên các hội nhóm cho thuê nhà, nhiều chủ sở hữu nhà đất hoặc chung cư liên tục đăng tin nhận khách ở dài hạn trong các phòng dorm hiện đại, giá thuê mỗi tháng 1,5-2 triệu đồng, đã bao gồm mọi phí dịch vụ khác như điện, nước, Internet.
Khảo sát của VnExpress tại các hội nhóm cho thuê phòng cho thấy mô hình phòng dorm ngày càng trở nên phổ biến, đặc biệt tại các thành phố lớn.
Tại Hà Nội, các quận tập trung đông sinh viên, người đi làm như Cầu Giấy, Thanh Xuân, Đống Đa, Ba Đình đều có dịch vụ cho thuê homestay ở ghép. Trong một nhóm tìm phòng trọ, nhà trọ giá rẻ cho sinh viên Hà Nội với gần 100.000 thành viên, từ khóa "homestay ở ghép" có hơn 100 bài viết trong nửa đầu tháng 8, giá dao động từ 900.000 đồng đến 1,9 triệu đồng.
Còn tại TP HCM, những hội nhóm đăng tin cho thuê sleep box – dorm tại quận 1, 3, 10, Bình Thạnh, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú nhận được nhiều sự quan tâm. Tùy thuộc vào nhu cầu và cơ sở vật chất, mỗi quận có từ vài chục đến cả trăm nhà ống, căn hộ chung cư cho ở ghép. Mức giá cho thuê tương đương Hà Nội.
Dịch vụ phòng dorm cho khách thuê trọ dài hạn tại Đà Nẵng, Cần Thơ, Đà Lạt cũng nhận nhiều sự quan tâm.
Chị Lê Kim Thủy, người điều hành hệ thống căn hộ ở ghép tiện nghi tại Hà Nội, cho biết đơn vị có 6 cơ sở tại các quận trung tâm. Giá thuê mỗi giường từ 1,5 đến 1,9 triệu đồng, cho phòng 4-8 người. Riêng các phòng cao cấp được thiết kế giường tầng tích hợp bàn ghế làm việc cho tối đa 3 người ở, giá 2,3 triệu đồng.
Giải thích về lý do thay đổi mô hình thuê trọ, chị Thủy cho biết phòng ở ghép giúp khách hàng giảm chi phí nhưng vẫn có dịch vụ tốt và thúc đẩy hoạt động kinh doanh.
"Như trước năm 2021 việc lấp kín phòng gần như không thể vì giá cho thuê cao, dao động từ 3-5 triệu đồng mỗi tháng chưa kể điện, nước. Với dịch vụ ở ghép này, nhu cầu sử dụng có xu hướng tăng đều bởi giá cả hợp lý hơn", nữ quản lý nói.
Như dãy trọ Phương, Ngọc và chị Liên đang thuê, người quản lý cho biết có 6 phòng. Trung bình mỗi phòng to rộng 30-40 m2, được chia làm 4-8 giường nhỏ. Trong mỗi giường đều có bàn học, học để đồ cùng tủ khóa thông minh để bảo quản tài sản cá nhân.
Khu vực hành lang, bếp ăn cho đến khu vực sân phơi luôn có người dọn dẹp tuần hai lần. Bên cạnh đó, đơn vị luôn theo dõi mọi hoạt động của tòa nhà, cắt cử người đến sửa chữa nếu các thiết bị trong nhà gặp sự cố.
Sau hai năm triển khai, các căn hộ của chị Thủy hiện có tổng số 120-150 khách thuê, người đi làm chiếm 60%. Giai đoạn sinh viên nhập trường tình trạng hết phòng thường xuyên diễn ra. Nhiều thời điểm không còn phòng trống, buộc phải tạm dừng nhận đơn.
Ông Nguyễn Minh Tuấn, Chủ tịch Công ty quản lý Nhà Việt, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội, cho biết xu hướng biến phòng trọ truyền thống, căn hộ chung cư cho thuê thành phòng dorm là tất yếu, được các nước trên thế giới triển khai nhiều năm trước, gần đây mới nở rộ tại Việt Nam.
"Đây là sự dịch chuyển mang tính thời đại, giúp các chủ sở hữu bất động sản thúc đẩy nhu cầu thuê giữa giai đoạn giá nhà ở ngày càng cao. Người đi thuê cũng giải quyết bài toán kinh tế nhưng vẫn được hưởng dịch vụ tốt nhất", ông Tuấn nói.
Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ Bất động sản Hà Nội cũng cảnh báo việc sử dụng chung phòng với nhiều người lạ có thể bị hạn chế về không gian riêng tư, dễ xảy ra tình trạng mâu thuẫn do bất đồng văn hóa, lối sống.
Hiểu được điều này, chị Thủy cho biết đơn vị đã lập ra bản quy tắc về việc sử dụng không gian sống như tắt đèn chung sau 22h, không dẫn người lạ về phòng hay lắp camera an ninh nhằm tránh mất cắp. Riêng các mâu thuẫn, xích mích nội bộ sẽ được ban quản lý giải quyết trên tinh thần nhắc nhở, góp ý để tránh tái phạm.
Phương thừa nhận việc chia sẻ không gian sống với 7 người lạ từng là rào cản trước khi thuê phòng. "Nhưng trái ngược với sự lo lắng, mọi người trong phòng rất vui vẻ, hòa nhã. Ai cũng có ý thức tôn trọng không gian riêng tư nên tôi thoải mái và hạnh phúc khi ở đây", cô gái 26 tuổi nói.
Trong khi đó, việc sống chung với người lạ khiến chị Liên vơi bớt nỗi cô đơn lúc sống xa con cái. "Trước đây tôi thường ngại về nhà vì sợ cô đơn, còn giờ luôn mong tan làm sớm vì biết ở phòng trọ có các cháu chờ về ăn cơm. Bản thân luôn thấy vui vẻ và trẻ ra thêm vài tuổi", người phụ nữ 50 tuổi nói.
Quỳnh Nguyễn
