Thời trang và cung hoàng đạo
Bạn chán ngán những bộ quần áo cũ kỹ? Bạn muốn thay đổi diện mạo mà không biết chọn trang phục thế nào? Hãy tìm hiểu cung hoàng đạo của mình để xem phong cách và màu sắc nào phù hợp với bạn nhất.
Dương cưu (21/3 - 19/4):
Những màu nổi bật như đỏ đen sẽ phù hợp với con người năng động của Cừu đực. Bạn là một chiến binh, nhà lãnh đạo, người tiên phong, nên điều quan trọng là trang phục của bạn phải thúc đẩy niềm tin ở người khác. Vẻ bề ngoài của bạn sẽ nói lên rằng: "Tôi thông minh, tự tin và can đảm". Đừng xem thường sức mạnh của một chiếc mũ. Chiếc đầu là bộ phận quan trọng trên cơ thể bạn nên hãy thu hút sự chú ý của mọi người vào đó.
Kim ngưu (20/4 - 20/5):
Được thống trị bởi sao Kim - hành tinh của sắc đẹp, nên không có gì ngạc nhiên khi bạn luôn trông đẹp mắt. Điều quan trọng là đừng ngại bỏ tiền cho những bộ quần áo chất lượng tốt thay vì làm chật tủ bằng những đồ rẻ tiền, kế thừa. Chỉ cần một vài bộ ấn tượng, sang trọng cũng tốt hơn là hàng đống đồ lộn xộn. Hãy tìm kiếm những áo sơ mi, áo len với đường cổ khêu gợi.
Song sinh (21/5 - 20/6):
Bạn đóng rất nhiều vai trò khác nhau trong cùng một ngày nên điều quan trọng là trang phục của bạn phải thật đa năng. Chọn những bộ quần áo mà bạn có thể di chuyển tiện lợi, thoải mái. Nhắm tới những thứ mà bạn vừa có thể mặc đi làm vừa tham dự một buổi tiệc cocktail. Một trong những phụ kiện tốt nhất của bạn chính là đôi găng tay.
Cự giải (21/6 - 22/7):
Với con cua, sự thoải mái chính là mấu chốt. Không có bộ đồ nào tốt hơn với bạn bằng một chiếc quần len và áo sơ mi. Cảm giác ấm áp là điều quan trọng với bạn, vì vậy cần đảm bảo bất cứ thứ gì bạn mặc lên người cũng khiến bạn thấy như đang ở trong chăn. Khi ra ngoài dự tiệc hay hẹn hò, mặc chiếc áo làm nổi bật khuôn ngực - bộ phận liên quan tới chòm sao của bạn.
Sư tử (23/7 - 22/8):
Bạn nhìn thấy một bộ trang phục lộng lẫy, ấn tượng được trưng bày trong cửa hàng quần áo yêu thích? Hãy mua đi. Nó là của bạn. Không ai xứng với nó bằng bạn, vì vậy hãy tự thưởng cho mình. Càng hoang dại và bắt mắt càng tốt. Bạn là một con người vô cùng sáng tạo nên hãy để điều đó toả sáng qua màu sắc trang phục và những món đồ trang sức trên người. Trang hoàng cho mình theo cách mà bạn thể hiện trên bức vẽ. Hãy trở thành một tác phẩm nghệ thuật khi bạn bước ra cửa vào mỗi sáng.
Xử nữ (23/8 - 22/9):
Hãy để chiếc bàn là ngay trong tầm tay, bởi nếu chiếc áo sơ mi có một vết nhăn là bạn sẽ không thể mặc nó ra khỏi cửa. Những màu sắc đơn giản sẽ phù hợp với bạn - đặc biệt trong tông màu đất ấm áp. Chọn những loại vải tự nhiên như cotton và lụa. Hãy bỏ đi những bộ quần áo không mặc nữa để giữ cho tủ quần áo của bạn luôn gọn gàng, ngăn nắp và sạch sẽ. Bổ sung một chút gia vị cho phục trang bằng một chiếc thắt lưng đẹp.
Thiên bình (23/9 - 22/10):
Thời trang là lĩnh vực của bạn - bạn sẽ luôn có thần Vệ nữ chỉ dẫn. Điều quan trọng là tạo ra một vẻ bề ngoài sắc sảo. Khi bạn trông đẹp mắt cũng là lúc bạn hài lòng với bản thân. Tránh những bộ quần áo thùng thình, nhàu nhĩ. Chọn những chiếc váy hở lưng và đồ trang sức đơn giản nhưng sang trọng. Nhớ rằng một chiếc túi xách, balô hay một cái vali là những phần phụ tùng không thể thiếu.
Hổ cáp (23/10 - 21/11):
Với đôi mắt gợi tình đầy quyến rũ, bạn có nhiệm vụ thu hút mọi sự chú ý vào cửa sổ tâm hồn của mình. Chọn chiếc áo sơ mi hoặc khăn choàng hợp với màu mắt bạn và đừng ngại tô đậm đôi mắt. Trang phục cổ điển và những phụ trang độc đáo sẽ đặc biệt hợp với bạn, bởi nó làm tăng thêm sự huyền bí. Khi đi dạ tiệc, chọn những chiếc váy khêu gợi một chút để khiến các đầu phải ngoái lại.
Nhân mã (22/11 - 21/12):
Bạn là một người đam mê du lịch, nên tủ quần áo của bạn cần chất đầy những sản phẩm độc đáo kiếm được từ mọi miền trên thế giới. Đừng ngại mặc chiếc áo Hawaii đi làm vào sáng thứ 7 hay chiếc váy lụa Hà Đông vào đêm chủ nhật. Bạn không cần phải đi vòng quanh trái đất để mua những thứ đó, mà hãy phát huy trí sáng tạo ở những địa điểm mua sắm. Màu cam và đỏ gạch phù hợp với bạn nhất.
Nam dương (22/12 - 19/1):
Chất vải thô và sự thuận tiện là chìa khoá để bạn xây dựng tủ quần áo cho mình. Bạn là một con người thực dụng nên cần những trang phục tiện dụng. Quần áo của bạn sẽ tham gia vào cuộc sống năng động, bận rộn của bạn, nên đừng ngại bỏ thêm tiền cho những chất liệu dày và bền. Chọn màu tối như nâu, xanh đen để tránh lộ rõ vết bẩn, hoen ố.
Bảo bình (20/1 - 18/2):
Bạn là cá thể độc đáo nhất trong số các cung hoàng đạo - người không tuân theo một mô hình sẵn có nào. Vì thế, thời trang tốt nhất cho bạn chính là thời trang của bạn. Điều cốt yếu là tránh mặc những thứ người khác đang mặc. Bạn sẽ tìm thấy những đồ vật quý giá cho tủ quần áo của mình tại những gian hàng bán đồ cũ, quầy lưu niệm hay cửa hàng phục trang. Hãy thoải mái kết hợp chiếc áo chấm tròn với quần kẻ sọc. Không tuân theo một phong cách nào khác ngoài phong cách của riêng bạn.
Song ngư (19/2 - 20/3):
Một phần quan trọng trong tủ quần áo của bạn chính là những đôi giày. Bạn bị thống trị bởi bàn chân, vì thế các đôi giày của bạn cần phải vừa khít và thuận tiện. Đừng cố nhét chân vào những đôi guốc cao lên khênh chỉ để hợp mốt. Sức khoẻ của bạn không đáng bị mạo hiểm như thế. Những chiếc đầm dài có màu xanh lam hay xanh dương là hoàn hảo hơn cả. Với đàn ông, cà vạt hay sơ mi mang màu đó cũng sẽ rất thích hợp.

