Bán sạch đồ nhà lấy tiền sử dụng Internet
Cậu bé 11 tuổi ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) đã bán hết số vật dụng hàng ngày  của gia đình chỉ với giá tương đương  242 USD để có tiền say sưa với thế giới online.
Theo bố mẹ cậu thì giá trị của số đồ đó lớn hơn nhiều, ít nhất là khoảng 60.000 USD. Gia đình cậu quý tử có 2 ngôi nhà và nơi bị "dọn sạch" trước đó không có người về thường xuyên. 
Với số tiền lấy được, cậu bé đã tiêu xài hết trong các quán Internet trong vòng 20 ngày cùng với 5 người bạn. 
Sự việc này một lần nữa lại gióng lên hồi chuông cảnh báo về căn bệnh nghiện Internet trong giới trẻ Trung Quốc.
Hình ảnh ngôi nhà tan hoang.
Bà mẹ đang tìm kiếm những gì còn sót lại.

