Cảm hứng yêu đương đến từ đâu?
Có những điều rất nhỏ nhưng lại khơi dậy khao khát yêu đương cho cả hai. Hãy biết tạo ra cơn hứng tình từ những điều nhỏ nhặt nhất, nhưng bạn cũng nên hạn chế các hành động không có lợi cho chuyện yêu.
5 điều làm chàng tan chảy
1. Nàng mặc bộ đồ lót mới, quyến rũ. Người ta vẫn nói: đàn ông yêu bằng mắt. Vì thế, đừng quên chăm chút cho bản thân bạn nhé.
2. Vợ vừa tắm xong và đang chải đầu. Trông nàng tươi mát và ngọt ngào biết bao. 
3. Xem phim có cảnh lãng mạn. Các quý ông cũng bị ảnh hưởng ít nhiều từ phim ảnh.
4. Mùi nước hoa nàng dùng thật gợi cảm.
5. Hai vợ chồng cùng du lịch đến một nơi lãng mạn hoặc nơi gần với kỷ niệm.
5 điều khiến chàng cụt hứng
1. Nàng đột nhiên tỏ ra cau có không rõ nguyên nhân. 
2. Chàng vừa ôm nàng thì gửi thấy mùi mồ hôi hay mùi thịt rán, cá chiên. 
3. Vợ tỏ ra thụ động, nằm im như khúc gỗ.
4. Vợ cứ tra hỏi, ghen bóng, ghen gió về một người con gái nào đó. Các ông chồng rất khó chịu khi bị vợ nghi oan.
5. Vừa gợi ý thì bị vợ từ chối thẳng thừng. Điều này cũng giống như một gáo nước lạnh làm tắt mọi cảm xúc của chàng.
5 điều khiến nàng bị quyến rũ
1. Chàng nghịch, cù lét và cắn nhẹ vào tai bạn. Phụ nữ thích sự gợi ý tế nhị.
2. Mọi người đang tụ họp ở phòng khách, chàng kéo bạn vào góc khuất và hôn.
3. Bạn vừa cho con ngủ. Chàng đột nhiên xuất hiện, tỏ ra mạnh mẽ, bế bạn vào phòng ngủ.
4. Người ấy đột nhiên đến bên cạnh, vòng tay ôm bạn từ phía sau lưng. Chàng thì thầm bên tai bạn những lời ngọt ngào yêu thương.
5. Kỷ niệm ngày cưới hoặc dịp đặc biệt, hai vợ chồng cùng hẹn hò ở nơi từng chứng kiến nhiều kỷ niệm
5 điều khiến nàng chán nản
1. Bực mình việc gì đó ở cơ quan, về đến nhà chàng luôn tỏ ra uể oải.
2. Đèn trong phòng quá sáng, bạn thấy rõ từng chi tiết trên cơ thể hai người. 
3. Ga trải giường, áo gối không sạch có mùi ẩm mốc. Căn phòng nóng nực, bức bối.
4. Sống chung với nhiều người thân, lo mọi người nghe thấy tiếng động.
5. Chàng về nhà và tiến đến hôn bạn. Miệng anh ấy nồng nặc mùi rượu bia.

