Nghề trông nhà 
Anh
Megan Gay và Sean Wood nằm ngoài ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế, cắt giảm đáng kể chi phí sinh hoạt nhờ công việc trông nhà hộ.
Khoảng 7 tháng trước, Gay và Wood, cùng 27 tuổi quyết định rời London, đến sống trong nhà một người lạ, bắt đầu theo đuổi nghề trông nhà hộ.
Khác với những công việc trả lương, chủ nhà chỉ cần cung cấp chỗ ở miễn phí, hệ thống sưởi, thức ăn cho người trông nom. Đổi lại, người trông nhà có trách nhiệm chăm sóc tài sản, vật nuôi khi chủ nhà đi vắng.
Hình thức ở nhờ nhà người lạ, tiết kiệm tiền không mới lạ ở Anh, nhưng bất ngờ bùng nổ sau đại dịch, nhất là trong bối cảnh thị trường nhà ở không ổn định, lạm phát ở mức cao nhất trong 40 năm, chi phí năng lượng, nhu yếu phẩm tăng vọt khiến ngày càng nhiều người theo đuổi.
Nick Fuad, quản lý công ty House Sitters UK, nơi kết nối người trông nhà với chủ sở hữu, cho biết: "Ngày càng nhiều người gặp khó khăn trong việc tìm kiếm một nơi ở trong khả năng chi trả. Do vậy nghề trông nhà chắc chắn là giải pháp thay thế đáng mơ ước".
Theo thống kê, số người nhận trông nhà trên website của House Sitters tăng gấp đôi so với thời điểm trước đại dịch. TrustedHousesitters, một nền tảng khác cũng báo cáo mức tăng trưởng 275% kể từ năm 2021 ở Anh. Nguyên nhân của sự gia tăng này xuất phát từ tâm lý muốn đi du lịch sau đại dịch cùng nhu cầu trông nhà và cún cưng gia tăng.
Không phải trả tiền thuê nhà hay hóa đơn điện, nước khiến Gay - một quản lý cấp cao ngành quảng cáo và tiếp thị, cùng bạn trai tiết kiệm khoản thu nhập đáng kể. Hàng tháng, họ chỉ phải trả tiền xăng dầu, thực phẩm cùng chi phí thành viên 200 bảng (gần 6 triệu đồng) mỗi năm trên nền tảng TrustedHousesitters.
Tất nhiên, con số này chẳng thấm vào đâu so với những gì cặp đôi phải từng phải chi trả cho phí sinh hoạt, gồm 2.000 bảng tiền thuê căn hộ ở phía nam London, hơn 200 bảng mỗi tháng tiền điện, nước, ga và 2.500 bảng mỗi năm cho một chỗ đỗ xe.
"Trong lúc bạn bè liên tục than vãn khi giá thuê nhà gia tăng, nhiều người phải chuyển về nhà sống cùng bố mẹ, tìm nơi ở rẻ hơn hoặc khẩn thiết xin ông chủ tăng lương, chúng tôi vẫn sống tốt", Gay nói.
Thời gian trông nhà trung bình kéo dài 1-2 tuần, nhưng đang có dấu hiệu tăng lên 3-5 tuần, nhất là nhóm người muốn biến trông nhà hộ thành công việc toàn thời gian.
Angela Laws, 75 tuổi và chồng là một trong những người đầu tiên đăng ký trông nhà hộ cách đây 12 năm. Họ đã trông nom vô số những căn nhà trên khắp thế giới, từ Scotland, Pháp, Australia, Mỹ cho tới Italy, Canada và vùng Caribean. "Công việc cho phép chúng tôi đi du lịch và làm nhiều hơn những gì hai vợ chồng từng nghĩ tới với nguồn thu nhập hạn chế", bà chia sẻ.
Nhận làm quản lý cộng đồng của TrustedHousesitters suốt 4 năm qua, bà Laws nói rằng nhiều người đã tiết kiệm hơn 30.000 bảng mỗi năm nhờ trông nhà thuê. Số tiền này có thể đủ đặt cọc mua một ngôi nhà ở Anh.
Nhưng lối sống này vẫn tồn tại những hạn chế nhất định. Nhiều người gặp khó khăn trong việc tìm chỗ ở tạm thời giữa các cuộc hẹn nhờ trông nhà. Họ phải ngủ nhờ trên sofa nhà bạn bè, họ hàng trong vài ngày hoặc thậm chí vài tuần. Điều này khiến những người không có mạng lưới an sinh xã hội khó có thể theo đuổi nghề ở nhờ. Chưa kể, một số ít chủ nhà hoặc người trông nhà từng gặp rủi ro trong quá trình làm việc.
Corinne Harrison và người bạn đời Jack, đều 30 tuổi, bắt đầu công việc trông nhà từ đầu năm nay. Trong 6 tháng qua, họ đã ghé qua 11 căn nhà từ bình dân đến cao cấp. Thời gian đầu, cặp đôi nhận hợp đồng ngắn hạn, kéo dài khoảng một tuần. Nhưng sau đó họ nhanh chóng nhận ra thách thức bởi đôi khi rất khó để sắp xếp lịch trông coi giữa các nhà một cách liền mạch. Hiện cặp đôi chỉ muốn tìm người muốn trông nhà lâu dài.
"Nhưng bù lại nghề trông nhà giúp chúng tôi thoát khỏi guồng quay thuê nhà, làm việc và mua sắm. Nỗi lo về tiền bạc vốn tồn tại từ trước khi cuộc khủng hoảng chi phí sinh hoạt diễn ra. Cách duy nhất để chúng tôi được sống cùng nhau, tiết kiệm tiền là trở thành người vô gia cư và sống nhờ ở nhà người khác", Corinne nói.
Minh Phương (Theo Guardian)
