Tình yêu không phải là chỗ cho sự tùy tiện
Được chàng "cưng" hết lòng, nhiều nàng bắt đầu được đà... lấn tới. Bắt đầu là những câu so sánh vô tội vạ, kiểu: "Anh chẳng ga-lăng bằng bồ của nhỏ bạn em!" hoặc "Biết bao giờ anh mới giỏi như giám đốc của em nhỉ?". Lúc đầu chàng có thể sẽ buồn thiu nhưng sau đó chàng sẽ không đủ cam đảm ở bên bạn nữa.
Tệ hơn nữa, nhiều nàng còn lộng ngôn: "Còn khuya anh mới bằng người yêu cũ của em!". Chàng sắp điên lên đấy! Nên nhớ: cánh đàn ông chỉ thích mình được coi là số 1 mà thôi!
Nói năng lung tung: Thích gì nói đó, không cần giữ gìn ý tứ trước bàn dân thiên hạ. Thậm chí, có lúc bạn còn vặn volume thật to, khiến tai chàng muốn nổ tung. Bạn không nhớ câu: "Xấu chàng hổ ai" sao?
Tùy tiện cấm đoán: Đời sống riêng tư của anh ấy bị bạn nhòm ngó quá mức cần thiết. Bạn hết cấm chàng đi lai rai với bạn bè, lại không cho chàng lướt vài đường bi-a, đá bóng. Còn nữa, đi đâu bạn cũng bắt chàng chở mình theo cùng... Không chừng một ngày đẹp trời nào đó, chàng sẽ chạy trốn mất thôi.
Bạn quá dễ kết thân với nam giới. Đi dự đám cưới, bạn có thêm anh bạn mới. Đêm Giáng sinh vừa tàn, bạn nhanh chóng có anh kết nghĩa... Mọi nơi, mọi lúc bạn đều có bạn trai. Dù anh ấy có phóng khoáng đến đâu cũng không thể chấp nhận một cô gái có quan hệ lập lờ với nhiều chàng. Hãy "rào" mình lại một chút đi, cô gái!
Ca thán không ngớt: "Anh chẳng yêu thương gì tôi!" hoặc "Sao tôi lại khổ thế này khi quen anh?"... là những câu làm cho quý ông có cảm giác mình là tội nhân từ muôn kiếp trước. Nghe hoài, anh ấy chán lắm đấy! Sao bạn không thay bằng câu khác hay hơn như: "Em hạnh phúc khi đi bên anh!".
Tùy tiện nghi kị: Suy diễn vô cớ, tra hỏi lung tung kiểu: "Đêm qua anh đi chơi với cô nào, tôi thấy cả rồi. Đừng hòng mà chối!". Trong khi tối qua, chàng thức đến 2 giờ sáng để vẽ bản thảo, còn bạn "thăng" từ 9 giờ tối. Này, chàng đang phát cáu lên vì sự nghi ngờ của bạn đấy!

