Hoàng Xuân lên xe hoa
Tự nhận mình là người "gan lì" nhất trong số những người mẫu thế hệ đầu tiên, giờ đây Hoàng Xuân mới chịu khuất phục trước một chàng Việt kiều Mỹ. Hoa hậu Noel năm 1998 sẽ tổ chức lễ ăn hỏi vào đúng ngày Noel sắp tới và làm lễ thành hôn tại Mỹ vào đầu năm sau. 
- Ông xã tương lai của chị là người như thế nào?
- Anh ấy sinh năm 1971, làm kinh doanh về lĩnh vực nội thất và xây dựng. Chúng tôi quen nhau lâu rồi. Vài năm gần đây, anh ấy về VN làm việc, thường xuyên gặp nhau và gần đây mới cảm thấy không thể thiếu nhau trong đời.
- Anh ấy hấp dẫn chị ở điểm nào?
- Đó là người đàn ông chân thành, chung thủy. Tôi thích những người đàn ông chung thủy và quan trọng là anh ấy rất yêu tôi. Bên cạnh đó, chúng tôi có điểm chung là lãng mạn.
- Sự lãng mạn của anh ấy dành cho chị như thế nào?
- Điều đó thể hiện bằng những cử chỉ và hành động rất nhỏ thôi, có thể là buổi sáng chúng tôi gọi nhau cùng đi chạy ở công viên hoặc tặng cho nhau những món quà nhỏ không nhân dịp gì cả.
- Còn đám cưới của hai người tổ chức ra sao?
- Chúng tôi chỉ làm lễ ăn hỏi ở VN vào đúng dịp Noel tới, rồi báo hỷ tới bạn bè. Gia đình ông xã tương lai của tôi theo đạo Công giáo nên sẽ tổ chức lễ cưới tại nhà thờ, anh ấy đã chọn một nhà thờ nhỏ, khung cảnh rất đẹp. Anh ấy hứa sẽ có nhiều bất ngờ dành cho tôi. 
- Các người đẹp thường lấy đại gia và Việt kiều, chị cũng không nằm ngoài quy luật đó. Chị nghĩ sao trước ý kiến người đẹp cặp với Việt kiều vì túi tiền của anh ta hơn là tính cách?
- Không phải là không có những người đẹp lợi dụng túi tiền của người khác. Còn với tôi thì không có chuyện đó. Ông xã tương lai của tôi là người kiếm ra tiền nhưng tôi cũng là người biết kinh doanh, bươn chải bao khó khăn mới có được những thành quả như hôm nay. Vì vậy, tôi chưa bao giờ phải dựa vào ai cả. Tôi nghĩ ông xã tương lai cũng chỉ là một người bình thường và tôi đến với anh ấy vì nhiều lẽ khác quý hơn tiền bạc rất nhiều.
Các người đẹp thường có nhiều cơ hội tiếp xúc với nhiều người, nhiều giới và việc họ quen biết với những đại gia cũng là bình thường. Chuyện quan tâm đến túi tiền hay không là do tính cách của từng người đẹp mà thôi. 
- Sau khi kết hôn, chị tính sao về ý định theo chồng sang Mỹ?
- Anh ấy đang kinh doanh rất ổn định ở VN nên chúng tôi chọn giải pháp đi đi về về giữa hai nơi. Chúng tôi đang lên kế hoạch mua nhà, còn trước mắt vẫn ở nhà thuê. Bản thân tôi không bao giờ muốn xa gia đình và những người thân nên anh ấy chắc cũng chiều tôi thôi. Tôi cũng dự định sẽ có con ngay bởi vì cả hai đều nóng lòng lắm rồi.


