Đừng hiểu nhầm chàng
Dù là với người gần gũi, thân yêu nhất thì chúng ta vẫn giấu một số bí mật ở trong lòng, nhất là về chuyện chăn gối. Hãy xem những bí mật của nam giới về chuyện ấy để bạn loại bỏ được những hiểu nhầm không cần thiết.
Lúc nào và chỗ nào anh ấy cũng có thể...
Thực ra, một người đàn ông lúc nào cũng có thể làm chuyện ấy không đồng nghĩa với việc là anh ta dâm đãng. Nếu anh ấy có những biểu hiện ngược lại thì mới là điều đáng ngại cho sức khoẻ. Đàn ông mạnh khoẻ khi ở gần người phụ nữ mình yêu tất nhiên sẽ cảm thấy rất hưng phấn, bản năng của cơ thể khiến họ không muốn bỏ lỡ cơ hội.
Anh ấy lén lút thủ dâm
Khi bắt gặp điều này, phụ nữ cho anh ấy thật bệnh hoạn và không còn ham muốn với mình nữa. Thực ra, nếu số lần hai người quan hệ không nhiều thì đó chỉ là cách để anh ấy tự thoả mãn mình. Nếu như chuyện ấy của hai người vô cùng mật thiết, mà đối tác vẫn thủ dâm thì bạn mới phải suy nghĩ về anh ấy.
Anh ấy không thể "cứng cáp" được
Trong trường hợp này, phụ nữ cho rằng anh ấy không còn yêu mình nữa, mình không còn hấp dẫn với anh ấy nữa. Bạn đừng có gộp cương cứng với ham muốn tình dục vào làm một. Có thể là do anh ấy căng thẳng quá hoặc đang phải lo nghĩ đến những việc phiền lòng. Những lúc như vậy, bạn nên an ủi anh ấy, phối hợp vượt qua cửa ải khó khăn này. Nếu như vấn đề này thường xuyên xảy ra thì lại là chuyện khác.
Anh ấy muốn xem những bộ phim gợi cảm
Phụ nữ nghĩ rằng chồng thấy mình không còn gợi cảm nữa, đến nỗi anh ấy muốn có những kích thích mạnh mẽ từ phim ảnh. Thực ra, đàn ông thích được kích thích về thị giác và họ coi phim ảnh như một phương tiện để họ "đến" với bạn tốt hơn. Ngoài ra, đàn ông cũng muốn tăng thêm hưng phấn cho vợ mình qua những bộ phim đó.
"Đi chợ" quá lâu mà chưa "hết tiền"
"Chắc chắn anh ta không còn cảm xúc gì với mình nên mới không xuất tinh được" - phụ nữ sẽ nghĩ vậy. Thực ra, xuất tinh là phản xạ có điều kiện của cơ thể. Có thể anh ấy nghĩ rằng duy trì càng lâu thì phụ nữ càng thích, nên anh ấy đã thường xuyên rèn luyện để kéo dài thời gian. Bạn chỉ cần thì thầm vào tai anh ấy: "Anh yêu, em đã lên tới đỉnh rồi, mình cùng xuống dốc nhé" là xong.
Anh ấy nói những lời "quá đà" khi ân ái
Và phụ nữ cho rằng anh ấy không tôn trọng mình. Không phải. Khi tức giận lẫn khi sung sướng tột cùng, đàn ông đều hay nói "tục". Và anh ấy luôn cho rằng nói như vậy sẽ tăng thêm hưng phấn. Có những điều nói ở chỗ đông người thì bất ổn, nhưng nói "khi ấy" chỉ có hai người thì lại... ok.
Anh ấy muốn thử những "chiêu thức" hoàn toàn mới lạ
Phụ nữ sẽ cho rằng anh ấy thật quái đản. Nhưng với anh ấy đó chỉ là trò chơi để được kích thích mạnh mẽ hơn. Tuy nhiên, bạn đừng để trò chơi này biến thành thói quen. Nếu hai người cùng thích trò đùa này thì mới có thể nói là trò đùa này vô hại.
Anh ấy quá cao thủ trong "chuyện ấy"
Phụ nữ cho rằng có nhiều kinh nghiệm như vậy thì chắc hẳn anh ấy đã từng ăn chơi ghê gớm. Nhưng thực ra, một người chồng tốt sẽ là người chồng luôn học hỏi để vợ mình hài lòng. Nhất là hiện nay những kiến thức dạy chuyện ấy có thể kiếm dễ như mua một gói kẹo.

