Cô dâu 8 tuổi
Làng Navapada ở miền Đông Ấn Độ có một đám cưới đặc biệt. Chú rể Debsmita, một cô bé 8 tuổi và cô dâu Lipi - cũng là một cô bé 8 tuổi, bạn học cùng lớp Debsmita sẽ kết hôn với nhau.
Đây là một phần của phong tục Kumari Purnima, tức lễ hội dành cho chú rể. Đám cưới giả này được dân làng tổ chức với hy vọng sẽ phần nào giúp những cô gái khác trong làng mau sớm có chồng. 
Khi đến nhà "cô dâu" để chuẩn bị đón nàng, "chú rể" Debsmita vui vẻ cho biết: Hôm nay là ngày cưới của em. Em rất vui vì được chọn làm chú rể". 
Cho đến giờ, ở Ấn Độ, đặc biệt là vùng nông thôn, con gái vẫn bị nhiều bậc cha mẹ coi là "của nợ". Họ luôn tìm cách nào đó để gả chồng cho con càng sớm càng tốt. Gánh nặng "của hồi môn" cùng với suy nghĩ "con trai là nguồn nuôi dưỡng duy nhất khi về già" khiến nhiều cặp vợ chồng thích con trai hơn con gái. Và điều này đã khiến tập tục tàn nhẫn phá bỏ bào thai nữ vẫn còn tồn tại tới ngày nay.


