Pao Quán - không gian ẩm thực Tây Bắc trong lòng Thủ đô
Thực khách đến Pao Quán sẽ được đón tiếp như những vị khách quý ghé thăm bản làng, với các món ăn dung dị trong mâm cơm của đồng bào vùng cao Tây Bắc.
Cảm hứng từ tình yêu với mảnh đất đại ngàn
Những người lập ra Pao Quán vốn say mê với vẻ đẹp nên thơ hữu tình của vùng đất Tây Bắc. Hương vị độc đáo của các món ăn vùng cao luôn là thứ khiến họ “thương nhớ” khi về với miền xuôi. Và suy nghĩ “giá như giữa Hà Nội xuất hiện một Tây Bắc thu nhỏ” cùng với tình yêu với mảnh đất đại ngàn đã thôi thúc họ xây dựng nên nhà hàng Pao Quán khác biệt giữa những ngôi nhà chọc trời, mang theo hương vị ẩm thực của núi rừng.
Đại diện Pao Quán chia sẻ: “Với mong muốn gìn giữ và phát triển văn hóa ẩm thực dân tộc, nhà hàng Pao Quán ra đời như một cách đưa bản làng xa về với phố thị thông qua món ăn, không gian và những giá trị văn hóa”.  
Lấy cảm hứng từ “Ngôi nhà của Pao” trong bộ phim “Chuyện của Pao” với vẻ cổ kính của bờ rào đá, những cây hàng cây bao quanh cùng tiếng chim hót ríu rít trên vách, cái tên Pao Quán xuất hiện cũng vì lẽ đó. Chủ quán đã tái hiện lên Pao Quán giống như “ngôi nhà giữa lưng đồi” ngay tại Hà Nội với những nét đơn sơ, mộc mạc như chính cái tên của nó. 
Với kiến trúc và trang trí mang đậm dấu ấn vùng núi và những sắp đặt tinh tế, Pao Quán tạo ra một không gian ấm cúng và tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Sự gần gũi, quen thuộc toát lên từ không gian với suối nước, thoáng đãng ngập tràn cây xanh như sống giữa ngày hè mát rượi nơi núi rừng. Những bộ bàn ghế màu nâu mộc mạc, những bức tranh dân dã, những vật dụng quen thuộc hàng ngày của người đồng bào như thổ cẩm, khèn, cồng, chiêng, nỏ…, là những sắc màu văn hóa đặc trưng nhất của vùng cao được bố trí khéo léo trong từng góc nhỏ.
Hương vị ẩm thực của núi rừng
“Qua không gian kiến trúc đậm nét dân tộc, chúng tôi mong rằng những giá trị văn hoá đặc sắc sẽ truyền cảm hứng mạnh mẽ tới mọi thực khách, mong muốn thực khách sẽ có một hành trình trải nghiệm ẩm thực thú vị và hài lòng”, chủ nhà hàng chia sẻ.
Theo chủ nhà hàng, thực đơn của Pao Quán được xây dựng với các món đặc trưng của vùng cao Tây Bắc như: Thắng cố Bắc Hà, lợn mán, gà đồi, cá hồi Sapa, cá lăng, măng chua xào thịt gác, cơm lam....
“Chúng tôi luôn tìm kiếm nguồn nguyên liệu tươi ngon từ các bản làng với mong muốn mang đến một bữa ăn đầy màu sắc và trải nghiệm với thực khách Thủ đô, cũng là cách để thực khách có thể tìm hiểu về nguồn gốc, lịch sử của ẩm thực dân tộc. Đằng sau mỗi món ăn đều là một câu chuyện đặc biệt và một phần của di sản văn hóa Tây Bắc”, chị Nguyễn Thị Bình - Quản lý hệ thống nhà hàng Pao Quán chia sẻ.
Chia sẻ những dự định trong tương lai, chủ nhà hàng Pao Quán cho biết trong thời gian tới sẽ mở thêm nhiều cơ sở tại Hà Nội để thực khách có thể dễ dàng thường thức và tiếp cận với món ăn và trải nghiệm văn hóa đặc sắc của người vùng cao. 

Hệ thống nhà hàng Pao Quán
- CS1: Số 1 Ngõ 62 Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội - Hotline: 0912 539 339 /0243 795 7298.
- CS2: Đường Số 1, ngã 5 Hà Trì, Phường Hà Cầu, Hà Đông (cuối đường Bà Triệu) - Hotline: 098 151 2838 / 02432012397.
- CS3: 78 Giảng Võ, Cát Linh, Đống Đa, Hà Nội - Hotline: 096 393 2636 / 0982 558 946.
Website: https://paoquan.vn/
Facebook: https://www.facebook.com/nhahangpaoquan/
Lệ Thanh
