PNJ cùng 4.000 người đi bộ gây quỹ cho bà con khó khăn 
Tập thể PNJ và 4.000 người dân địa phương cùng đi bộ gây quỹ xã hội cho quận Phú Nhuận, TP HCM, cuối tuần qua.
Với chủ đề "Đồng hành chăm lo cho người dân khó khăn", quận ủy, UBND, UBMTTQ quận Phú Nhuận tổ chức hoạt động đi bộ quanh khu dân cư Rạch Miễu. Theo đó, hơn 4.000 người hoàn thành 3,2 km qua các tuyến đường chính như: Hoa Phượng, Trường Sa, Phan Đình Phùng, Phan Đăng Lưu, Phan Xích Long.
Tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Đông Tùng - Chủ tịch UBND quận Phú Nhuận - phát biểu: "Hơn 20 năm tổ chức, tính nhân văn tinh thần tương ái của hoạt động vẫn vẹn nguyên giá trị. Hạnh phúc hơn là có nhiều hoàn cảnh khó khăn, hộ gia đình được quan tâm, chăm lo từ những năm đầu. Nay họ có cuộc sống ổn định, con cái được học hành tới nơi tới chốn và quay lại ủng hộ chương trình".
Ngoài đi bộ trực tiếp, quận Phú Nhuận còn tổ chức "Đi bộ để chia sẻ" qua ứng dụng trực tuyến, thu hút 2.384 người tham gia. Nhiều ban ngành, doanh nghiệp lẫn mạnh thường quân ủng hộ hoạt động, thu về tổng số tiền 11 tỷ.
Là đơn vị hưởng ứng các hoạt động cộng đồng tại địa phương, Công ty Cổ phần Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) đóng góp 672,9 triệu đồng. Cụ thể, đồng hành đi bộ với 210 triệu đồng; hỗ trợ quận xây dựng ba mái ấm trị giá 145 triệu đồng; trao 101 suất học bổng đến 103,9 triệu đồng; hỗ trợ phường 3 một bộ máy tính 14 triệu đồng; góp 200 triệu đồng cho "Siêu thị tết mini 0 đồng 2023"....
Theo đại diện PNJ, những sẻ chia trên xuất phát từ văn hóa doanh nghiệp suốt 35 năm hình thành. Qua đó, hoạt động còn thể hiện rõ triết lý phát triển bền vững của PNJ: "đặt lợi ích doanh nghiệp vào lợi ích xã hội và cộng đồng".
Không chỉ chia sẻ về vật chất, tập thể PNJ còn lan tỏa các thông điệp lạc quan, tinh thần trẻ khỏe đến người dân quận Phú Nhuận. Hoàng Quyên (28 tuổi, Gò Vấp) cho biết hạnh phúc vì là thành viên trong đại gia đình PNJ - nơi chú trọng bồi đắp kỹ năng chuyên môn, phát huy năng lực cá nhân... và tạo điều kiện để nhân viên được cống hiến cho cộng đồng, xã hội.
"Tôi có cơ hội đóng góp hiện kim vào quỹ vì người nghèo, trực tiếp giúp đỡ mảnh đời khó khăn tại 'Siêu thị mini 0 đồng’ và đi bộ gây quỹ cho người cơ nhỡ tại Phú Nhuận", chị nói thêm.
Qua 20 lần tổ chức, chương trình nhận được sự ủng hộ nhiều cơ quan, ban ngành, thu về 112 tỷ đồng. Quận đã báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện chương trình gồm: đã xây dựng, sửa chữa 52 căn nhà tình nghĩa và 1.099 căn nhà tình thương; trao tặng 8.750 suất học bổng, hỗ trợ 178 phương tiện sinh kế, 9.027 thẻ bảo hiểm y tế; trao hàng nghìn phần quà cho hộ nghèo, khó khăn...
Vạn Phát (ảnh: PNJ)
