Phở bò sốt vang Hà Nội
Bát phở hội tụ sắc, hương và vị với thịt bò đỏ nâu, mềm ngọt, có chút sần sật. Nước dùng nâu đỏ, hơi sánh, dậy mùi thơm của quế, hồi, thảo quả. Món này ăn hợp tiết trời mát dịu chớm thu.
Chú ý:
Bò nấu sốt vang nên sử dụng dẻ sườn hoặc nạm có chút gân sẽ ngon hơn và khi ninh lâu không bị ngót mà giữ được kích thước, trông hấp dẫn hơn.
Gia vị không thể thiếu cho món sốt vang gồm có quế, hồi, thảo quả, lá nguyệt quế, rượu vang đỏ và bơ. 
Món bò sốt vang Hà Nội không có khoai tây, cà rốt như bò kho miền Nam.
Hiện nay, theo thời gian, một số hàng quán dùng gấc để tạo màu nâu đỏ cho món ăn, nhưng khi ăn cảm nhận rõ không tròn vị xưa như cách nấu xưa của người Hà Nội nữa.
