Tục gõ mộ cầu hôn
Tại một số nơi ở Nam Phi, phụ nữ goá chồng hoặc đã ly dị tái hôn rất khó, họ luôn bị xã hội lên án, chỉ trích. Vì vậy, phụ nữ trẻ dân tộc Kabati nếu như bị goá thì áp dụng biện pháp gõ mộ cầu hôn để thoả mãn ước muốn tái hôn.
Cách làm cụ thể là họ phải sống góa bụa một thời gian, sống gần mộ của người chồng đã khuất, lấy một thanh gậy chắc khoẻ gõ vào cạnh mộ, kêu lên những tiếng ai oán rất to, đồng thời còn phải cố gắng làm cho tiếng kêu ngày càng to để mọi người biết sự tồn tại của mình và cho mọi người rõ cô mong muốn được tái hôn đến khi có một người đàn ông có tình ý đến cầu hôn.
Đính hôn khoả thân
Trước khi kết hôn, thanh niên dân tộc sống ở phía nam sa mạc Sahara rất thích nhìn vợ tương lai khoả thân để xem thân thể của cô như thế nào. Do đó, vào mùa xuân hằng năm, họ tổ chức trò chơi khoả thân. Trò chơi như sau: Đắp một đống cát hình nón, trên đỉnh đặt những trò chơi, vòng đeo tay rẻ tiền. Con trai, con gái chưa lập gia đình chia làm hai tốp, con gái đứng thành một hàng đối diện với con trai, duy trì một khoảng cách khá xa, đống cát hình nón giữa họ. Các cô gái gạt áo dài để che thân, sau đó cởi hết quần áo vứt sang một bên, cứ khoả thân như vậy chạy về phía đống cát và quay một vòng về nơi cũ. Người thắng cuộc được thưởng một chiếc vòng đeo tay. Trở về nơi cũ, mặc quần áo lại che kín toàn thân. Cuộc chạy thi khoả thân thường dẫn đến đám cưới tập thể.


