Loại dầu ăn được các hotmom lựa chọn 
Neptune Light là thương hiệu dầu ăn được diễn viên Lan Phương, MC Diệp Chi, MC Ngô Mai Phương lựa chọn bởi kết hợp ba loại dầu gạo lứt, hướng dương và đậu nành.
Mới đây, trên trang cá nhân, ba hotmom đều đồng loạt thiết lập cài đặt mối quan hệ với thương hiệu dầu Neptune Light.
Diễn viên trong phim "Gia đình mình vui bất thình lình", Lan Phương cho biết, trước đây cô đã nghĩ dầu ăn nào cũng như nhau, đều là nguyên liệu chế biến nên không cần "đau đầu" lựa chọn. Tuy nhiên khi đã lập gia đình và làm mẹ, kỹ tính và cầu toàn hơn, cô mới vỡ lẽ, mỗi sản phẩm sẽ có những giá trị riêng. Sau khi nghiên cứu kỹ, nữ diễn viên chọn Neptune Light cho gian bếp của mình, vì loại dầu ăn này kết hợp từ những loại nguyên liệu tốt cho sức khỏe là dầu gạo lứt, dầu đậu nành và dầu hướng dương.
Cùng một lý do, BTV Diệp Chi và MC Ngô Mai Phương chia sẻ, dầu Neptune Light đang là lựa chọn tâm đắc của mình. Diệp Chi giải thích, cô đọc nhiều tài liệu, biết chất lượng dầu ăn được quyết định bởi thành phần nguyên liệu, nên ưu tiên yếu tố này khi lựa chọn dầu ăn. Không chỉ là nguyên liệu quen thuộc, không thể thiếu của nhiều món ăn, dầu ăn còn là nguồn cung cấp chất béo có lợi cho cơ thể, góp phần chăm sóc sức khỏe cả gia đình qua mỗi bữa ăn.
MC Ngô Mai Phương cũng đánh giá cao công thức kết hợp 3 loại dầu ăn cao cấp là dầu gạo lứt, dầu đậu nành và dầu hướng dương trong sản phẩm dầu ăn mà cô đang sử dụng. "Công thức này mang đến sự đa dạng dưỡng chất, phù hợp cho nhu cầu dinh dưỡng của các thành viên trong gia đình. Đặc biệt hơn, đây là loại dầu ăn đã được nghiên cứu và chứng nhận có công dụng giảm hấp thụ cholesterol từ thực phẩm, giúp ngăn ngừa mỡ máu", Ngô Mai Phương cho biết.
Tiến sĩ, bác sĩ Trương Hồng Sơn, Phó Tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam (VIAM) cho biết, dầu gạo lứt dồi dào dưỡng chất Gamma-Oryzanol và Phytosterol có tác dụng kiểm soát, giảm hấp thụ cholesterol từ thực phẩm, từ đó, góp phần ngăn ngừa tình trạng thừa cholesterol, giảm nguy cơ mỡ máu cao. Dầu đậu nành chứa các loại axit béo thiết yếu gồm Omega 3, 6, 9 và Phytosterol, mang lại nhiều lợi ích cho thị giác, não bộ và tim mạch. Dầu hướng dương chứa hàm lượng vitamin E cao, bổ sung lượng vitamin E cần thiết cho cơ thể, có tác dụng hỗ trợ chống lão hóa.
Chuyên gia dinh dưỡng khẳng định chọn dầu kết hợp cả ba thành phần nguyên liệu kể trên sẽ là sự lựa chọn tốt cho sức khỏe, đảm bảo cung cấp đa dạng dưỡng chất cho cơ thể, phù hợp với mọi gia đình, nhất là đối với gia đình nhiều thế hệ, các thành viên có nhu cầu dinh dưỡng khác nhau.
Nhờ có Neptune Light, Lan Phương và Ngô Mai Phương đều cho biết, họ không còn phải lăn tăn nên chọn dầu gạo lứt, hay dầu đậu nành, hay dầu hướng dương... và cũng chẳng phải mất công sử dụng luân phiên mỗi loại.
Diệp Chi bổ sung thêm, khi dùng Neptune Light để chế biến, cô thấy "món ăn rất dậy vị, bóng bẩy, hấp dẫn hơn hẳn". Ngoài dùng để chiên, xào, cô còn dùng sản phẩm cho các nhu cầu nấu nướng khác như ướp hay trộn salad...
Kim Anh
