Ngư dân Mỹ tóm được con cá nặng 7,5kg có hàm răng giống con người
Một ngư dân ở Mỹ vừa tóm được con cá đầu cừu có trọng lượng 7,5kg, sở hữu hàm răng trông giống răng của con người.
Một ngư dân có tên Brian Summerlin đến từ Maryland (Mỹ) mới khoe "chiến tích" bắt được con cá đầu cừu có trọng lượng khoảng 7,5kg và hàm răng lớn sắc nhọn.
Cá đầu cừu vốn sống ở tầng nước sâu nên nổi tiếng khó bắt. Với trọng lượng này, đây là con cá đầu cừu lớn nhất đã bắt được ở Maryland tính tới thời điểm hiện tại.
"Khi đang câu cá ở độ sâu khoảng 4m, tôi thấy có thứ gì đó cắn vào dây câu. Tôi có cảm giác con vật này rất lớn. Quả thực, tôi phải vật lộn mãi mới kéo nó lên được thuyền", ngư dân người Mỹ chia sẻ.
Hiện trọng lượng kỷ lục của con cá được cơ quan tài nguyên thiên nhiên địa phương chính thức công nhận. Anh Summerlin tỏ ra hào hứng khi biết vừa phá kỷ lục cũ.
Trước đó vào tháng 8/2020, một ngư dân người Mỹ đã bắt được con cá thuộc loài này, đạt trọng lượng 6,3kg. Trong khi trọng lượng trung bình của loài này chỉ từ 1kg đến gần 2kg.
Cá đầu cừu có tên khoa học là Archosargus probatocephalus. Đây vốn là loài cá biển thân dẹt có vây lưng sắc nhọn. Trên cơ thể màu xám của loài này có những sọc đen chạy dọc, khiến nhiều người hình dung tới trang phục của phạm nhân trong tù. Bởi vậy, loài này còn có tên khác là "cá tù nhân".
Cá đầu cừu nổi bật là hàm răng rất lớn và đặc biệt, trông khá giống với hàm răng con người. Loài này bắt đầu phát triển răng khi chúng còn bé.
Nhờ sở hữu hàm răng to khỏe cho phép chúng ăn tạp các loài thân nhuyễn như hàu, trai và động vật giáp xác. Loài cá này thường xuất hiện ở các vùng vịnh và Đại Tây Dương (khu vực lãnh thổ Mỹ), vịnh Sheepshead ở thành phố New York.
Một loại cá Nam Mỹ khác có tên Pacu cũng được biết tới là loài có hàm răng khá giống với răng của con người. 
Theo Dân Trí
