Những sai lầm phổ biến về tiền bạc
Rất nhiều người Mỹ không bao giờ thực hiện được giấc mơ trở nên giàu có, đảm bảo an ninh tài chính hay có được một khoản để dành sau khi đã nghỉ hưu. Nguyên nhân đã được các chuyên gia tài chính chỉ ra dưới đây.
1. Phải dành một khoản tiền đặt cọc dài tới 30 năm.
Hàng triệu người Mỹ đã không suy nghĩ chín chắn khi trả tiền nhà trước cả 30 năm. Theo các chuyên gia tài chính, nếu bạn bỏ ra một khoản tiền quá lớn như vậy để đặt cọc thì bạn sẽ không còn nhiều tiền để làm giàu. Do đó, thay vì trả trước 30 năm, bạn chỉ nên trả trước tối đa 15 năm. Khi ấy bạn sẽ có thể tiết kiệm được một khoản khá lớn để đầu tư cho các mục đích làm giàu khác.
2. Nhường quyền kiểm soát tài chính cho người khác.
Các chuyên gia khuyến cáo, nếu bạn không trực tiếp kiểm soát tài chính của mình có nghĩa là bạn đang đặt chính mình vào trong hàng loạt nguy cơ.
Nếu bạn đã lập gia đình và để cho bạn đời nắm toàn bộ vấn đề về tài chính, bạn sẽ gặp rắc rối nếu chẳng may họ qua đời, bị ốm đau nặng hay ly hôn. Bạn nên biết chi tiết tình hình tài chính, các khoản đầu tư, nợ nần hay tiết kiệm sau khi về hưu... Đừng bao giờ đem chuyện tiền bạc hay đầu tư của mình ra kể cho người môi giới hay các nhà tư vấn nếu không nắm chắc được quyết định đầu tư của mình có bị rủi ro hay không. Các chuyên gia khuyên, đừng bao giờ trao quyền kiểm soát tài chính của mình cho người khác.
3. Không kiểm soát được các khoản chi tiêu nhỏ.
Nguyên nhân chính khiến rất nhiều người Mỹ bị chìm trong cảnh nợ nần chồng chất là do họ đã không để tâm các khoản chi nhỏ của mình. Điều này các chuyên gia cho rằng, nó cũng giống như chuyện một giọt nước chảy xuống một tảng đá. Lúc đầu giọt nước gần như không ảnh hưởng gì để tảng đá và người ta không chú ý đến nó. Nhưng thời gian trôi qua, giọt nước bé nhỏ đã tạo thành một cái lỗ trên tảng đá, và cái lỗ này cứ ngày một to ra và tảng đá đã bị bào mòn. Giống như câu chuyện về giọt nước trên, nếu bạn không quan tâm đến các khoản chi nhỏ, khoản tiền cứ hao hụt dần và rồi hết lúc nào không hay.
4. Không đặt ra mục tiêu.
Nếu bạn không biết rõ nơi mình cần đến và làm thế nào để đến được đó thì bạn sẽ không bao giờ thành công. Để trở nên giàu có, theo các chuyên gia, bạn cần phải lập kế hoạch. Và để có động lực tiết kiệm tiền bạc, bạn cần biết bạn tiết kiệm cho những mục đích cụ thể nào. Các chuyên gia khuyên, bạn hãy viết ra các mục đích và phân loại chúng để dễ dàng xác định hướng đi.
5. Không tiết kiệm đủ để nghỉ hưu hoặc bắt đầu quá muộn.
Nếu bạn đang ở lứa tuổi 20-30, chắc chắn bạn sẽ nghĩ rằng mình còn thừa thời gian để tiết kiệm cho thời kỳ sau khi đã về hưu. Thực tế thì đây là giai đoạn phù hợp để tiết kiệm và bạn đừng nghĩ là còn nhiều thời gian để làm việc đó. Nếu bạn trên 40 tuổi mới nghĩ đến chuyện tiết kiệm thì các khoản phải để ra sẽ lớn hơn nhiều so với hồi chỉ 20-30 tuổi. Hãy bắt đầu tiết kiệm từ khi tuổi còn trẻ và để dành ít nhất 10-15% thu nhập của bạn.

