Nhà thơ Phạm Tiến Duật thích thú trong vai trò mới
Vài tháng nay, nhà thơ Phạm Tiến Duật xuất hiện đều đặn trên màn ảnh nhỏ với vị trí MC chương trình "Vui - khỏe - có ích". Không lạ lẫm với công việc MC, nhưng ông nói, "sân chơi" của người cao tuổi có sức hút kỳ lạ.
- Vì sao ông nhận lời làm chương trình dành cho người cao tuổi, không dính dáng đến thơ?
- Tôi xin được dẫn dắt hơi "vòng vo" thế này: Tổng số hội viên Hội Người cao tuổi hiện nay, theo tôi biết là trên 8 triệu. Nếu theo tỷ lệ dân số thì tổng số người cao tuổi chiếm 15%, nghĩa là gần gấp đôi con số này. Người cao tuổi đều có những đóng góp nhất định cho đất nước, nhất là những cán bộ, những người có công với cách mạng... Mảng vật chất ta đã cố gắng chăm sóc các cụ, nhưng mảng tinh thần thì còn thiếu nhiều. Nhiều cụ sống cô đơn, buồn tẻ lắm. Vậy hà cớ gì thanh niên, học sinh có rất nhiều sân chơi mà bao lâu nay ta vẫn không tổ chức cho các cụ một sân chơi trên truyền hình. Với riêng tôi, được đóng góp một chút công sức nhỏ vào chương trình là thấy vui, thấy hạnh phúc lắm rồi. Các cụ hăng say làm thơ ca ngợi chương trình, mình cũng chia sẻ như một khán giả.
- "Một chút" đóng góp như ông nói là gì vậy?
- Ngoài việc dẫn tại sân khấu, tôi còn tham gia chuẩn bị kịch bản. Chương trình gồm 3 phần gọn ghẽ (Sống vui, Sống khỏe và Sống có ích), luật chơi cũng rõ ràng, nhưng chuẩn bị nội dung cho "ra trò" là khá mệt đấy. Dù đã có các chuyên gia cố vấn những vấn đề chuyên môn, nhưng chọn lựa vấn đề nào để xây dựng thành câu hỏi tình huống nhiều khi chúng tôi phải bàn đi bàn lại mãi, nhất là những "ứng nhân, xử thế" trong gia đình, ngoài xã hội. Giải quyết theo hướng nào vừa có lý lại vừa có tình không dễ đâu, nhất là khi đáp án của ba đội khác xa nhau. Rồi lại phải duyệt góp ý để các đội hoàn chỉnh phần thi... Tôi vừa cùng các biên tập viên của chương trình thu thanh một ca khúc để làm bài hát kết thúc mỗi chương trình.
- Còn "sức hút kỳ lạ" của "Vui - khỏe - có ích" mà ông thường nói là gì?
- Các cụ vui tính lắm, phần giới thiệu, nhiều cụ đùa rất hóm hỉnh. Người ta nói người già là thêm một lần làm trẻ con, điều đó không sai. Để có 40 phút phát sóng, cũng như nhiều chương trình trò chơi, ghi hình tại trường quay trong vòng 1-1,5 giờ, nhưng có lẽ ít có chương trình nào mà có tiết mục phải ghi hình đến 4-5 đúp. Rồi đôi khi, các cụ cũng... "tỵ" nhau. Nào là đội tôi trả lời thế này sao chỉ cho điểm thể kia, rồi cách giải thích của đội A không bằng đội B nhưng sao điểm đội A lại cao hơn... Có lần, một số cụ tỉnh xa còn kéo đến "thắc mắc" rằng đăng ký lâu rồi mà chẳng thấy...
- Là MC cao niên nhất hiện nay, ông đánh giá cao phẩm chất gì đối với một MC?
- Người dẫn chương trình đòi hỏi phải có bản lĩnh. Điều này đặc biệt cần thiết đối với chương trình lớn hay chương trình trực tiếp. Nếu mình dẫn cứng một chút có thể lái đi 100 độ, chữa cháy khi có sai sót kiểu "chết người"; người dự thi lúng túng mình cũng có thể gỡ bí... Đôi khi tự mình phải biết sửa sai cho mình. Trong một chương trình diễn ra đã khá lâu, sau khi giới thiệu đại biểu, có người bước ra ghé tai nhắc tôi có Bộ trưởng Văn hoá - Thông tin Trần Hoàn. Thế là tôi bình tĩnh ngay và nói: "Có người vừa nhắc tôi quên giới thiệu Bộ trưởng Văn hoá - Thông tin Trần Hoàn. Nhưng tôi không quên, mà Bộ trưởng hôm nay đi vắng, chỉ có nhạc sĩ Trần Hoàn đến dự với chúng ta", thế là tiếng vỗ tay vang lên vui vẻ.


