Viên lâm cô điên Tô Châu - thiên đường nhân gian
Nhăc đên kiên truc truyên thông cua Trung Quốc, không thê không đê câp tơi viên lâm Tô Châu. Trong câu tuc ngư "Trơi co thiên đang, đât co Tô Hang", Tô Châu được so vơi thiên đường vi xưa nay Tô Châu nôi tiêng co nhiêu khu vươn thanh nha. 
Nghê thuât lam vươn của Trung Quốc co nguôn gôc lich sư gắn bó vơi nên nghê thuât văn hoc va hôi hoa, nhât la anh hương cua nên văn hoc cô điên cung như hôi hoa sơn thuy truyên thông. Trong qua trinh phat triên, viên lâm tưng bươc hinh thanh 2 hê thông lơn: viên lâm hoang gia va viên lâm tư gia. Viên lâm hoang gia tâp trung ơ vung Băc Kinh, con viên lâm tư gia thi tiêu biêu la Tô Châu. Do sư khac biêt vê đia vi chinh tri, kinh tê va văn hoa cung như điêu kiên đia ly va thiên nhiên, hai hê thông nay co đô chênh lêch ro net vê quy mô, bô cuc, phong cach, màu săc...
Ưu thê cua viên lâm hoang gia la hung vi, trang nghiêm và đường hoang, chăng han như Di Hoa Viên cua Băc Kinh,sơn trang nghỉ mát Thừa Đứccua Ha Băc... Con đăc điêm cua viên lâm Tô Châu la săc xao, tư do, tinh tê va trang nhã. Do viên lâm Tô Châu lưu y sư thông nhât hai hoa giưa văn hoa va nghê thuât, thơi cuôi phat triên cua viên lâm hoang gia cung đa hâp thu nhiêu thu phap cua viên lâm tư gia vê quan niêm nghê thuât, tư tương sang tac, ky xao kiên truc va nôi dung nhân văn. 
Tai sao Tô Châu co thê trơ thanh xư sở phat triên nhât cua viên lâm tư gia Trung Quốc? Tô Châu năm ơ vung châu thô sông Trương Giang rât tru phu, nơi có khi hâu dê chiu, giao thông thuân tiên, ngay tư thơi cô đa la vung co thương nghiêp va văn hoa phat triên nhât. Ngày nay, tơ tăm va dêt thêu cua nơi nay vân nôi tiêng thê giơi. 
Lich sư cua vươn viên lâm cô điên Tô Châu co thê tim nguôn đên Viên Hưu cua Chua Ngô thơi ky Xuân Thu vao thê ky thư 6 TCN. Viên lâm tư gia sơm nhât đươc ghi chep la Bich Cương Viên cua nha Đông Tân vao thê ky thư 4. 
Thơi nha Minh va nha Thanh (tư thê ky 14 đên đâu thê ky 20) la giai đoan phat triên cưc thinh cua nên kinh tê va văn hoa phong kiên Tô Châu. Tô Châu trơ thanh khu vực sầm uất nhất của Trung Quốc. Nghê thuât lam vươn thăng hoa, xuât hiên nhiêu nha nghê thuât viên lâm, khiên hoat đông lam vươn đat tơi môt đinh cao. Tô Châu luc đo co hơn 200 vươn viên lâm, hiên nay chi con giư lai đươc vai chuc vươn, trong đo 4 vươn viên lâm cô điên: Chuyêt Chinh Viên, Lưu Viên, Vong Sư Viên va Hoan Tu Sơn Trang vơi loai hinh kiên truc đây đu va đươc bao tôn hoan chinh, đa phô diên môt cach hê thông va toan diên nôi dung trong cac măt bô cuc, kêt câu, tao hinh, phong cach, màu săc cung như tu bô, gia cu, bay đăt... cua nghê thuât kiên truc viên lâm thơi cô Tô Châu, đa phan anh văn minh cư tru cao cua vung Giang Nam trong thơi ky nay, thê hiên thanh tưu nghê thuât cung như trinh đô khoa hoc ky thuât kiên truc thanh thi thơi đo. Chinh vi vây, năm 1997, 4 vươn viên lâm nay đa đươc đưa vao danh muc Di san văn hoa thê giơi của UNESCO. 
Viên lâm Tô Châu co diên tich nho, ap dung thu phap nghê thuât không câu nê va biên đôi khôn lương, vơi tinh tư hoa chim nươc non Trung Hoa, đa tô điêm nui gia, cây xanh, săp xêp đinh đai lâu cac cung như đâm hô câu nho trong môt không gian co han, va đê lai cho con ngươi môt hiêu qua nghê thuât nhin nho thây lơn. 


