10 điều tối kỵ khi vợ chồng cãi nhau 
Vợ chồng mâu thuẫn là điều khó tránh khỏi trong đời sống hôn nhân, nhưng có những nguyên tắc mà cả hai không nên vi phạm.
Người ta thường nói "Bát đĩa còn có lúc xô nữa là vợ chồng", bởi vậy, việc tranh cãi là điều hết sức bình thường trong cuộc sống hôn nhân. Nhưng cách xử sự trong mỗi "cuộc chiến" mới là điều rất quan trọng đối với mối quan hệ của hai người.
Để không làm tổn thương và gây ra những rạn nứt không đáng có, khi cãi nhau vợ chồng nên tránh những việc sau:
Không cãi nhau trước mặt người ngoài
Cãi vã trước mặt người ngoài không giải quyết được vấn đề mà còn có tác dụng ngược. Khi đó, cả hai đều muốn giữ thể diện, cãi nhau trước mặt người khác không ai muốn tỏ ra bản thân yếu thế, hậu quả sẽ dẫn đến kết cục khó dàn xếp.
Vì vậy, trước mặt người ngoài, cần giữ thể diện cho bạn đời. Nếu không để tâm đến cảm xúc của đối phương, người khác cũng sẽ xem thường họ. Hạnh phúc hôn nhân không thể chỉ được vun đắp bởi một người. Khi xảy ra xung đột, hai bên nên hạ cái tôi xuống để khoan dung và tha thứ cho nhau.
Không cãi nhau trước mặt con cái
Mâu thuẫn và cãi nhau là chuyện của người lớn, không liên quan tới con trẻ. Nếu để trẻ chứng kiến cha mẹ cãi vã sẽ khiến tâm hồn non nớt của chúng bị ám ảnh, ảnh hưởng tới việc học tập, thậm chí lớn lên còn có thái độ tiêu cực về hôn nhân.
Dù không hài lòng với bạn đời, cũng không nên cãi nhau trước mặt con cái. Cha mẹ phải thực sự cẩn trọng và học cách điều chỉnh cảm xúc để tránh việc to tiếng, cãi vã trước mặt con. Nếu trẻ không thể cảm nhận được cảm giác yêu thương trong gia đình, hành vi của người lớn sẽ làm tổn thương đến chúng.
Không nên cãi nhau khi bạn đời đang mệt
Cãi nhau cũng cần đúng thời điểm. Nếu bạn đời sức khỏe không tốt, tâm trạng buồn chán hay gặp khó khăn trong công việc, người còn lại nên kiềm chế cơn nóng giận của mình.
Nguyên do là nếu xung đột vào thời điểm nhạy cảm này, mâu thuẫn sẽ chỉ tăng thêm, khiến sức khỏe đối phương càng thêm trầm trọng, lâu bình phục, thậm chí trong trường hợp xấu nhất còn nghĩ quẩn. Là vợ chồng, nên yêu thương và thấu hiểu cảm xúc của nhau để tránh xung đột gây hậu quả nghiêm trọng.
Không nên nhắc lại lỗi lầm cũ của đối phương
Bới móc lại lỗi lầm cũ của bạn đời là một trong những sai lầm khi các cặp đôi xung đột, điển hình như làm ăn thất bại hay từng ngoại tình... Từ đó, càng làm tăng mức độ mâu thuẫn giữa hai người, đẩy bạn đời rời xa mình hơn.
Việc đã qua thì nên cho qua, không nên chỉ một việc khó chịu ở hiện tại lại đay nghiến những lỗi lầm cũ, khiến chuyện đơn giản lại trở nên phức tạp. Trong khi bốc hỏa, ai cũng có thể nói quá lời, nhưng đừng vin vào những sai lầm trong quá khứ để đẩy xung đột lên cao hơn. Là vợ chồng nên yêu thương, quan tâm, chăm sóc và nhượng bộ nhau thì gia đình mới có thể hòa thuận hạnh phúc bền lâu.
Không kéo cha mẹ và người thân vào cuộc cãi vã
Dù xảy ra bất kỳ chuyện gì thì những bất hòa, tranh cãi chỉ là chuyện của hai vợ chồng, đừng đẩy cha mẹ hay người thân của đôi bên chịu vạ lây. Càng không vì một phút nóng giận mà nhục mạ hay nói xấu người nhà bạn đời bởi đó là điều bất kính và khó lòng được đối phương tha thứ.
Mâu thuẫn là việc khó tránh trong đời sống vợ chồng, đừng quá đặt nặng nó trong tâm tưởng và cũng không nên để cha mẹ biết. Chỉ cần thêm thời gian để chia sẻ với nhau, đặt mình ở vị trí đối phương để cảm thông bao dung và khắc chế cơn nóng giận. Như vậy hôn nhân mới bền vững.
Không đập vỡ đồ đạc khi vợ chồng cãi nhau
Đừng tùy tiện đập đồ đạc khi vợ chồng xung đột bởi tiếng cãi vã vốn đã ồn ào, thêm tiếng đồ đạc vỡ vụn sẽ ảnh hưởng tới hàng xóm, khiến trẻ nhỏ sợ hãi.
Hơn nữa đồ đạc cũng là tài sản, là tiền hai vợ chồng bỏ ra mua sắm. Chỉ trong một vài phút nóng giận đã tự đập nát rồi phải dọn dẹp, điều đó có đáng? Làm vợ chồng nên nhường nhịn nhau, không ganh đua cao thấp hay phải là người chiến thắng trong mọi cuộc cãi vã, bởi nhịn vợ nhịn chồng cửa nhà mới yên ấm.
Không nói những lời tổn thương nhau
Nói những lời tổn thương, mang vợ/chồng so sánh với người khác... là cách làm của nhiều người khi xung đột với bạn đời. Những lời nói này sẽ gây tổn thương lòng tự trọng của đối phương; đẩy mâu thuẫn lên cao trào, thậm chí xảy ra nhiều việc đáng tiếc. Vì vậy, vợ chồng dù không vừa ý nhau cũng không được thốt ra những lời khiến nửa kia đau lòng.
Chồng là tay trái, vợ là tay phải. Tay trái sờ vào tay phải không có cảm giác gì; nhưng có ngày tay trái chảy máu, tay phải nhất định sẽ giúp cầm máu. Vì vậy, đừng ghét tay phải, càng không nên ghét bỏ tay trái. Vì tay trái nắm lấy tay phải tạo nên cuộc sống trọn vẹn, nắm tay nhau đi đến cuối cuộc đời, giúp đỡ nhau lúc hoạn nạn, bình lặng mới thực sự là hạnh phúc.
Không lấy cái chết ra dọa
Có nhiều cặp đôi mỗi khi cãi vã là mang cái chết ra dọa dẫm người còn lại. Đây là hành động ngu ngốc nhất trong hôn nhân.
Hành động "dọa" tự sát càng đào sâu thêm hố ngăn cách giữa hai vợ chồng, và khiến đối phương trở nên "nhờn" hơn với sự chia ly.
Không nên "động tay, động chân"
Khi vợ chồng cãi vã, chỉ cần hành động nhỏ như một cái tát cũng sẽ làm tiêu tan nhiều năm ân tình, mang lại ám ảnh khó nguôi ngoai với đối phương. Đó không chỉ là nỗi đau thể xác mà còn là nỗi đau tinh thần.
Vết thương trên da sẽ lành, nhưng vết sẹo trong lòng khó mà xóa nhòa. Vì vậy, các cặp vợ chồng nên nhớ, "động thủ" chính là điều không nên nhất trong việc giữ gìn hạnh phúc hôn nhân.
Đừng dễ dàng nói "ly hôn" 
Trong mọi cuộc cãi vã, nhiều người thường lấy việc ly hôn ra vì cho rằng đối phương sẽ lo sợ, vì thế mà chịu nhường nhịn. Thế nhưng, việc dọa dẫm này vô cùng nghiêm trọng, đừng bao giờ tùy tiện nói thành lời, nó chỉ chứng minh rằng bạn không quá coi trọng hôn nhân nên mới dễ dàng nghĩ đến nó. Người bị "đe dọa" ly hôn thì lòng tự trọng, tính tự tôn sẽ bị tổn thương nặng nề. Hậu quả là người dọa ly hôn thì lại không muốn ly hôn còn người chưa khi nào có ý định ly hôn thì lại quyết định ly hôn cho bằng được.
Luôn nhớ, "ly hôn" là từ nhạy cảm nhất, rất nguy hiểm khi bất cẩn nói ra những chữ này, sẽ rất dễ phá vỡ mối dây liên kết tình cảm giữa vợ chồng.
Trang Vy (Theo aboluowang)
