Điểm yếu của phái mạnh
Anh cứ ngập ngừng mãi không dám thổ lộ lời yêu chỉ vì anh sợ bị em từ chối. Giống như một đứa trẻ lớn xác, anh rất dễ bị tổn thương, và rất sợ nếu lòng tự trọng của đàn ông bị xúc phạm.
Sợ bị chê là nhát gan
Giống như em, anh cũng có những mặt yếu đuối, ví như khi phải đối mặt với cái chết, bệnh tật... Nhưng vì muốn chứng tỏ mình là phái mạnh nên anh cứ phải cố gắng thể hiện chất đàn ông. Nếu em lại dại dột lật tẩy điều đó thì đừng mong anh có thiện cảm nhé.
Sợ bị chê là xấu
Anh cũng rất chú trọng đến hình thức bên ngoài, thích mặc đẹp như em. Anh sẽ rất sung sướng khi được những người xung quanh, đặc biệt là phái nữ các em tán thưởng, khen ngợi hình dáng và phong độ đầy chất nam tính của mình.
Sợ bị chê là bất tài
Đây là phẩm chất được coi là không thể thiếu của phái mạnh. Vì vậy, dù thực chất có tài hay không, anh vẫn không thích người khác hoài nghi về năng lực của mình.
Sợ bị đem so sánh với người khác
Bản chất nam giới là không chịu thua kém, thích cạnh tranh nên anh thường có cảm giác ghen tị với những thành công của người khác. Anh không muốn bản thân bị đem ra so sánh với ai khác, kể cả với người thân trong nhà.
Sợ mất bản thân
Để có được sự tôn trọng của mọi người, nhiều lúc phái mạnh phải chịu sự thiệt thòi về mọi thứ, dẫu phải tiêu hao tự do cá nhân hoặc tiền bạc... Cũng vì lý do đó, anh luôn sợ mất chính bản thân mình, mất đi lòng tự hào của cánh mày râu.
Sợ thua kém "người cũ" của em
Trong người đàn ông luôn ẩn giấu một người hùng nên anh luôn khát khao chiến thắng, đặc biệt trên mặt trận tình cảm. Anh luôn sợ không được bằng "người cũ" của em. Vấn đề sẽ tệ hại hơn nếu em làm anh mất an tâm bằng những câu nói "Trước đây anh ấy không làm thế", "Anh ấy ga lăng hơn anh".
Sợ bị gò bó, trói buộc
Khi yêu em rồi, anh rất sợ bị em "cướp" mất tự do mặc dù anh rất muốn có em bên mình. Hãy để anh cảm thấy mình vẫn là người tự do em nhé.

