Khi người trẻ yêu thích công việc tự do và sáng tạo
Ngày nay, nhiều bạn trẻ không thích bó buộc trong các công việc văn phòng mà sẵn sàng thử sức các nghề nghiệp sáng tạo, có thể là lao động tay chân nhưng thoải mái về tinh thần.
Người trẻ chọn công việc mình yêu thích
Nhiều bạn trẻ hiện nay không thích bó buộc mình với những công việc văn phòng hay suy nghĩ đi làm là phải 8 tiếng hành chính mỗi ngày. Ngày nay những công việc như thợ tóc, thợ xăm, thợ làm bánh... đều có khả năng đem lại thu nhập rất cao cho người làm. Với những công việc này, người trẻ được thỏa mãn đam mê cá nhân, sáng tạo và đem lại chất lượng cao cho khách hàng. Họ cũng là những người tiên phong mở rộng cơ hội công việc cho các thế hệ sau, đóng góp giá trị kinh tế cho xã hội.
Nhờ sự phát triển của công nghệ, nhiều ngành nghề đã trở nên mở rộng và hấp dẫn hơn. Ví dụ như thợ ảnh, trước đây công việc này thường được biết đến là những người chuyên chụp chân dung, chụp ảnh dạo hay chủ yếu là người thợ ghi lại khoảnh khắc cho những dịp trọng đại của khách hàng. Ngày nay thợ ảnh còn là những người sản xuất ra những ấn phẩm quảng cáo sản phẩm thu hút mà doanh nghiệp nào cũng cần.
Họ có thể là thợ ảnh về mảng ẩm thực, chuyên chụp những món ăn cho các bìa tạp chí hay thực đơn nhà hàng. Hay thợ ảnh về mảng thời trang - người thực hiện những trang bìa tạp chí hay catalogue cho một thương hiệu nào đó. 
Nhờ sự phát triển của công nghệ và Internet mà phạm trù công việc của một người thợ trong mỗi lĩnh vực đã được phát triển và mở rộng hơn rất nhiều. Giới trẻ làm những công việc này không bó buộc ngày nghỉ phải là vào cuối tuần. Họ có thể có ngày làm việc hơn 8 tiếng, thậm chí xuyên đêm. Nhưng cũng sẽ có những ngày họ linh hoạt và cho mình thời gian nghỉ ngơi. Tự chủ về công việc và thời gian, thoải mái về tinh thần cũng là lý do nhiều bạn trẻ có xu hướng thích làm những công việc tay chân hơn là lựa chọn một công việc văn phòng, hành chính...
Làm sạch những đôi giày từ bàn tay
Tương tự, trong lĩnh vực chăm sóc và bảo dưỡng những phụ kiện như giày dép, túi xách cũng có những thợ giày với chuyên môn cao. Trong đó Extrim như một ngôi nhà dành cho những người trẻ yêu thích thời trang và đam mê chăm sóc, làm đẹp giày dép. Tại Extrim nhân sự không chỉ làm việc mà còn có cơ hội được thoả sức sáng tạo trên những chiếc túi và đôi giày thời trang, đắt tiền. Nơi đây luôn khuyến khích nhân viên được thể hiện sự sáng tạo trong công việc, bỏ qua những áp lực về tinh thần. 
Anh Lê Hoàn Minh Nhật - CEO & Founder Extrim đồng thời cũng là một người trẻ yêu thích và có niềm đam mê mãnh liệt với những đôi giày. Anh đã tạo nên một cộng đồng những người cộng sự cùng chung chí hướng. Sau 7 năm thành lập Extrim đã có 2 chi nhánh lớn tại TP.HCM với hơn 200.000 khách hàng và thực hiện chăm sóc, bảo dưỡng cho hơn 800.000 đôi giày, túi xách. 
Giống như bất kỳ doanh nghiệp nào đang trên chặng hành trình startup, Extrim cũng gặp không ít khó khăn khi là một trong những doanh nghiệp đầu tiên đặt nền móng cho lĩnh vực bảo dưỡng và chăm sóc giày dép tại Việt Nam. Tuy nhiên sự đam mê và việc được tự do trong chính công việc mình làm mỗi ngày đã trở thành động lực cho anh Minh Nhật và những người cộng sự vượt qua mọi thử thách.
Extrim không chỉ đơn thuần là một cửa hàng chăm sóc và bảo dưỡng giày dép và túi xách, mà còn là một nơi tạo ra cơ hội cho những người trẻ thỏa sức sáng tạo và thể hiện đam mê của họ. Nơi đây không chỉ làm việc, mà còn là một cộng đồng đam mê thời trang, nơi mà người trẻ có thể hòa mình vào công việc và tận hưởng đam mê một cách đúng nghĩa.
Thông tin về Extrim: https://extrim.vn/
Bích Đào
