Julia Roberts nổi trận cuồng phong
Đang quen thoả sức tang bồng với tự do, người đẹp tỏ ra rất bức bối khi bị nhốt trong 4 bức tường bệnh viện. Cô đã quát mắng hết thảy đám y tá và nổi xung lên với ông chồng Danny Moder về mọi chuyện.
Mang bầu cặp song sinh đến tháng thứ bảy, Julia được đưa vào bệnh viện cuối tháng 10 vì có dấu hiệu co bóp dạ con. Ban đầu, cả gia đình tập trung săn sóc, chăm bẵm từng miếng ăn, giấc ngủ, nhưng dần dà, mọi người đều bận rộn với công việc của mình. Đầu tiên là mẹ cô bay về nhà ở Atlanta, tiếp đó là chị gái Lisa trở về New York. Ông chồng cũng chỉ vỗ về cô lúc buổi tối nên Julia đã gào lên vào mặt chồng: Tại sao tất cả mọi người lại bỏ tôi bơ vơ vào lúc này. Ở viện một mình thật kinh khủng, nhất là sau những đau đớn và lo lắng tôi phải trải qua.
Diễn viên Julia Roberts.
May mắn là Danny đủ kiên nhẫn để vượt qua cơn giận dữ của vợ, anh nhỏ nhẹ giải thích cho cô rằng ai cũng có việc riêng và rằng cô hãy thư thái nghỉ ngơi chờ đến lúc sinh con. Nhưng Julia Roberts vẫn hét lên rằng cô cảm thấy khoẻ mạnh và thế nào cũng về nhà để tổ chức sinh nhật lần thứ 37. Rồi ngày sinh nhật của cô đến, giữ đúng lời thề, bà mẹ tương lai trốn khỏi bệnh viện, làm đội ngũ bác sĩ tá hoả lên lo lắng.
Không chỉ hậm hực với những người chăm sóc mình, Julia còn khó chịu về khẩu phần thức ăn. Không ít lần, Danny phải đến nhà hàng yêu thích của cô để khuân về hàng đống món ăn. Nhìn chung là chẳng có gì ở bệnh viện làm người đẹp hài lòng, và cô chỉ hoàn thành một kế hoạch duy nhất tại nơi chữa trị, đó là sẽ đưa con về dinh thự ở Taos, New Mexico, sau khi sinh bọn trẻ vào đầu tháng giêng.
May mắn là sau đợt lẩn khỏi bệnh viện ăn mừng sinh nhật, Julia đã trở về trạng thái cân bằng hơn. Cô đã từ tốn xin lỗi chồng về những cơn nổi đoá và hứa sẽ trở thành người mẹ, người vợ tốt trong tương lai.


