Xuân Lan không chấp nhận lối sống buông thả
"Đưa tôi 20 triệu đồng, bắt tôi 'cắn' 1/4 hay 1/8 viên thuốc lắc tôi cũng không đồng ý. Nếu tôi chấp nhận, đồng nghĩa với việc tôi đánh mất tất cả những gì tôi đang có: gia đình, bạn bè, người thân và cả người yêu", người mẫu "mặt lạnh" tuyên bố.
- Với thông tin, người mẫu Xuân Lan là đệ tử ruột của vũ trường và là con nghiện của thuốc lắc, chị nghĩ sao?
- Sở thích của tôi đúng là đi vũ trường. Tôi đi với những người bạn, xuất hiện bên cạnh những người bạn mà tôi yêu thương nhất. Họ vui, tôi vui, thế là được rồi. Cũng cần nói ngay điều này, tôi là người có sức ảnh hưởng rất lớn đến bạn bè, mà tôi thì không ham gì cái trò đó, nên chúng tôi tụ tập nhau cũng mang thông điệp lành mạnh.
- Nhưng, "người của công chúng" thường xuyên xuất hiện tại vũ trường cũng khiến người khác có những cái nhìn... ái ngại. Bản thân chị thấy sao?
- Vậy chứ xuất hiện chỗ nào khiến những người ái ngại hết ái ngại chúng tôi? Khi nào phát hiện ra tôi xay xỉn bét nhè, nói năng lung tung, cặp tay hết người tình này đến người tình kia mới đánh giá con người tôi được. Khách vào vũ trường chưa chắc 100% hư đốn và ngược lại.
- Vậy chị cho rằng tin đồn chị nghiện thuốc lắc từ đâu mà ra?
- Tôi dự sinh nhật của người anh tổ chức tại đây. Đi cùng tôi có Bình Minh, Hồng Ánh, Chi Bảo... Chúng tôi về trước 24h và đi ăn tối ở quán bên kia đường. Tôi đang ăn, thì làm sao có mặt trong danh sách về công an quận, chứ nói chi đến việc test thử thuốc lắc.
Tôi hết sức đau lòng khi bị nghi kỵ như vậy, báo Thanh Niên đã có bài đính chính, nhưng uy tín của tôi cũng bị ảnh hưởng ít nhiều.
Sở thích của tôi là được ăn uống, thích "tám" điện thoại với bạn bè, nếu tôi có tiền mua 10 viên thuốc lắc, tôi sẽ dùng số tiền ấy để bồi bổ hơn là hủy hoại cơ thể mình.
- Từng nói yêu ca sĩ Hoàng Thanh, từng xuất hiện và công khai chấm dứt mối tình này, nhưng nay lại thấy Xuân Lan loay hoay với chuyện tình của Hoàng Thanh. Bạn bè thường trêu và bảo rằng... nghiệp chướng. Vì sao vậy?
- Tôi không phủ nhận mình có tình cảm với Hoàng Thanh. Thanh thân hơn mức bạn bè và tôi xem anh ấy là người trong gia đình, nhưng không có nghĩa là yêu. Tôi thấy mình còn trẻ, còn lãng mạn, còn nhiều ý nghĩ ngộ nghĩnh, ngổ ngáo. Tôi đi tìm người yêu, đương nhiên không tính bằng vật chất.
- Nhưng thực sự chị không còn trẻ nữa?
- 35 tuổi tôi vẫn thấy tôi trẻ. Trẻ hay không do thái độ sống của mình. Tôi là người nhiều tham vọng và thừa sức trẻ.
- Phải chăng sự lạnh lùng, lạc quan là để che đậy sự yếu đuối?
- Vậy à? Sao không nghĩ tôi đang nổi loạn.
- Dạo này chị thường xuyên chơi với các bạn lesbian (đồng tính nữ), và xuất hiện trên một tạp chí minh họa cho bài "Ô môi! Anh là ai?". Chị muốn nói điều gì?
- Họ là những người bình thường và tốt bụng, sống có đạo đức. Đừng nhìn đồng tính theo góc độ bệnh hoạn.
- Phải chăng con người Xuân Lan đang mang hơi hướng của giới tính thứ ba, mọi người nói đó là sự trả thù ngọt ngào. Chị nghĩ sao?
- Tôi đâu có hận ai mà trả thù? Tôi không khẳng định nhưng cũng không bào chữa. Rồi mọi người sẽ biết. Tôi có sự thay đổi lớn: không muốn nói trước những gì tôi làm như trước đây.


