Mẹ đơn thân tìm thấy hạnh phúc sau khi bán nhà 
Đăk Lăk
Ba tháng trước Hạnh rao bán nhà. Giờ chị vẫn ở trong ngôi nhà đó và chuẩn bị làm vợ người chủ mới.
"Những ngày qua, tôi còn nghĩ đó chỉ là mơ cho đến khi đặt bút viết thiệp cưới có tên hai đứa", Nguyễn Thị Hạnh, 33 tuổi, nói.
Hạnh gặp chồng sắp cưới, anh Phạm Hồng Thuật, 32 tuổi, hồi tháng 7, khi đang rao bán căn nhà ở thị xã Buôn Hồ. Hôm anh đến xem nhà, chị ra tiếp vì tưởng đó là người môi giới. Trước đó chị đã tuyên bố không làm việc trực tiếp với khách mua, tránh những phiền hà không đáng có.
Sau một hồi nói chuyện, Hạnh mới biết đây là khách. Lúc đó chị mới ra viện, người vẫn còn đau nên đành bấm bụng dắt anh Thuật đi xem nhà "nhanh cho xong". "Nói chuyện một hồi tôi biết thêm ảnh đi cùng với ba mẹ và chị gái. Lúc đó, mẹ còn khoe ảnh mua nhà để cưới vợ", Hạnh kể.
Hôm đưa anh khách đi làm giấy tờ đặt cọc, chị bất ngờ biết anh vẫn độc thân và cũng chưa có mối nào để chuẩn bị cưới. Vui chuyện, chị chia sẻ hoàn cảnh làm mẹ đơn thân, đang nuôi hai con trai. Đồng cảm với những nỗi vất vả của của cô chủ nhà, anh Thuật chủ động nhắn tin xin được làm bạn.
Quen nhau vài hôm, Hạnh định một mình lái ôtô xuống Sài Gòn đón con. Anh Thuật ngỏ ý làm tài xế. "Anh sợ phụ nữ đi một mình từ Đăk Lăk xuống Sài Gòn dễ gặp nguy hiểm nên cứ nhắn tin năn nỉ đi cùng cho bằng được", chị kể.
Suốt quãng đường hơn 300 km, cả hai nói chuyện, chia sẻ cho nhau nghe nhiều điều về cuộc sống. Hạnh kể, sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, chị buộc bản thân phải mạnh mẽ để làm điểm tựa cho các con dù nhiều lúc yếu lòng, một mình chở hai con nhỏ đi học dưới mưa, không kìm được nước mắt. Lúc sinh đứa thứ hai, chị từng phải làm đủ nghề để có thu nhập. "Bao nhiêu tâm sự, tôi giấu trong lòng cho đến ngày gặp anh, tôi như được trút hết", cô nói.
Tình cảm sớm nảy nở trong lòng cả hai. Chỉ sau 10 ngày, họ thành một cặp, bất chấp khác biệt tưởng như không thể dung hòa về hoàn cảnh. Những ngày đầu, vì kém Hạnh một tuổi nên anh Thuật xưng em - chị, sau này có tình cảm, dần đổi qua xưng anh.
"Mình thấy thương người con gái này, chỉ muốn được bảo bọc che chở và mang đến hạnh phúc cho cô ấy. Khi cha mẹ từng đổ vỡ, cuộc hôn nhân của mình cũng đổ vỡ, người ta thường không tin tưởng đàn ông nữa. Mình muốn chứng minh cho vợ thấy cuộc đời này còn nhiều người tốt", anh Thuật chia sẻ.
Hay tin hai người đến với nhau, nhiều người xung quanh bàn tán và chê anh "bị bỏ bùa hay sao mà trai tân mà đi quen gái một đời chồng, có hai con". Thuật mặc kệ người đời dè bỉu. Anh bảo, chỉ mong gia đình ủng hộ là được. "Mình sống cho mình, đâu sống cho người ta đâu. Bây giờ mình lời được ngôi nhà, cô vợ và cả hai đứa con", anh cười, kể.
Anh Thuật chia sẻ, hai người đến với nhau như một cái duyên kỳ ngộ. Trước khi đến căn nhà mà Hạnh rao bán, anh đi xem rất nhiều căn khác nhưng không ưng. "Nhà của Hạnh ở xa hơn nhưng không hiểu vì sao vào xem xong, mình chốt luôn", anh kể. Ngày Hạnh được người yêu dẫn về ra mắt gia đình, cả nhà anh ai cũng ngỡ ngàng vì "con mình mua được nhà, hốt luôn được cả chủ nhà".
Nhưng bất ngờ chưa dừng lại ở đó. Khi ba anh Thuật hỏi Hạnh về gia đình, ông bất ngờ nhận ra ông sui tương lai là đồng nghiệp 40 năm trước tại Hạt kiểm lâm huyện Krông Buk.
Theo lời ông Phạm Văn Dân (ba anh Thuật) khoảng năm 1982, ông nghỉ làm ở Hạt kiểm lâm, ba của Hạnh mới vào đơn vị. Năm 2006, ban liên lạc được thành lập, hai người có dịp hội ngộ nhưng rồi lại mất liên lạc cho đến ngày sắp thành sui gia. "Đến giờ trong nhà tôi vẫn còn lưu giữ cả trăm tấm hình khi xưa ngồi họp mặt cùng nhau", người ba chồng 64 tuổi kể.
Hạnh kết nối cho hai ông nói chuyện với nhau qua điện thoại. Nhận ra nhau và nghe chuyện tình yêu của các con, hai người đàn ông cười lớn. Họ ôn kỷ niệm hơn một tiếng rồi hẹn gặp nhau bàn chuyện cưới xin "cho hai đứa nhỏ".
Nhắc về chuyện con dâu đã lỡ một lần đò, ông Dân cười nói: "Thời hiện đại rồi, miễn con mình hạnh phúc là được. Gia đình tôi không để ý chuyện đó. Giờ tôi thấy vui vì có thêm dâu, thêm hai đứa cháu".
Ngày đi chọn váy cưới, Hạnh vẫn còn chưa tin đây là sự thật. Cô kể, lần thứ hai mặc áo cưới không còn thấy hồi hộp mà thấy lo lắng đan xen hạnh phúc. "Mọi thứ đến với tôi quá nhanh, tôi không dám mơ đến tương lai xa, chỉ nghĩ sống vui với hiện tại", cô nói.
Ngày 22/10, cả hai sẽ tổ chức lễ cưới. "Ông trời đã sắp đặt hai đứa mình làm vợ chồng, tôi chỉ mong mình cùng anh đi đến suốt đời", người mẹ hai con bộc bạch.
Minh Tâm
