Nên và không nên trong ăn mặc
Quần jeans ngắn và giày gót nhọn là một cách phục sức được các chuyên gia khuyến khích. Nhưng những chiếc quần jeans cạp quá trễ lại khiến bạn trở nên phản thời trang.
Glamour, một Tạp chí chuyên về phụ nữ, đã đưa ra những điều nên và không nên trong chuyện ăn mặc. Những điều này rất hữu ích trong việc định hình về cách phục trang, trang điểm cũng như những bí quyết để tạo vẻ đẹp nữ tính. 
Nên
Đi giày đế bằng: Các ngôi sao nổi tiếng đã diện nó nhằm thể hiện ý muốn: thoải mái và trở nên quyến rũ. 
Chọn tông màu đen: Sự trở lại của nó đáp ứng yêu cầu về sự gợi cảm, thon mảnh và bất biến. 
Mặc áo kiểu tunic (áo dài thắt ngang lưng): Khuynh hướng do nhà thiết kế Tory Burch tạo ra - thu hút người yêu vẻ duyên dáng nữ tính hoàn hảo. 
Mặc áo thun tà xuống quá cạp quần jeans. 
Chọn túi xách có những hoạ tiết vui vẻ. 
Sắc màu trang phục tươi sáng. Trang phục đen tạo ấn tượng mạnh; còn sắc màu tươi tạo cho bạn tâm trạng tốt hơn. 
Đi giày ống: Nếu cảm thấy đó là sự thách thức, bạn có thể đi giày đế cao, gót bằng, vừa nâng chiều cao, vừa thoải mái trong các trang phục ngày thường. 
Chọn quần áo thể hiện được những đường cong phụ nữ. 
Không nên 
Chọn quần jeans xé và đắp. Ngay cả những nhà thiết kế jeans nổi tiếng nhất cũng từ bỏ thủ thuật này. 
Phô quần lót hay dây áo ngực, đưa dây áo lót ra ngoài trang phục. 
Tất trong suốt kéo đến đầu gối được tạo ra để mặc quần dài, đừng mặc với váy ngắn. 
Áo trong suốt: Áo mỏng là khuynh hướng vẫn còn tiếp tục trong năm 2006 nhưng đừng để độ mỏng của áo khiến ai cũng nhìn thấy nội y của bạn, nhất là vào ban ngày. 
Mặc theo cơn sốt của các hiện tượng ca nhạc như cà vạt lớn buộc ngang cằm hay nón tài xế xe tải. Sự lập dị không phải lúc nào cũng được hoan nghênh. 
Mặc váy quá ngắn với giày gót cao. 
Mặc bikini dây. 
Mặc áo thun với những thông điệp không lịch sự hoặc bạn không hiểu hết ý nghĩa. 
Mặc quá sexy trong công việc. 
Mặc đồ quá chật căng. 
Lạm dụng quá nhiều chất liệu lưới trên trang phục. 
Đeo túi, giỏ xách quá lớn. 
Dùng hoạ tiết in thú vật từ đầu đến chân.

