Xét nghiệm ADN, ông bố Phú Yên bàng hoàng phát hiện sự thật về 2 con trai
Cầm kết quả xét nghiệm ADN trên tay, người đàn ông như chết lặng bởi hai con trai mà ông dành bao nhiêu tình thương bấy lâu không phải là con đẻ của mình. Cuộc hôn nhân hơn 10 năm đứng trước nguy cơ tan vỡ.
Những ngày qua, ít thấy anh Bùi, 37 tuổi nở nụ cười. Căn nhà vốn rộn ràng, nay vắng lặng. Vợ bỏ đi nơi khác. Anh nhiều lần gọi điện thoại, nhắn tin hay tới nơi làm việc tìm song chị vợ tìm đủ cách tránh né, không muốn gặp. Buồn hơn nữa, 10 năm hết lòng vì con, anh Bùi như chết lặng khi mới đây, anh phát hiện hai con trai (4 và 10 tuổi) không phải con ruột của mình.
Anh Bùi và chị Duyên cùng tuổi, đều quê Phú Yên. Sau thời gian quen nhau, họ kết hôn, tháng 10/2012. Ý thức gia cảnh khó khăn, anh sang Hàn Quốc làm việc, theo dạng xuất khẩu lao động. Ở nhà, chị làm việc tại một ngân hàng ở địa phương. Một năm sau ngày cưới, đang ở Hàn Quốc, anh nhận tin vui, vợ sinh bé trai. Anh càng nỗ lực nhiều hơn, số tiền kiếm được đều gửi về cho vợ để vun vén gia đình, dựng nhà cửa.
Anh Bùi tâm sự, năm 2018, anh quyết định trở về nước, sống với vợ con tại Phú Yên, rồi xin làm nhân viên ở một doanh nghiệp gần nhà. Năm sau, chị vợ sinh thêm bé trai nữa.
Từ ngày hồi hương, anh yêu thương vợ con nhiều, muốn dành thời gian vun đắp tổ ấm, bù đắp cho vợ con. Hai con đều ngoan, lễ phép. Anh nghĩ, với vợ chồng, tài sản lớn nhất sau 10 năm hôn nhân là hai con.
Thế nhưng, gần đây, vợ chồng nhiều lần cãi vã. Nhiều người nói bóng gió về việc vợ anh có... vấn đề. Còn anh thì linh cảm vợ có mối quan hệ ngoài luồng, song vẫn cố trấn tĩnh để níu kéo cuộc hôn nhân vì hai con.
Hồi giữa tháng 8, việc hoài nghi vợ ngoại tình càng hiện rõ hơn trong ý nghĩ của anh. Anh đưa hai con đi xét nghiệm ADN. Vài ngày sau, người chồng như chết lặng khi cầm kết quả trên tay, hai đứa con anh dành tình thương yêu bấy lâu nay không phải là con đẻ của mình. Cả hai bé trai đều không cùng huyết thống với anh.
Khi biết chồng phát hiện được bí mật của mình, chị Duyên dẫn hai con rời đi nơi khác sinh sống và không muốn gặp anh. Người vợ cũng nộp đơn xin ly hôn lên tòa.
Không thể níu kéo cuộc hôn nhân đã rạn nứt cùng với việc hết niềm tin, anh muốn buông xuôi. Các thủ tục cũng như đơn ly hôn cũng được anh gửi lên tòa án. Thế nhưng, người đàn ông tâm tư nặng trĩu, trong tâm trí luôn hiện lên ý nghĩ “cha của các con là ai, sống ở đâu, như thế nào”, khiến anh vẫn day dứt về hai đứa trẻ và muốn có trách nhiệm với con. 
Cứ thế, một gia đình nhỏ vốn tràn ngập hạnh phúc bỗng dưng đứng bên bờ của sự đổ vỡ.
* Tên nhân vật đã được thay đổi.
