Gia đình Beckham cưới lại
Sau những sóng gió tình cảm, và gây nên nỗi thất vọng lớn nhất tại Euro 2004, David Beckham và Victoria sẽ tổ chức lễ cưới lại như một minh chứng cho tình yêu bền chắc. 5 năm đã trôi qua kể từ ngày cưới, và họ muốn được sống lại giây phút thần tiên.
Cặp đôi có 2 tuần an lành tại một khu nghỉ mát hạng sang ở Morocco, và họ dự định cầu hôn một lần nữa với sự chứng kiến của một giáo sĩ địa phương. Hai người tin rằng, cách tốt nhất để hàn gắn sứt mẻ là cùng tránh xa nơi chốn đông người, và hướng tới thiên đường nhỏ.
Thời gian qua, khi báo chí tiết lộ những mối tình ngoài vợ chồng của Beckham, đã có nhiều tin đồn về sự cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt trong đời sống vợ chồng của đôi uyên ương nổi tiếng nhất nước Anh. Posh Spice chưa một giây phút nào nao núng, luôn thể hiện lòng tin với chồng, nhưng những gì cô nói không đủ để người đời thôi bàn tán. Đến thân mẫu của cô cũng phải nhảy vào cuộc, khẳng định rằng, tổ ấm của con gái bà không hề bị rung chuyển.
Nhiều người đồ rằng, chính sự bất ổn trong gia đình đã đẩy Beckham đến những hành động kỳ quặc ở Euro, anh hai lần từ chối ghi bàn vào lưới ở chấm penalty. 


