10 cách làm cho ngày Valentine trở nên lãng mạn
Tình yêu làm thế giới xoay tròn, nhưng cuộc tình phải lãng mạn thì chuyến đi đó mới thú vị. Nếu bạn muốn làm cho ngày Valentine năm nay trở nên thật hot và sexy, thì sau đây là những cách khiến cho cả hai đều cảm thấy như mới yêu lần đầu.
1. Tắt TV đi. Đừng có dành khoảng thời gian trọng yếu đó vào xem mấy nhân vật trong phim tán tỉnh và hôn hít. Hôm nay là ngày lễ Tình yêu, hãy dán một ảnh giấy trên màn hình vô tuyến và ghi "Hãy bật em lên đây này".
2. Trưng diện đồ lót.Nếu bạn vẫn nghi ngờ thì hãy ghi nhớ rằng, đàn ông cực kỳ thích đồ lót đàn bà. Một bộ quần lót với tất da chân sẽ có hiệu quả. Ngoài ra, không gì bổ sung hoàn chỉnh hơn cho bộ đồ lót của bạn bằng một đôi giày cao gót. Nếu bạn thấy không thoải mái hoặc lo ngại nó sẽ làm hỏng đôi chân thì nhớ rằng bạn sẽ chẳng cần phải đi nó quá một phút. Muốn chắc chắn rằng đồ bạn mặc sẽ kích thích chàng thì hãy rủ anh ấy cùng đi mua hàng. Lôi anh ấy vào buồng thay đồ cùng bạn. Sau đó, vào ngày Valentine, chào anh ấy tại cửa bằng những đồ mới sắm.
3. Nói những lời bay bướm. Khi viết thiếp Valentine, đừng chỉ ký mỗi chữ Love. Hãy dùng những lời thật âu yếm và sáng tạo, để cho cá tính và tình cảm của bạn được bộc lộ rõ nét. Nếu tốt hơn có thể tự làm một bưu thiếp cho chàng. Chép bài thơ hoặc đoạn văn lãng mạn mà chàng yêu thích vào một tờ giấy thật đẹp. Cuộn nó lại, buộc bằng dây đỏ và tặng cho người yêu. Hoặc có thể tự viết thư tình hay sáng tác thơ. Một lá thư tình trình bày đẹp mắt sẽ làm chàng phải thốt lên vì thích thú. Hoặc nếu không có khả năng thì chỉ cần viết những mẩu giấy gợi ý cho chàng biết bạn mong muốn gì vào đêm nay, hoặc chép lại vài dòng từ một cuốn tiểu thuyết lãng mạn để kích thích trí tưởng tượng của chàng.
4. Tán tỉnh, khêu gợi. Lần cuối cùng bạn thực sự tán tỉnh chàng là khi nào? Hãy đến nơi công cộng như hộp đêm, vũ trường và thực hành. Bạn sẽ khiến chàng ngạc nhiên và bạn cũng sẽ thấy thú vị. Nghĩ về những điều 2 người thường làm khi mới hẹn hò và thử lại lần nữa. Có thể bạn sẽ muốn diễn lại đêm đầu tiên của hai người. Giả vờ như hồi mới lớn và bắt đầu bằng việc ngồi trong lòng anh ấy. Nghĩ như mình vẫn còn độc thân và xem điều gì xảy ra. 
5. Sắp đặt tâm trạng. Phòng ngủ là nơi riêng tư, là chỗ bí ẩn của hai người. Hãy chuẩn bị cho nó thật hot và sexy cho ngày Valentine. Trước tiên, cất TV đi, hoặc buộc nó phải im lìm cả đêm. Vặn nhỏ đèn, cắm một ít hoa, thắp 1 hoặc 2 ngọn nến có hương thơm, chuẩn bị sẵn một ít dầu xoa. Đêm trước ngày Valentine, khi chàng đã ngủ, đặt một cái thiếp trước đồng hồ báo thức, và đến sáng hôm sau, hỏi anh ấy mấy giờ. Nếu bạn không thích trang trí và có khả năng thì thuê hẳn một căn phòng honeymoon cho ngày Lễ tình yêu.
6. Áp dụng một số chiêu bài: Rải những đồ ngủ sexy dẫn từ cửa trước tới phòng ngủ của bạn, nơi bạn chờ sẵn. Hoặc một cách khác: Giấu một món quà nhỏ trong người bạn và bảo anh ấy tự tìm ra. Đảm bảo để anh ấy có đủ thời gian tham gia vào các hoạt động phụ trong khi tìm kiếm.
7. Tận dụng triệt để ngày hôm đó. Dành 100% cho nhau trong ngày Valentine. Nếu có thể nghỉ làm và chỉ ở bên nhau. Có thể nghe nhạc, xem phim tình cảm, làm các hoạt động yêu thích cùng nhau. Công viên giải trí cũng là một nơi chia sẻ những thú vui lãng mạn. Hoặc nếu thích hơn thì ở cả ngày bên nhau trên giường. Cứ sau mỗi giờ lại làm chàng bất ngờ bằng một bưu thiếp Valentine.
8. Chơi khúc dạo đầu trong cả ngày: chuẩn bị ngay từ sáng cho cuộc vui ban đêm. Luôn dành cho nhau những ám hiệu, cử chỉ, gợi ý. Khi buổi tối đến bạn sẽ cảm thấy như vừa chơi đùa với nhau cả ngày và cả hai cùng sẵn sàng cho một đêm cuồng say.
9. Hãy chu đáo. Rửa tay bằng nước ấm trước khi lên giường cùng bạn đời.
10. Hôn - bất cứ lúc nào và tại bất cứ đâu. 

