Mạc Ngôn: 'Nghèo khó là chất xúc tác cho thành công'
"Những kinh lịch nghèo khốn đã bám tôi suốt 20 năm. Nỗi sợ hãi đói khát luôn ám ảnh cuộc sống và tác phẩm của tôi sau này. Nếu được lựa chọn lại, tôi muốn chọn lấy tuổi thơ có cơm no áo ấm", nhà văn Mạc Ngôn tâm sự.
- Ấn tượng của ông về những trải nghiệm nghèo khốn như thế nào?
- Đối với tôi, nói chuyện phú quý là rất khó, còn nói về nghèo khốn thì dễ ợt. Tôi ra đời vào thập niên 1950, những ai ra đời vào niên đại ấy mà không có kinh nghiệm nghèo khốn là cực kỳ ít. Cái mức khốn cùng của 3 năm nạn đói ấy, ngay những học sinh, sinh viên nghèo nhất cũng không cách nào tưởng tượng nổi. Mỗi khi nhắc đến cái khốn bần kèm với bóng ma chết chóc ấy tôi vẫn còn rùng mình.
- Những thể nghiệm cực đoan về sự khốn cùng này ảnh hưởng gì tới cuộc sống hiện tại của ông?
- Cái làm tôi đặc biệt đau lòng, đó là ở thành phố và thậm chí cả nông thôn, trên các bàn tiệc có thể nói là biển rượu núi thịt, sự phô trương lãng phí tới mức rợn người. Vì thế, thông thường tôi không đi tụ họp ăn uống, nếu có đến thì cứ muốn cố mà ăn thêm, sợ đổ đi uổng phí. Anh nghĩ mà xem, những thức ăn để tổn phí này dùng giúp cho sinh viên nghèo khó thì tốt biết bao.
- Sự khốn khó ấy xoay chuyển cuộc đời ông ra sao?
- Không vì bần cùng khổ sở mà buông bỏ việc đeo đuổi lý tưởng, có lẽ đó là nguyên nhân sau này tôi trở thành nhà văn. Cũng có lúc sự bần khốn lại làm nên chất xúc tác cho thành công.
- Còn tâm lý của ông bị ảnh hưởng những gì?
- Trong xã hội hiện đại, sự bần khốn có thể làm tổn thương lòng tự trọng của sinh viên, khi đó cần phải có thứ lý tưởng để làm động lực, thông qua việc thành đạt ở các mặt khác để cân bằng sự hẫng hụt về tâm lý. Tôi mong rằng việc giáo dục đối với những sinh viên nghèo không chỉ dừng ở sự to tát trống rỗng kiểu "hãy cống hiến cho đất nước", nên giáo dục họ để trở thành con người tốt, một con người làm việc thực thụ, có ích.
Sự nghèo khó của sinh viên chưa hẳn đã là điều xấu. Những đứa trẻ đi học bằng xe hơi hào nhoáng phần lớn khó nên người. Nghèo khó cũng có lúc là chất xúc tác làm nên thành công.


