Vợ liên tục ngoại tình, giám đốc hỏi cách cứu vãn hôn nhân
Sau chuyến công tác miền Tây 3 tuần trở về nhà, Hải (34 tuổi, Hà Nội) lại phát hiện vợ ngoại tình. Lần này, người khiến Loan lạc lối là gã trai cùng lớp khiêu vũ...
Loan, vợ Hải, 31 tuổi, là cựu tiếp viên hàng không. Cô khiến đàn ông chú ý không chỉ ở vóc dáng quyến rũ mà còn nhờ cách nói chuyện duyên dáng kèm theo ánh mắt lúng liếng.
Cũng chính những điều này khiến Hải - chàng giám đốc công ty phát triển phần mềm xây dựng bị đổ gục hoàn toàn chỉ sau vài lần gặp gỡ. Mặc dù lúc ấy Loan đang chuẩn bị đám cưới nhưng ở phút cuối cùng, cô quyết định rời bỏ vị hôn phu để đến với Hải. Chàng giám đốc cũng nhanh chóng cầu hôn Loan.
Giai đoạn đầu của cuộc hôn nhân, cả hai sống hạnh phúc mỹ mãn. Loan giống như hình mẫu người phụ nữ lý tưởng trong lòng Hải. Sức hấp dẫn của tình yêu sét đánh như một thứ bùa mê khiến cả hai đắm chìm trong sự nồng nàn và ngọt ngào.  Tuy nhiên, theo thời gian, Hải dần “vỡ mộng“ nhận ra Loan không phải là người phụ nữ an phận thủ thường. Mặc dù có con nhỏ, Loan vẫn thường giao phó cho người giúp việc để đi chơi, du lịch khắp nơi với bạn bè. Cô cũng không tiếc tay vung tiền chồng mang về chi tiêu vào dịch vụ spa, làm đẹp.
Hải tìm cách góp ý, không ngờ Loan còn giận ngược lại chồng, không nói chuyện cả tuần cho đến khi Hải phải xuống nước năn nỉ.
Vài tháng sau sinh, Loan tham gia lớp học khiêu vũ với lý do để lấy lại dáng. Nhìn thấy vợ ăn mặc gợi cảm, đầu mày cuối mắt đong đưa với bạn nhảy, Hải nổi cơn ghen nhưng Loan không quan tâm cảm xúc của chồng. "Vậy anh muốn em kết hôn với anh là phải trở nên luộm thuộm, thậm chí bỏ luôn thói quen sở thích cá nhân hay sao?", Loan dằn dỗi.
Sự sắc sảo của Loan khiến Hải đuối lý, anh đành phải nhượng bộ để không mang tiếng là người hẹp hòi. Không ngờ sự thoả hiệp này khiến cô càng không biết điểm dừng. Kết hôn 5 năm, Loan vụng trộm đến 4 lần và có vô số mối quan hệ mập mờ bên ngoài.
Đầu tiên là anh đồng nghiệp ở cơ quan cũ. Người đàn ông này đã có vợ nhưng vợ đi xuất khẩu lao động, còn chồng Loan thì thường xuyên đi công tác. Rồi Hải lại phát hiện vợ cặp bồ ở lớp học nhảy. Tuy nhiên các mối quan hệ này thường kết thúc nhanh chóng vì đôi bên đều “cả thèm chóng chán".
Tìm lời giải cho những điều ám ảnh
Với nhiều đàn ông, chỉ cần vợ ngoại tình một lần sẽ dẫn đến hôn nhân tan vỡ, thế nhưng Hải vì quá yêu nên lụy tình.
Nắm được điểm yếu này, nên nhiều lần bị phát hiện Loan không nhận sai còn quay sang đổ lỗi cho chồng bận rộn, thường xuyên đi công tác khiến cô cảm thấy cô đơn. Có lúc Loan lại đổ thừa tại chồng hay ghen tuông bóng gió hạ thấp nhân phẩm của cô. Tóm lại là lỗi tại anh đẩy cô đến bước đường phải ngoại tình.
Mặc dù vậy, Hải vẫn không nỡ ly hôn. Anh mù quáng tin vào những lời thề thốt hứa hẹn sẽ thay đổi của vợ. Nhưng ông bà nói “ngựa quen đường cũ“ quả không sai. Giai đoạn kinh tế suy thoái, công ty Hải gặp nhiều khó khăn nên cuộc sống gia đình cũng bị ảnh hưởng.
Thay vì chia sẻ gánh nặng tài chính với chồng, Loan lại tỏ ra chán nản, cô muốn đi phượt với bạn bè để giảm stress và trong một lần như vậy cô đã qua đêm với anh chàng hoạ sĩ ngay lần đầu gặp mặt. Từ đó, ngày nào Loan cũng đi chơi, có khi vài ngày mới về. Hải tức giận thì Loan bảo cho anh hai lựa chọn, một là mặc kệ cô như vậy, hai là ly hôn. 
Bức tường thành trong lòng Hải cuối cùng cũng sụp đổ, anh quyết định dừng lại để vớt vát một chút danh dự cho mình. Trước khi chính thức nộp đơn ra tòa, Hải đi tham vấn tâm lý, tìm kiếm giải đáp cho những câu hỏi mà anh bị ám ảnh bao lâu nay.
"Tôi biết bây giờ ngoại tình không phải là chuyện lạ nhưng tôi thắc mắc tại sao một người phụ nữ đã có chồng như Loan lại liên tục lừa dối như vậy? Liệu cô ta đã bao giờ yêu tôi thật lòng?".
Sau nhiều cuộc phỏng vấn Hải để tìm hiểu về mối quan hệ vợ chồng, bao gồm hoàn cảnh xuất thân, đặc điểm tính cách, hành vi của Loan cùng nhiều tư liệu khác, chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân (Hà Nội) nói: "Có vô vàn lý do để phụ nữ không chung thủy nhưng hầu hết trường hợp tôi tham vấn đều không chọn hành vi lừa dối một cách dễ dàng.
Sau nhiều nỗ lực cải thiện hôn nhân không thành, họ mới nới lỏng ranh giới tìm kiếm vòng tay của một người đàn ông khác. Tuy nhiên, ngay khi bước chân vào mối quan hệ vụng trộm cho đến lúc kết thúc, hầu hết họ mang trong mình trạng thái dằn vặt, tội lỗi và cảm thấy rất hối hận. Vì vậy, họ tham gia các khóa trị liệu hôn nhân, làm theo các biện pháp phòng ngừa đặc biệt mà tôi tư vấn để tránh lặp lại sai lầm tương tự".
Xem xét trường hợp của Loan, mặc dù cùng là hành vi bội tình nhưng có những điểm khác biệt, qua câu chuyện người chồng chia sẻ, có thể nhận định cô không có khả năng chung thủy, không xem hành vi ngoại tình là tội lỗi, gây tổn thương cho người bạn đời, và cũng không có sự đồng cảm.
Theo thông tin Hải cung cấp, Loan có tài khoản Zalo lấy tên là Medusa - nhân vật nữ thần đầu rắn trong thần thoại Hy Lạp và thần thoại La Mã. Ở tài khoản này, Loan thường xuyên chia sẻ các hình ảnh gợi cảm của bản thân và khoe khoang có thể “hoá đá“ bất cứ người đàn ông nào mình muốn.
Mặc dù đã có chồng con nhưng Loan xem việc nỗ lực quyến rũ là quyền tự do cá nhân. Bên cạnh đó, trong mối quan hệ hôn nhân, có thể thấy rõ ràng Loan ở vị thế "cửa trên" và kiểm soát hoàn toàn bởi khả năng thao túng tâm lý bậc thầy. Mối quan hệ này tồn tại chỉ với mục đích phục vụ nhu cầu và lợi ích của bản thân cô, hầu như không quan tâm người bạn đời mong muốn gì hoặc có ý thức vun đắp hôn nhân. 
Chuyên gia tâm lý Hoàng Hải Vân nhận định rất có thể Loan đang phải đối phó với hội chứng rối loạn nhân cách ái kỷ (chứng yêu bản thân thái quá - tiếng Anh là narcissistic personality disorder, viết tắt là NPD).
Không phải tất cả những người ngoại tình đều mắc hội chứng tâm lý này nhưng người ái kỷ có một số đặc điểm tính cách khiến họ liên tục ngoại tình mà không thể kiểm soát. Đây là những người thích sống trong niềm đam mê được yêu, được chinh phục, và ngưỡng mộ vô điều kiện. Điều này bao gồm sự bận tâm ảo tưởng bản thân là một người tài năng, độc đáo, có vẻ bề ngoài hấp dẫn đặc biệt và khả năng tình dục tuyệt vời. Mặc dù là bậc thầy trong việc quyến rũ bạn tình nhưng người ái kỷ thường gặp khó khăn trong việc duy trì một mối quan hệ ổn định. Hoặc là họ nhanh chóng cảm thấy nhàm chán hoặc theo thời gian, nửa kia sẽ dần nhận ra mọi thứ lấp lánh họ dựng lên chỉ là “cái tôi giả” (false-self) và ngừng say mê họ. Vì vậy, họ rất dễ lao vào những cuộc tình ngoài luồng để tìm kiếm giây phút thăng hoa chớp nhoáng khi mối quan hệ hiện tại không thể thoả mãn. Trước khi kết thúc cuộc trò chuyện với chuyên gia tâm lý, Hải trầm ngâm hỏi liệu còn cách nào có thể cứu vãn được cuộc hôn nhân. 
"Ở vai trò là nhà tham vấn tâm lý hôn nhân, tôi nhận định: có vấn đề thì ắt có giải pháp. Nhưng các phương pháp trị liệu sẽ chỉ hiệu quả đối với những người có nhận thức về khía cạnh tiêu cực trong tâm lý hành vi của mình và thực sự muốn thay đổi. Còn không, để tránh đau khổ bởi hành vi bội tình hàng loạt gây ra, tôi khuyến nghị bạn ly hôn càng sớm càng tốt. Hãy thảo luận với luật sư để bảo vệ quyền lợi của bạn và hỗ trợ bạn trong việc đạt được mục tiêu ly hôn một cách công bằng và hợp lý.
Sau cùng, từ bỏ những mối quan hệ tiêu cực và độc hại cũng là một phần quan trọng của việc chữa lành, chỉ như vậy bạn mới có thể tiếp tục cuộc hành trình cuộc sống phía trước", nữ chuyên gia nhận định. 
