Chân giả cho voi
Nàng voi cái Motola 44 tuổi của Thái Lan, từng thu hút sự chú ý của cả thế giới khi giẫm phải mìn và cụt mất chân cách đây 6 năm, sắp được lắp chân giả. 
Motola sẽ mang dụng cụ giống như chiếc giày nhẹ từ 5 đến 8 tháng cho đến khi chân nàng đủ khỏe để có thể mang chiếc chân giả nặng hơn và sẽ dùng nó vĩnh viễn, Soraida Salwala, người sáng lập bệnh viện Những người bạn của voi châu Á ở miền bắc Thái Lan cho hay.
Motola bị thương năm 1999 khi đang làm việc tại một cơ sở khai thác gỗ gần biên giới với Myanmar, nơi còn đầy mìn sau hơn một nửa thế kỷ nổi dậy ở nước này. Chiếc chân trái trước bị thương của Motola đã được cắt bỏ tại bệnh viện kể trên và từ đó nó chỉ tập tễnh bằng 3 chân. 
Kể từ hôm 10/8, các bác sĩ thú y đã gắn chiếc chân giả làm bằng mùn cưa cho Motola để chuẩn bị cho nó làm quen với chân giả bằng sợi thủy tinh và silicon. "Chúng tôi phải đúc hình cái chân của nó vì nếu không vừa thì không thể để yên được".
Sắp tới, các bác sĩ sẽ thay chiếc chân mùn cưa bằng chân cát để Motola quen dần với sức nặng của chân giả đồng thời làm cơ bắp của nàng voi khỏe lên trước khi lắp chân giả. 
Vụ tai nạn của Motola khiến người ta chú ý đến cuộc sống và làm việc của voi Thái Lan khi mà tổng số 10.000 con trong những năm 1970 giảm xuống còn 2.000 con như hiện nay.

