Phuong Tran - 'cô hàng cà phê' vô địch
Phuong Tran, cô gái Mỹ gốc Việt vừa tham dự cuộc thi pha cà phê World Barista Championship tổ chức tại Seattle (Mỹ) cuối tháng 4 sau khi giành chiến thắng ở cuộc thi U.S Champions Barista hồi tháng 3. 
Phuong Tran giải thích lý do thành công của mình: "Tôi luôn cố gắng không để bị quá căng thẳng hay sợ hãi. Tôi pha cà phê với tâm trạng thích thú, tôi yêu thích được làm việc trong quán cà phê, yêu thích công việc pha chế cà phê". 
Sang Mỹ từ năm 9 tuổi, 25 năm sau, Phuong Tran trở thành một người chăm chỉ và đam mê cà phê. Cô có cửa hàng riêng ở gần Vancouver, Washington, và huấn luyện chuyên gia pha cà phê cho Công ty cà phê Zoka ở Seattle. Cô đã làm việc với Zoka trong nhiều tháng cho đến khi có được công thức rang ra loại cà phê mà cô sử dụng khi dự thi.
Tại Giải vô địch thế giới Barista, các thí sinh được chấm điểm về mọi mặt, từ màu của nước cà phê cho đến độ sạch của khăn trải bàn. Khi cuộc thi diễn ra, hương vị các loại cà phê từ khắp nơi trên thế giới lan tỏa khắp phòng thi, hòa trộn với những tiếng lanh canh của muỗng chạm vào tách cùng những lời đối thoại bằng đủ thứ ngôn ngữ, rôm rả nhất là những trao đổi bằng tiếng Libăng, Tây Ban Nha và Ý.
Phuong Tran là thí sinh mang số 25. Sau 15 phút, cô hoàn thành "bài thi" của mình và nộp lên ban giám khảo: 4 suất espresso, 4 suất cappucino, và 4 suất cà phê "Phuong Tran" mà cô đặt tên là Crimson Sage. Phuong Tran tự giới thiệu và nói lời chào mừng ban giám khảo đã đến Seattle trước khi dọn tách đầu tiên. Rồi cô tiếp tục trò chuyện với ban giám khảo, tự nhiên như mọi chủ quán cà phê khi đón khách đến quán của mình. "Tôi luôn đề nghị mọi người dành thời gian để ngồi xuống uống một tách cà phê. Những lúc đó, quý vị hãy thưởng thức trọn vẹn cảm giác chờ đợi một ly cà phê được pha đặc biệt dành cho quý vị. Ở Mỹ, mọi người có khuynh hướng làm nhanh nhanh mọi thứ, mọi thứ đều có thể 'gói mang đi'. Thế nên người Mỹ cần phải giảm tốc độ lại một chút, mỗi lúc một chút để có thời gian thưởng thức hương vị cuộc sống", Phuong Tran vừa nói vừa mỉm cười duyên dáng. 
Cách trò chuyện khéo léo cộng với vẻ ngoài tự tin mà chừng mực là điều quan trọng. Nhưng hương vị cà phê lại chiếm đến 80% thang điểm. Kết quả cuối cùng Phuong Tran chỉ thua người về đầu 1/2 điểm, nhưng phong cách pha và phục vụ cà phê của cô đã chinh phục mọi người.

