Mẹo đánh bay vết bẩn trên tường trắng 
Với các gia đình có con nhỏ những vết bẩn, nét vẽ nghuệch ngoạc trên tường là nỗi đau đầu.
Dưới đây là các mẹo xử lý cho những tình huống cụ thể.
Cồn làm sạch vết mốc
Đối với những vết mốc, chúng ta có thể lau bằng cồn nồng độ 70% trở lên. Cồn có tác dụng khử trùng rất tốt. Khi lau xong vết mốc, bạn có thể lau lại bằng giấm, có tác dụng ngăn chặn nấm mốc trở lại sau một thời gian.
Giấm trắng và kem đánh răng làm sạch vết bẩn
Đây là các vết bẩn như thức ăn, đế giày và nhiều vết bẩn khác trên tường. Chuẩn bị một cái hộp, bóp một ít kem đánh răng sau đó đổ giấm trắng vào, khuấy đều hai thứ rồi đổ vào bình phun. Xịt dung dịch này lên chỗ bẩn trên tường, để yên trong vài phút.
Khi sắp khô, lau bằng giẻ sạch. Bạn sẽ thấy vết bẩn trên bức tường trắng dễ dàng bị xóa sạch.
Máy sấy tóc làm sạch vết bút sáp
Vẽ ra tường là một đam mê vô tận của trẻ em. Vì thích chơi với màu sắc, các con thường chọn những bức tường trắng như bảng vẽ tốt nhất của mình.
Đừng sợ, vì thành phần chủ yếu là sáp nên chỉ cần dùng máy sấy tóc hơ nóng trong vài phút. Sáp sẽ mềm ra, rất dễ lau.
Kem đánh răng, baking soda trị bức tường cũ
Nếu là tường không còn sáng màu do bụi bẩn và sử dụng lâu, chúng ta có thể chuẩn bị một chiếc bát nhỏ, sau đó đổ một ít baking soda vào bát, thêm nước và một ít kem đánh răng. Phun dung dịch này lên tường, để một lúc rồi lau lại.
Vì baking soda có tác dụng tẩy trắng rất tốt nên sẽ giúp vết ố mờ dần, làm tường trắng hơn.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
