Sienna Miller có thể đang mang bầu
Hôm qua, tờ Star đưa tin, người tình bị phản bội của Jude Law đang có mang 6 tuần. Bố mẹ của hai bên biết tin này chỉ hai ngày trước khi câu chuyện về trò mèo mỡ của chàng Alfie với cô bảo mẫu bị tung lên mặt báo. 
Sienna không phản ứng gì về tin đồn này. Còn báo chí Anh đang sôi lên. Các chương trình truyền hình cũng vào cuộc, khi khách mời của các talkshow nói thẳng với nhau: Sienna đang có bầu đấy.
Chỉ có điều, không mấy người tin điều này là thực. Bạn bè của Sienna cũng tỏ ra ngạc nhiên trước thông tin này. Một người nói: Tôi không biết gì cả.
Đầu tuần này, Jude và Sienna đã gặp nhau lần đầu tiên từ khi xảy ra chuyện. Nữ diễn viên đang rất cố gắng để có thể tha thứ cho Jude. Một người bạn của cô nói: Sienna rất đau lòng, nhưng cô yêu Jude. Cô đang chống chọi với nỗi buồn một cách dũng cảm. Không hiểu tại sao cô có thể tiếp tụclên sân khấudiễn kịch hàng đêm được. Cô ấy thực sự là một ngôi sao.


