Cá bống kho tương hao cơm ngày lạnh
Thịt cá săn đậm vị, thơm mùi tương bần đặc trưng. Nước kho sánh màu nâu đỏ, chấm cùng rau luộc, trở thành món ăn bình dân nhưng không thể quên với nhiều thế hệ.
1. Sơ chế
Cá bống làm sạch, rửa nước vo gạo (hoặc nước muối loãng với chanh để khử tanh), để thật ráo nước hoặc thấm khô. Ướp cá với 1 thìa cà phê muối hạt cho đanh cứng lại. 
Chọn tương bần Hưng Yên có vị ngọt thanh kho cá là ngon nhất. Riềng thái lát. Gừng thái chỉ. Hành khô giữ lại cả phần vỏ rửa sạch để kho cá vừa tăng hương vị vừa giúp nước kho sánh hơn. Nước hàng thắng giúp món ăn lên màu đẹp hơn. 
Ướp cá tiếp với 1 chén nước tương bần, 3 thìa canh nước hàng, 1/2 thìa canh đường, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê hạt tiêu cùng 1/2 lượng gừng, riềng, ớt cho thấm vị trong 1 giờ. Nếu có thời gian bọc màng bọc thực phẩm, để ngăn mát tủ lạnh ướp qua đêm càng ngon. 
2. Kho cá
 
Chú ý:
Khi sơ chế cá dùng nước vo gạo hoặc chanh và muối hạt khử tanh hiệu quả.
Khi chêm nước kho cá cần phải nước đun sôi già, vì nếu cho nước lã (lạnh) bất cứ món cá kho hay canh đều bị tanh.
Ngoài cá bống thì chọn cá diếc kho tương cũng rất ngon.
