Thanh niên 19 tuổi phải lòng người phụ nữ U60 
Thái Lan
Bất chấp sự phản đối của gia đình, Wuthichai Chantaraj quyết định sẽ kết hôn với bạn gái hơn 37 tuổi, sau hai năm gắn bó.
Năm 2013, Wuthichai Chantaraj lần đầu gặp bạn gái là bà Janla Namuangrak, 56 tuổi. Thời điểm đó, bà Namuangrak đã nhờ cậu bé hàng xóm 10 tuổi dọn nhà ở tỉnh Sakhon Nakhon, phía đông bắc Thái Lan.
Trong quá trình cùng nhau làm việc nhà, cả hai đã nảy sinh tình cảm. Nhưng đến năm 2020 cặp đôi mới chính thức quen nhau, thường xuyên hẹn hò trong thị trấn hoặc đến nhà hàng dùng bữa.
Không cho rằng tuổi tác là lý do cản trở tình yêu, bà Namuangrak và bạn trai thường xuyên nắm tay, trao những nụ hôn và thể hiện tình cảm ở chốn đông người.
"Tôi đã ở bên Namuangrak được hai năm, cô ấy là một phụ nữ chăm chỉ, thành thật. Khi nhìn thấy ngôi nhà tồi tàn của bạn gái, tôi đã nghĩ nhiều cách để giúp Namuangrak có cuộc sống tốt hơn", chàng trai 19 tuổi nhắc về bạn gái.
Cặp đôi từng giữ bí mật về mối quan hệ với bạn bè và người thân. Nhưng đầu năm nay bắt đầu công khai lên mạng xã hội.
Bà Namuangrak khẳng định yêu bạn trai kém tuổi khiến bà thấy được trẻ lại. Trước đó, người phụ nữ 56 tuổi đã ly hôn chồng sau 20 năm chung sống. Bà và chồng cũ có 3 con, hiện đều ngoài 30 tuổi.
Sau hai năm gắn bó, cặp đôi tiết lộ kế hoạch kết hôn. "Wuthichai như một siêu anh hùng khi giúp đỡ tôi mỗi ngày. Khi biết chúng tôi yêu nhau, nhiều người nghĩ đó là trò đùa còn các con tôi rất sốc. Nhưng chúng tôi hiểu rõ tình cảm của đối phương và hạnh phúc khi được ở cùng nhau", người phụ nữ 56 tuổi chia sẻ.
Minh Phương (Theo Mirror)
