Hà Nội nhộn nhịp hàng âm phủ
Từ 1 tháng nay, phố Hàng Mã đỏ rực sắc màu của đèn lồng, tranh vẽ thiên thần, mục đồng, đồ cúng thần bếp, thần linh. Điều kiện kinh tế khá giả, thị trường sôi động, khó hình dung 'hàng âm phủ' sẽ có lúc vắng bóng trên phố trong những dịp  như thế này.
Theo thông lệ, cứ từ rằm tháng Chạp, người dân thủ đô lại tấp nập mua các loại quần áo, mũ, dép, hương, nến để làm đồ lễ cuối năm. Dọc các phố Hàng Mã, Lương Văn Can... người mua phải đứng tràn cả xuống lòng đường để xếp hàng. Có người còn cẩn thận đặt trước hàng tuần để được hàng đẹp, hàng tốt. So với hàng rong, đồ bày bán ở các phố chuyên ngành này có chất liệu và mẫu mã, màu sắc tốt hơn. Giá cả vì thế cũng đắt hơn.
Chị Hạnh, chủ cửa hàng trên phố Hàng Mã cho biết, với quan niệm "trần sao âm vậy", thị trường hàng âm phủ ngày càng xuất hiện nhiều sản phẩm hơn. Từ nhà lầu, xe hơi đến xe đạp, nồi cơm điện, quạt bàn, đầu máy ti vi, tủ lạnh, điện thoại di động&, thậm chí cả người hầu trong nhà. "
Giá nào người mua cũng chịu, nhưng các nhà sản xuất cũng biết cách chiều khách với nhiều mức giá phù hợp với từng đối tượng. Một bộ đồ cúng thần bếp (gồm 3 mũ, 3 đôi hài, 3 cá chép giấy) và một bộ cúng thần linh (1 mũ cánh chuồn, 1 bộ quần áo) được bán khoảng 20.000-30.000 đồng. Một chiếc xe Dream II dài 80 cm giá 200.000-300.000 đồng; xe ngồi lên được giá từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng. Căn nhà một tầng giá khoảng 1 triệu đồng, biệt thự 2,5 triệu đồng&
"Chưa bao giờ, hàng mã lại bán chạy như năm nay", chị Lan, chủ một cửa hàng trên phố Lương Văn Can nhận xét. Gia đình chị bán hàng này đã gần 20 năm với đầy đủ các sản phẩm. Khách của nhà chủ yếu mua buôn và toàn người quen nên giá giao mềm hơn, 1 bộ đồ chỉ khoảng 10.000-15.000 đồng trong khi nếu bán lẻ thì giá có thể lên tới 35.000 đồng. "Khách hàng đặt trước thì loại hàng nào, giá nào cũng có", chị nói.Các gánh hàng mã bán rong mấy ngày nay cũng có mặt khắp phố phường Hà Nội. Họ đến từ các vùng quê như Hà Tây, Hưng Yên, Bắc Ninh. Mặc dù, các loại đồ lễ thần bếp, thần linh không được đẹp, hầu hết làm bằng giấy màu xỉn nhưng giá rẻ và rao tận nhà nên rất nhiều người mua. Một bộ đồ cúng thần bếp và một bộ cúng thần linh bán chỉ 5.000-8.000 đồng.
Chị Nhàn quê ở Bắc Ninh cho biết, khách của hàng rong chủ yếu là người lao động nghèo. Họ không câu nệ hàng đẹp, xấu, làm bằng giấy màu bóng hay giấy xỉn. "Đồ hàng mã mà, xấu đẹp, đốt cũng thành tro hết, thôi thì cốt ở cái tâm". Ngày thường chị bán hoa quả, cuối năm chuyển sang bán đồ hàng mã. Bán đồ này gánh nhẹ, đỡ cực hơn mà người mua không mặc cả nên chị cảm thấy rất vui.
Nhiều hộ kinh doanh tin rằng, việc hạn chế đốt vàng mã để tiết kiệm, chống lãng phí rất khó. "Phú quý ắt sinh lễ nghĩa", ai cũng tâm niệm có thờ có thiêng, có kiêng có lành. Hơn nữa người mua hàng mã cuối năm đều muốn người thân dù qua đời vẫn hưởng cái Tết như khi đang còn sống. Bởi thế, bán mặt hàng này vẫn bán rất chạy.
"Việc đốt vàng mã đã là phong tục của dân Việt Nam từ xưa nên thay đổi rất khó. Thờ cúng tổ tiên ông bà không chỉ đơn thuần là lòng hiếu thảo, biết ơn những người đã khuất mà đó còn gửi gắm niềm hy vọng của người đang sống về một năm mới bình an và hạnh phúc. Chính vì thế không ít người đã bỏ hàng triệu đồng ra để sắm lễ cầu may", chị Nga, một chủ cửa hàng trên phố Đồng Xuân tâm sự.

