Mẹo ngủ trưa để đêm không trằn trọc 
Để tránh trường hợp tỉnh như sáo vào ban đêm, bạn nên biết các mẹo ngủ trưa đúng cách.
Ngủ trưa là cách giúp con người nạp năng lượng, lấy lại sự tỉnh táo cho một ngày dài làm việc. Nhưng nếu ngủ quá lâu, bạn dễ bị thao thức vào ban đêm, gây xáo trộn nhịp sinh hoạt.
Nhưng không phải mọi người đều cần ngủ trưa. Theo tiến sĩ Ramiz Fargo, Giám đốc y tế Trung tâm Rối loạn giấc ngủ, Đại học Loma Linda, Mỹ, hầu hết con người có thể ngủ trưa và duy trì chu kỳ ngủ vào mỗi tối. Nhưng với những người thường xuyên mất ngủ vào ban đêm, ngủ trưa có thể làm trầm trọng hơn một số vấn đề, bao gồm:
Giấc ngủ rời rạc (thường xuyên tỉnh giấc lúc nửa đêm);
Ngủ và thức dậy muộn hơn bình thường;
Nhịp điệu ngủ, thức không đều (chu kỳ ngủ không có tổ chức, không có giờ đi ngủ hoặc thức giấc rõ ràng);
Lo lắng về việc không thể ngủ, khiến giấc ngủ dễ bị trì hoãn.
Còn trong trường hợp không mắc các chứng rối loạn giấc ngủ, ngủ sâu, ít bị trằn trọc, bạn có thể thoải mái ngủ trưa, nhưng cần lựa chọn khung giờ phù hợp với lịch trình, công việc.
Mẹo giúp giấc ngủ trưa trở nên hiệu quả
Chọn giờ ngủ hợp lý
Bạn không nên ngủ trưa quá muộn vì có thể gây ảnh hưởng không tốt đến chu kỳ giấc ngủ, dễ gây ra tình trạng thức đêm. Nhịp sinh học của mỗi người là khác nhau nhưng hầu hết chúng ta đều trong trạng thái thiếu tỉnh táo vào khoảng 13-15h hàng ngày. Nếu được, bạn có thể chợp mắt trong khoảng thời gian này.
Tạo không gian ngủ thoải mái
Chỉ là giấc ngủ ngắn nhưng bạn cần tạo cho mình không gian thoải mái, yên tĩnh và ít ánh sáng. Ngoài ra bạn cũng nên chuẩn bị gối, chăn và điều chỉnh nhiệt độ phòng phù hợp để đi vào giấc ngủ nhanh hơn.
Không suy nghĩ hoặc sử dụng thiết bị điện thoại
Nghỉ trưa là điều cần thiết và bạn không nên dành thời gian ít ỏi này để suy nghĩ hay tranh thủ dùng điện thoại. Hãy nhớ, nghỉ ngơi đúng cách sẽ giúp nâng cao hiệu suất và hoàn thành công việc hiệu quả hơn.
Không ngủ quá lâu
Đối với nhiều người, giấc ngủ trưa chỉ nên kéo dài 10-20 phút thật vô lý. Nhưng báo cáo của Mayo Clinic - trung tâm y tế học thuật phi lợi nhuận của Mỹ tập trung vào chăm sóc sức khỏe tổng hợp, giáo dục và nghiên cứu, chỉ ra việc ngủ ngắn vào buổi trưa giúp bạn tỉnh táo, không tạo cảm giác uể oải khi sau khi tỉnh giấc.
Trong trường hợp cố gắng kéo dài hơn một tiếng hoặc hơn, điều này có thể gây ảnh hưởng không tốt đến nhịp sinh học.
Không thể dùng cà phê để chống lại cơn buồn ngủ
Nhiều người có suy nghĩ đánh đổi 10 phút ngủ trưa bằng một tách cà phê, bởi chúng giúp tỉnh táo hơn vào buổi chiều. Nhưng việc tiêu thụ cafein vào buổi trưa, chiều có thể khiến bạn mất ngủ vào ban đêm, ngay cả khi đã uống từ lâu.
Thay vào đó, bạn cần có một giấc ngủ ngắn để làm giảm cơn buồn ngủ, cải thiện sự tập trung và tăng năng suất làm việc.
Phương Minh (Theo CNET)
