Nam giới Mỹ mê đắm bạn gái AI 
Theo chuyên gia, sự bùng nổ của "bạn gái" sản phẩm của trí tuệ nhân tạo (AI) khiến nhiều đàn ông ngại yêu đương với người thật, từ chối kết hôn và sinh con.
Liberty Vittert, giáo sư khoa học dữ liệu của Đại học Washington (Mỹ) vừa đưa ra những cảnh báo về nguy cơ các ứng dụng thông minh áp dụng vào tâm lý tình cảm, dễ gây ra cuộc khủng hoảng dân số Mỹ trong tương lai.
"Hàng triệu người dùng Internet đang tiếp cận các ứng dụng kết nối với các bạn gái ảo - những người sở hữu dáng vẻ hoàn hảo, nói chuyện thông minh, cuốn hút khiến đối phương đang trò chuyện qua màn hình phải say đắm", giáo sư Liberty mô tả.
Không còn hình dáng thô kệch, giả tạo như trước, nhiều bạn gái ảo hiện nay giống hệt người thật, từ cử chỉ, giọng nói cho đến cách trò chuyện.
Giữa năm nay, Caryn Marjorie, một KOL 23 tuổi đã tạo ra chatbot AI là bản sao của bản thân cô, mong giúp nhiều người giải tỏa cô đơn.
"Chào mừng đến với CarynAI. Sau hơn 2.000 giờ đào tạo, giờ đây tôi trở thành phiên bản ảo của Caryn Marjorie. Tôi có thể suy nghĩ và tương tác giống cô ấy. Bạn có thể truy cập mọi lúc, mọi nơi, tôi luôn ở đây", chatbot nói.
Chỉ trong vòng một tuần từ khi ra mắt, AI này đã nhận được lời đề nghị làm bạn gái của hơn 1.000 chàng trai. Đáng chú ý, danh sách chờ còn hơn 15.000 người. Sự quan tâm của người dùng mạng dành cho Caryn ảo đã giúp người sáng tạo phần mềm thu gần 72.000 USD sau một tuần dùng thử, bởi mỗi phút trò chuyện với chatbot được tính phí 1 USD.
Liberty đánh giá các "bạn gái AI" ngày càng có sức hấp dẫn đặc biệt. Khác với yêu đương thực tế, các bạn gái ảo luôn xuất hiện 24/7 với giọng điệu ngọt ngào, lời nói ẩn chứa sự quan tâm. Chưa kể, các thuật toán nắm bắt ngữ điệu còn giúp AI dễ dàng cung cấp những thông tin mà đối phương mong muốn.
"Nhiều đàn ông Mỹ có xu hướng tìm đến các bạn gái ảo, thay vì chọn các mối quan hệ phức tạp", giáo sư nói.
Thống kê của Trung tâm Nghiên cứu Pew năm 2022 cho thấy hơn 60% nam thanh niên Mỹ (18-30 tuổi) đang độc thân, so với 30% phụ nữ ở cùng độ tuổi. Số nam giới độc thân chiếm 20%, tăng gấp 4 lần trong 30 năm qua. Thời gian giao tiếp trực tiếp với bạn bè cũng giảm 20 giờ mỗi tháng và vẫn trên đà lao dốc.
Qua các nghiên cứu, giáo sư Liberty cảnh báo việc người độc thân tìm bạn gái ảo sẽ mang lại hậu quả nghiêm trọng cho tương lai của nước Mỹ bởi khi không được gặp gỡ những phụ nữ ngoài đời, họ sẽ từ chối kết hôn và sinh con.
Tuy nhiên, bối cảnh hiện nay cho thấy nước Mỹ đang nỗ lực cải thiện tỷ lệ sinh đẻ. Số ca sinh mới ở Mỹ trong năm 2023 dự kiến thấp hơn 600.000 ca so với 15 năm trước. Số con trung bình của mỗi phụ nữ Mỹ cũng giảm hơn 50% trong vòng 70 năm.
Chưa kể, dân số già hóa cũng gây cản trở đến sự phát triển của đất nước. Riêng năm 2021, cơ quan An sinh Xã hội Mỹ đã chi hơn 1,6 nghìn tỷ USD cho dịch vụ bảo hiểm và thuốc men. Dự kiến số người sử dụng các dịch vụ chăm sóc sẽ tăng 50% vào năm 2030, lên hơn 80 triệu người. Tuy nhiên, cùng trong thời gian đó chỉ có thêm 10 triệu người Mỹ tham gia lực lượng lao động.
Minh Phương (Theo Thehill)
