Những đôi 'tình nhân' tuổi học trò
Hình ảnh một "cặp tình nhân" vai kề vai, âu yếm vuốt tóc, nhìn nhau đắm đuối giữa một... lớp học phổ thông có lẽ sẽ gây sốc đối với ai lần đầu bắt gặp. Nhưng những cảnh mùi mẫn đó hiện không còn là cá biệt.
Cúc và Tuấn mới là học sinh lớp 8 một trường bán công tại TP HCM nhưng đã có gần một năm "yêu" nhau. Thoạt đầu, thày cô bực mình khi thấy cả hai tay trong tay, vai kề vai trong giờ học, nên đã nhiều lần phê bình và đổi chỗ ngồi. Giải pháp tiếp theo là mời phụ huynh đến để bàn biện pháp ngăn chặn. Trước sự "can thiệp" này, Cúc và Tuấn tuyên bố thẳng thừng: "Nếu nhà trường và gia đình ngăn cấm, hai đứa sẽ tự tử!". Gia đình và nhà trường đành cho phép hai em được quyền... yêu, nhưng không được thân mật quá trớn trong trường, lớp và phải hứa không để chuyện đáng tiếc xảy ra khi chưa tốt nghiệp cấp II.
Minh và Phương học cùng trường trung học phổ thông nhưng khác lớp. Ngồi trong lớp mà hồn cả hai cứ như gửi ở chốn nào. Con nhà khá giả nên cả hai đều có điện thoại di động và thường xuyên nhắn tin cho nhau ngay trong lớp học. Thày cô đã nhiều lần xử lý, mời phụ huynh đến và yêu cầu các em tắt máy khi vào lớp, thậm chí đã cấm không cho đem điện thoại đi học. Cả hai đã phản ứng bằng cách lấy tiền của cha mẹ trốn đi Vũng Tàu, bán cả xe và điện thoại di động để có tiền tiêu xài. Được 2 tháng, cuối cùng đôi "Romeo - Juliet" này cũng phải quay về với túi rỗng và một "ba lô đeo ngược". Đôi bên gia đình chỉ còn biết ngậm đắng hợp thức hóa bằng một đám cưới chưa đủ tuổi cấp hôn thú... Một năm sau, gia đình "nhí" này tan vỡ. Ông chồng không biết làm bố và cô vợ chẳng biết làm mẹ đã khóc lóc ôm con đến nhờ cha mẹ nuôi dùm để chia tay nhau... đi học tiếp.
Chuyện khác, Bình và Lan đang cùng học lớp 10 ở một trường dân lập, hai cô cậu "mến" nhau đến mức mỗi sáng thức dậy từ 4 giờ để rủ nhau cùng chạy bộ. Thực tế, cô cậu kéo nhau ra bờ sông ngồi tâm tình, đầu sát má kề. Khi cha mẹ cô bé phát hiện con mình có bạn trai, kéo đến trường làm ầm ĩ. Ông bà trách thày cô dung túng cho con mình yêu đương trong lớp học (thầy cô đã từng mời phụ huynh đến trường để báo cáo, nhưng ông bà không đến). Cô bé học trò xấu hổ vì sự hồ đồ của cha mẹ, bỏ nhà đi bụi. Cậu trai đau lòng đi theo, rồi đến nửa đêm dắt cô bé về nhà mình xin cha mẹ cho cô ngủ nhờ vì sợ bạn gái lang thang ngoài đường một mình! Cha mẹ cô bé lại kéo đến nhà cậu bạn trai, chửi bới ầm ĩ, vu cáo cậu bé dụ dỗ gái vị thành niên. Cuối cùng, hai gia đình quyết không nhìn mặt nhau, trong khi hai cô cậu tuyên bố sẵn sàng từ bỏ gia đình, thề không bỏ nhau. 
Chuyện yêu sớm ở học sinh độ tuổi cấp II - III hiện nay đã trở nên đáng báo động. Các em dễ dàng và sẵn sàng lao vào chuyện yêu đương trong những cuộc đi chơi ngẫu hứng trong dịp lễ tết, những lần picnic ở ngoại thành và cả trong những cuộc chè chén thâu đêm ở nhà bạn khi vắng cha mẹ. Có nhiều em chỉ cần một câu tỏ tình đại loại như: "Bạn Tuấn thích bạn Mai lắm" , "Nhìn cái mặt muốn hun quá!"... thế là thành một cuộc tình! Chỉ cần vài câu chọc ghẹo ngớ ngẩn cũng đủ làm nên một đôi "tình nhân cóc xanh" giữa sân trường. Chưa kể những lá thư tình lâm ly bi đát, sặc mùi yêu đương như lời các bài hát rẻ tiền cũng đủ khiến các cô bé rung động.
Ảnh hưởng từ phim ảnh, âm nhạc và cả những truyện tranh thường đưa ra những nhân vật còn tuổi nhi đồng đã biết yêu, khiến các em dễ ngộ nhận, tưởng rằng chỉ cần nói "I love you, I kiss you, I need you, I want you..." đã đủ là yêu. Nhiều em chưa có chút kiến thức về tâm sinh lý lứa tuổi, chưa đủ hiểu biết để tự bảo vệ chính mình mà đã hẹn hò, yêu đương. Đa số các trường và phụ huynh chưa có phương pháp cụ thể để tư vấn và trợ giúp cho các em theo lứa tuổi. Ai sẽ là người tư vấn tâm sinh lý cho học sinh ở từng trường, ai sẽ thực sự biết quan tâm đến tâm tư, nguyện vọng và những gút mắc khó giãi bày của học sinh? 

