Người tình từ những giấc mơ
Bạn vẫn còn bàng hoàng về giấc mơ nóng bỏng đêm qua với một người đàn ông không phải chồng mình. Phải chăng đó là dấu hiệu của một sự đổ vỡ? 
Theo các chuyên gia, tỷ lệ phụ nữ nằm mơ thấy mình đang thực hiện hành vi tình dục là tương đối lớn. Mặc dù vậy, sẽ thật sai lầm khi bạn tự giải mã giấc mơ bằng những kinh nghiệm vô căn cứ. Thực chất, giấc mơ chỉ nói lên những mong muốn của bạn trong cuộc sống thường nhật.
Ngủ với... kẻ thù
Bạn mơ thấy mình "gần gũi" với một đồng nghiệp mà bình thường thì bạn ghét cay ghét đắng hắn ta. Rõ ràng bạn chẳng hề ưa gì hắn nhưng trong thâm tâm lại rất phục. Bạn đang mong muốn có nhiều cơ hội được tiếp cận với hắn để học hỏi kinh nghiệm trong công việc.
Bồ cũ không rủ cũng tới
Bạn và chàng bồ cũ đang âu yếm nhau như thể hắn chính là chồng bạn. Bạn lo sợ và không khỏi day dứt vì giấc mơ này. Có lẽ, trí óc của bạn đang muốn thoát khỏi sự mệt mỏi hằng ngày như con cái hay các khoản chi tiêu gia đình. 
Người yêu cũ là biểu tượng của sự mong muốn, anh ta tượng trưng cho những khát khao của bạn. Như vậy, bạn đang chờ đợi một cuộc sống lứa đôi thú vị hơn, nhiều bất ngờ hơn nữa. 
Trong trường hợp này bạn nên dành nhiều thời gian cho "chuyện ấy", tạm thời gác lại công việc và cùng anh xã đi dã ngoại. Không khí vùng ngoại ô sẽ mang tới những cảm xúc mới cho bạn.
Mơ về ngôi sao
Bạn mơ thấy mình là cô bồ bé nhỏ của chàng cướp biển hào hoa Johnny Depp. Nếu Johnny Depp là thần tượng của bạn, thì đây đơn giản chỉ là sự ngưỡng mộ. 
Nhưng một khi bạn lại mơ thấy một người nổi tiếng, không phải thần tượng của mình, thì có thể bạn cần làm sáng tỏ nhiều điều. Phải chăng gần đây bạn cảm thấy chồng mình chẳng đền đáp những nỗ lực của bạn dành cho tình yêu? 
Bạn đang muốn nhận được sự yêu chiều, chú ý đặc biệt và một chút lãng mạn. Đừng trách cứ anh xã, hãy thử mua một bộ váy ngủ gợi cảm và đi dạo vòng quanh xem sao, đến chàng mù cũng sẽ phải "cà cuống" lên ấy chứ.
Một người xa lạ
Người đàn ông trong giấc mơ của bạn đêm qua là người không rõ danh tính, nhưng chàng thật đẹp trai và tuyệt vời ngoài sức tưởng tượng. 
Hãy khoan hy vọng chàng tồn tại trên đời, bạn đừng mong gặp anh ta đâu đó trong siêu thị hay trên đường. Thực tế, bạn đang muốn chuyện "vui vẻ" có nhiều yếu tố bất ngờ hơn nữa. 
Bạn cảm thấy nhàm chán quá thể. Rõ ràng bạn không thể thay thế chồng mình bằng một anh chàng mới nào đó. Anh ấy không chủ động thì bạn tự xoay sở xem sao. Chỉ cần thay đổi ngày giờ, địa điểm "giao ban" cũng đã là cái mới. Hay đơn giản hơn cả là làm ngược lại với công thức hằng ngày. Thay vì đêm, bạn tiến hành buổi sáng. Thay vì tắt đèn, bạn bật đèn sáng tưng bừng.
Gần gũi với... sếp
Nếu sếp xuất hiện với một vai trò "hấp dẫn" trong giấc mơ của bạn, chỉ đơn giản là bạn đang khao khát chiếc ghế của anh ta. Trong trường hợp mức độ cạnh tranh tại công sở của bạn đang tương đối gay gắt, giấc mơ này cho thấy bạn đang tính toán một cách thức dễ nhất để leo lên tới đỉnh thang danh vọng. Hãy biến giấc mơ thành động lực thăng tiến của bạn.
Thay đổi vai trò
Bạn mơ thấy mình biến thành Adam. Điều này không có nghĩa bạn muốn chuyển đổi giới tính, mà chỉ đơn giản là bạn cảm thấy nhàm chán với nghĩa vụ là phụ nữ. Hãy khám phá thêm về trò chơi "vợ chồng" qua nhiều hình thức khác nhau và đừng ngại hành động như thể một người đàn ông.

