Những thứ không nên cất trong tủ bếp 
Các chuyên gia tổ chức lối sống và gia đình Mỹ liệt kê một số vật dụng bạn cần loại bỏ khỏi tủ bếp để các ngăn chứa trở thành không gian trữ đồ hữu ích nhất.
Dao sắc nhọn
Những con dao nhọn luôn tiềm ẩn nguy hiểm đặc biệt khi chúng lẫn vào nhiều đồ vật trong kệ tủ. Chuyên gia tổ chức gia đình Rachel Sicherman cho rằng việc chứa dao trong tủ bếp sẽ khiến bạn dễ xảy ra tai nạn. Thay vào đó, bạn nên có dụng cụ cài dao đặt trên bàn bếp.
Dụng cụ nấu ăn nặng
Tủ bếp thường được nhiều bà nội trợ xem là nơi hoàn hảo để cất các nồi, chảo nặng với suy nghĩ khi chuẩn bị nấu ăn họ có thể dễ dàng tìm thấy chúng. Tuy nhiên, tủ bếp không phải là nơi lý tưởng cho việc này như bạn nghĩ.
Chuyên gia tổ chức lối sống Dawn Falcone cho rằng việc lưu trữ trong tủ bếp có thể làm hỏng tủ bởi sức nặng của vật dụng. Các ray trượt của ngăn kéo sẽ phải chịu áp lực rất lớn dẫn đến tình trạng gãy, mất cấu trúc tủ. Ngoài ra, chuyên gia cũng đưa lời khuyên bạn nên giữ vật dụng nấu ăn có trọng lượng nặng trong tủ thấp hơn hoặc kệ được thiết kế đặc biệt chịu được lực.
Pin
Pin là vật dụng phải đặt xa thực phẩm và các dụng cụ bếp. Bởi theo thời gian, pin sẽ bị rò rỉ, tác động đến chất liệu và các vật dụng chứa bên trong tủ bếp. Vì thế, bạn nên để pin hết trong một chiếc hộp riêng biệt.
Thực phẩm tươi sống và thực phẩm dễ hư hỏng
"Tủ bếp không thích hợp để chứa thực phẩm sống bởi các ngăn chứa không có khả năng thông gió và kiểm soát nhiệt độ thích hợp", nhà tổ chức lối sống và gia đình Di Ter Avest giải thích.
Thịt sống và thịt gia cầm chứa trong ngăn tủ có thể dẫn đến nhiễm trùng chéo với các vật dụng bếp khác. Di Ter Avest khuyên các bà nội trợ trữ thức ăn sống trong một thùng chứa kín trong tủ lạnh. Thịt nên được rã đông trong lò vi sóng, bồn nước thay vì tủ bếp.
Tủ bếp cũng không được thiết kế chống ẩm hay kiểm soát nhiệt độ nên chúng không thích hợp để trở thành không gian chứa các thực phẩm dễ hư hỏng như sữa tươi, đồ ăn dư đã được nấu chín. Loại thực phẩm này cần giữ trong tủ lạnh để giảm thiểu tình trạng hư hỏng và sự phát triển của vi khuẩn có hại.
Thuốc cũng không được khuyến khích chứa trong không gian tủ bếp, bởi nhiệt độ và độ ẩm trong các ngăn kéo có thể làm ảnh hưởng đến chất lượng.
Ngoài những lưu ý trên, các chuyên gia cũng đưa ra bí quyết sử dụng tủ bếp hiệu quả. Thay vì xếp chồng và nhét thêm nhiều đồ vật, bạn hãy tối giản không gian để dành cho những món đồ mà bạn sử dụng thường xuyên nhất.
Ngọc Ngân (Theo Yahoo Life)
