Bar Villa - nơi hội ngộ của dân gay 
Ngoài những màn nhảy múa với trang phục hở hang trên sân khấu, đến quán cà phê - bar Villa cũng thuộc địa bàn cư xá Bắc Hải (TP HCM), khách còn chứng kiến những cảnh quậy bạo hơn. Nơi đây còn là tụ điểm hẹn của nhiều nhóm gay.
Vừa được khai trương cách đây không lâu, cà phê - bar Villa thoạt nhìn khá sang trọng, tuy nhiên vào bên trong quầy bar, người ta mới thấy kinh hoàng. 
Để thu hút khách, bên ngoài quán cà phê có treo tấm băng rôn ghi giá nước cho hai loại bia. Ở bên trong, diện tích bar không lớn lắm và được bài trí đơn giản so với phần dành cho khách uống cà phê phía ngoài. 
Chỉ riêng khu vực điều chỉnh nhạc của DJ có thêm cái bục cao được xem như một sân khấu dã chiến, lộng lẫy với những ánh đèn laser quét liên tục. Vào mỗi tối cuối tuần, khách đến đây khá đông để chứng kiến những điệu nhảy kích dục đến chóng mặt của đội ngũ gái nhảy mồi và các chàng gay.
Bước qua hai cánh cửa cách âm ngăn giữa phần dành cho khách uống cà phê thông thường với quầy bar, bên trong tiếng nhạc dội thình thình đến đinh tai nhức óc. Trên sân khấu, một cô gái trong trang phục thường thấy ở các bãi tắm đang hứng chí lắc mình thật nhanh theo tiếng nhạc dồn dập. Ngay bên cạnh là một chàng đang cầm micro vừa dẫn chương trình vừa uốn éo biểu diễn những pha gợi tình. 
Hai bàn bên cánh hỗn tạp, nào là dân đồng tính, nào là trai thanh gái tú, họ nốc bia và thỉnh thoảng vài người nhảy lên sân khấu vung tay múa chân uốn éo theo điệu nhạc quay cuồng. 
Như để tăng thêm phần sôi động, cứ chốc lát tay MC trên sân khấu lại ngưng nhảy, bước xuống từng bàn mời bia. Vào những đoạn cao trào, các diễn viên trên sân khấu thường xuyên đứng đối diện sát vào nhau, lắc hông và làm những động tác mà người ta chỉ làm trên... giường! 
Đập vào mắt khách đến quán là những hình ảnh uốn éo, khiêu khích đến mức nóng cả người của những cặp nhảy trên sân khấu. Quái chiêu nhất có lẽ là màn dùng micro để kích động, thỉnh thoảng gã hifi lại cầm micro gào lên Nào cùng vui, nào cùng say, nào cùng sôi động lên bạn ơi, Á, á, ôi, chịu hết nổi rồi... Kinh hoàng hơn, thỉnh thoảng họ còn gào vào micro những âm thanh rên rỉ vừa nghe qua đã nổi gai ốc và biết ngay dụng ý của nó là gì. Càng về khuya, không khí ở đây càng nồng mùi thuốc lá với tiếng nhạc mỗi chốc một kích động. 
Mạnh, một gay, sau khi nhảy xong, bước đến bàn của vị khách khác tự nhiên cầm ly bia lên mời nâng cốc. Giọng uốn éo, cậu tự nhiên cứ như từng quen biết từ lâu rồi: Anh ơi, em mời anh uống! Bước ra nhảy đi anh, nhảy ở đâu cũng được, không biết em chỉ cho. 
Chưa kịp uống hết ly bia mời ban nãy, một cô gái phục vụ trong chiếc váy ngắn màu đen bó sát cơ thể đã nhanh chóng tiến lại bàn xắn ngay một miếng trái cây đưa lên mời tiếp, đồng thời cô rót đầy thêm ly bia và tiếp tục gào lên dzô đầy hứng khởi. Nốc cạn ly, cô gái váy đen ngay lập tức nhún nhảy, cặp kè, ôm cổ một phụ nữ bàn phía dưới độ ngoài ba mươi tuổi. 
Tại quán bar này cũng có một số vị khách quái chiêu. Ngồi ngay phía quầy bar là một anh chàng mặc váy ngắn, gắn mớ tóc giả dài tha thướt, trên đầu cột thêm sợi nơ lóng lánh. E ấp trong điệu bộ thẹn thùng, anh chàng đưa tay lên vuốt tóc liên tục. Chưa hết, ở chiếc bàn trung tâm quán, một nhóm thanh niên ngoài việc nốc bia, khoe điện thoại, còn biến mình trở thành đối tượng của những gã đồng tính. 
Phía bàn sau lưng, cô gái nhảy mồi sau một hồi uốn éo trên sân khấu đã vai kề vai, má kề má trong vòng tay của một gã đàn ông ngồi ở bàn gần sân khấu.

