Sách viết về Mẹ - món quà ý nghĩa cho mùa Vu Lan
Ngày lễ Vu Lan báo hiếu là dịp để những người con bày tỏ tình yêu thương vô bờ của mình đối với thân mẫu. Những đóa hoa, những món quà sẽ được trao và chắc chắn không thể thiếu những cuốn sách viết tôn vinh hình ảnh người mẹ và tình cảm gia đình. 
Dạo một vòng quanh các nhà sách lớn tại TP HCM, dễ nhận thấy sự "nở rộ" của các đầu sách chuyên về chủ đề "Mẹ" cùng những tình cảm giữa mẹ và con. NXB Trẻ được xem là đi tiên phong và dẫn đầu về loại sách này, kế đến là một vài nhà xuất bản khác như: Thanh Niên, Tổng hợp TP HCM... Bạn Hoài Thu, sinh viên Đại học Kinh tế, vừa cầm trên tay cuốn Niềm kỳ vọng của mẹ vừa nói: "Mình thích những quyển sách viết về mẹ như thế này, vì những câu chuyện kể ngắn gọn, súc tích và giàu chất văn học. Tính giáo dục tình cảm gia đình và sự gắn kết giữa các thành viên cũng rất cao. Mình sẽ mua sách tặng mẹ vì đây là một món quà rất ý nghĩa!".
Có lẽ chính vì những ưu điểm: sách đẹp cả về hình thức và nội dung, giá thành vừa phải... nên nhiều độc giả, phần lớn là các bạn trẻ, không ngần ngại bỏ tiền ra mua sách để đọc và làm quà nhân những dịp có ý nghĩa. Và các nhà xuất bản cũng mạnh tay phát hành các đầu sách này. Trong khi các đầu sách văn học trong nước vẫn "tần ngần" chỉ ở mức 1.000, 2.000 ấn bản phát hành thì những quyển sách viết về mẹ luôn được phát hành trên 2.000 bản, chứng tỏ nhu cầu của bạn đọc là rất lớn. Có thể kể một vài đầu sách viết về mẹ và tình cảm tiêu biểu hiện nay như:Cánh cửa không bao giờ khóa - nội xoay quanh các mối quan hệ trong cuộc sống đời thường, tình cảm ruột thịt giữa các thế hệ.Đóa hồng tặng mẹ gồm những mẩu chuyện về tình yêu người mẹ dành cho con cái. Niềm kỳ vọng của mẹ với 12 câu chuyện nhỏ nhưng là hàng trăm, hàng nghìn ước mong của mẹ dành cho con cái như: mẹ mong con không đói ăn, không thiếu mặc, không kém bạn kém bè. Mẹ mong con học giỏi, mong con ngoan ngoãn, lễ phép&Và quan trọng nhất là, mẹ mong con nên người.Tâm tư người mẹ vớinhững câu chuyện có thật của các bà mẹ kể về những đứa con thương yêu của mình. Đó là nhiều câu chuyện sống động kể về cơn đau của những lần "vượt cạn", những tháng ngày nuôi con, chăm chút từng bước đi ban đầu cho tới khi con rời xa vòng tay mình. 
Tuy nhiên, một điều rất dễ nhận thấy là hơn 90% đầu sách viết về mẹ nói riêng và những đầu sách dạng sống đẹp, nghệ thuật sống, rèn luyện kỹ năng sống, tính cách, tâm hồn ở Việt Nam hiện nay đều là sách biên dịch. Vì thế, dù muốn hay không, độc giả vẫn chỉ được thưởng thức những bài học nghệ thuật sống mang tâm hồn và tính cách "ngoại", đôi khi chưa gần gũi lắm với văn hóa và lối sống Việt Nam. 
Trong những đầu sách viết về tình cảm của mẹ hiện nay chỉ có hai đầu sách "made in Việt Nam" là: Đóa hồng tặng mẹ (NXB Trẻ phối hợp báo Sài Gòn Tiếp Thị tuyển chọn bài viết qua 3 đợt thi viết về đề tài Gia đình thời thị trường) vàMẹ (2 tập - tuyển tập những bài đạt giải cuộc thi viết về mẹ do báo Tuổi Trẻ tổ chức). Nắm được nhu cầu của độc giả và nhận thấy "nhược điểm" này, một vài nhà xuất bản đã lên kế hoạch dài hạn săn tìm bản thảo và tổ chức đề tài, tập hợp bài viết của các tác giả trong nước với những câu chuyện kể và bài học gần gũi với lối sống, tâm hồn Việt. 


