Nên bật điều hòa trước hay sau khi đóng cửa? 
Có thể nhiều bạn đã xem nhẹ vấn đề này và cho rằng nó giống nhau.
Nhiều người đóng cửa rồi bật điều hòa (máy lạnh) vì nghĩ để tiết kiệm điện, ngăn không cho hơi lạnh từ điều hòa thoát ra bên ngoài và làm mát nhanh chóng cho căn phòng.
Đây là sai lầm vì sau khi đóng tất cả các cửa căn phòng sẽ trở thành một môi trường kín. Điều hòa không khí làm mát thông qua sự tuần hoàn liên tục của hệ thống lạnh. Trên đồ đạc, ga trải giường trong phòng chắc chắn có nhiều bụi bẩn, vi khuẩn. Nếu đóng chặt cửa ra vào, cửa sổ thì những bụi bẩn này sẽ luân chuyển trong phòng không thể thải ra bên ngoài. Hít thở không khí như vậy không tốt cho cơ thể.
Cách bật điều hòa đúng là để chạy trong 10 phút, sau đó mới đóng cửa. Bằng cách này, trong quá trình hoạt động của máy điều hòa, một số bụi, vi khuẩn sẽ được thải ra bên ngoài để không khí trong lành có thể tràn vào phòng.
Ngoài ra, chúng ta cũng cần thường xuyên mở cửa sổ hoặc cửa ra vào để trao đổi không khí, bởi ở trong một không gian tương đối kín trong thời gian dài sẽ khiến chất lượng không khí kém đi.
Sau khi bật điều hòa trong ba giờ, không khí trong phòng không còn trong lành. Sau 6 giờ, không khí trong phòng sẽ bị ô nhiễm nghiêm trọng.
Đặc biệt, để tiết kiệm tiền điện, mùa hè nhiều thành viên trong gia đình dồn về một phòng, có quá nhiều người sẽ ảnh hưởng đến chất lượng không khí. Vì vậy, cứ khoảng 3 giờ lại mở cửa thông gió một lần.
Nếu không thể thông gió kịp thời vào ban đêm, chúng ta cũng có thể chừa một khe hở để không khí lưu thông trong phòng thuận lợi. Điều này sẽ tiêu tốn nhiều điện năng hơn, song sẽ giúp không khí trong lành, bảo vệ sức khỏe.
Ngoài ra, khi sử dụng điều hòa, để tránh tình trạng không khí trong phòng quá khô, nên đặt một chậu nước sạch. Điều này là do điều hòa ngưng tụ độ ẩm trong không khí thành nước trong quá trình làm mát, sau đó thải ra ngoài, dẫn đến độ ẩm trong nhà giảm xuống.
Nhiều người nằm trong phòng điều hòa lâu sẽ cảm thấy cổ họng khô rát, thậm chí có người còn bị chảy máu mũi, đó là do không khí quá khô. Đặt một chậu nước trong phòng điều hòa là vô cùng cần thiết.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
