Kiên trì giúp trẻ thành công tốt hơn IQ 
Những đứa trẻ có tính kiên trì tin rằng nỗ lực của mình sẽ được đền đáp, vì vậy luôn chăm chỉ hoàn thành mục tiêu, bất chấp mọi rào cản.
Sau nhiều năm làm việc trong lĩnh vực tâm lý trẻ em, Michele Borba, chuyên gia nuôi dạy con và tác giả của những đầu sách nổi tiếng nước Mỹ, nhận thấy kiên trì là kỹ năng mềm hiệu quả hàng đầu trong việc giúp những đứa trẻ thành công hơn trong cuộc sống.
Các nghiên cứu cũng chứng minh kiên trì là yếu tố đóng góp vào công lớn hơn chỉ số IQ, theo nghiên cứu của Angela L. Duckwork và Martin EP Seligman, Đại học Pennsylvania.
Chuyên gia gợi ý 9 cách cha mẹ có thể giúp trẻ xây dựng tính kiên trì.
1. Loại bỏ các yếu tố làm trẻ nhụt chí
Có bốn yếu tố làm trẻ nhụt chí gồm:
Mệt mỏi: Bảo vệ khả năng tập trung của con bằng cách tuân thủ thói quen ngủ đúng giờ. Tắt các thiết bị một giờ trước khi đi ngủ và để ngoài phòng ngủ của trẻ.
Lo lắng: Áp lực phải thành công có thể quá sức với trẻ. Hãy bày tỏ với con rằng tình yêu của bạn không phụ thuộc vào thành tích của chúng.
Đánh giá con dựa trên thành tích: Thấm nhuần tư duy phát triển để con hiểu rằng thắng lợi không phải là cố định. Khen ngợi con vì những nỗ lực của con chứ không phải kết quả.
Đặt kỳ vọng cao hơn khả năng: Đặt kỳ vọng cao hơn một chút so với trình độ kỹ năng của con có thể tạo kích thích và nỗ lực nhưng kỳ vọng quá cao có thể gây lo lắng, trong khi kỳ vọng quá thấp có thể dẫn đến buồn chán.
2. Dạy con rằng sai lầm là cơ hội phát triển
Nhắc nhở con sai lầm không phải lúc nào cũng tiêu cực, mà đôi khi là cơ hội cho con có bước phát triển tốt hơn. Chấp nhận cái sai của con, rằng: "Không sao cả. Điều quan trọng là con đã cố gắng".
Bạn cũng nên thừa nhận những sai lầm của mình. Điều này sẽ giúp con nhận ra mọi người đều mắc sai lầm và thành công sẽ xảy ra khi bạn không để thất bại định hình mình.
3. Chia nhỏ nhiệm vụ
Dạy con chia các nhiệm vụ lớn thành các nhiệm vụ nhỏ, dễ quản lý hơn sẽ giúp trẻ cảm thấy tự tin hơn mỗi khi hoàn thành được một việc. Nếu con choáng ngợp vì quá nhiều bài tập, bảo con liệt kê ra các bài tập vào một tờ giấy dính theo độ khó hay độ dài. Sau đó làm từng nhiệm vụ một.
4. Ăn mừng những chiến thắng nhỏ
Thất bại lặp đi lặp lại có thể phá hủy sự kiên trì, nhưng thành công nhỏ nhất có thể khuyến khích trẻ tiếp tục, vì vậy hãy giúp trẻ xác định những chiến thắng nhỏ của mình.
Ví dụ: Lần trước con đánh vần đúng 6 từ, lần này được 8 từ. Khi con chịu khó, con đang rất tiến bộ.
5. Kéo dài sự tập trung
Nếu con bạn muốn từ bỏ một bài tập, hãy đặt đồng hồ bấm giờ và cho vào thời gian phù hợp với mức độ tập trung của con. Giải thích rằng chỉ cần tuân thủ cho đến khi chuông báo hiệu. Sau đó, con có thể nghỉ ngơi và đặt lại bộ đếm thời gian.
Khuyến khích trẻ xem có thể hoàn thành bao nhiêu việc trước khi chuông reo để thấy được mình đang thành công. Theo thời gian, việc tập trung sẽ trở nên dễ dàng hơn.
6. Đứng lên sau thất bại
Khi trẻ bỏ cuộc, có thể là do chúng không thể nhìn thấy con đường thoát khỏi thử thách. Là cha mẹ, hãy thừa nhận sự thất vọng của con và bày tỏ rằng đó là cảm giác bình thường. Thử tập thở hoặc nghỉ ngơi. Sau đó, cho con quay lại nhiệm vụ. Bạn cũng thử xem liệu có điều gì đang cản đường con hay không.
7. Khen ngợi nỗ lực
Nhà tâm lý học Stanford Carol Dweck đã phát hiện rằng, khi những đứa trẻ được khen ngợi vì trí thông minh thì chúng sẽ ít có khả năng kiên trì hơn. Nhưng khi được khen ngợi về nỗ lực, chúng sẽ có động lực hơn và làm việc chăm chỉ hơn.
Để kéo dài sự kiên trì, hãy khen ngợi nỗ lực của con, không phải điểm số. Rằng: "Con đã làm việc thật chăm chỉ", chứ không phải "Con thật thông minh".
8. Bám sát khẩu hiệu
Những lời tự nhủ tiêu cực như "Tôi không thể làm được" hoặc "Tôi không đủ thông minh" làm mất đi sự kiên trì. Giúp con chọn một câu ngắn gọn, tích cực để nói với bản thân mỗi khi gặp khó khăn. Nhắc con lặp lại thành tiếng câu nói đó nhiều lần trong vài ngày cho đến khi có thể nhớ để tự sử dụng.
9. Mẹ lùi để con tiến
Một trong những quy tắc nuôi dạy con cái hàng đầu là: Đừng bao giờ làm điều gì đó cho con khi chúng có thể tự làm. Mỗi lần bạn sửa lỗi cho con hoặc làm thay, là đang khiến con phụ thuộc vào mình.
Khi bạn biết rằng con có thể hoàn thành nhiệm vụ một mình, hãy lùi lại một bước. Cho phép con đón nhận cảm giác thành công đó, cũng như cho con rèn tính kiên trì.
Bảo Nhiên (Theo CNBC)
