Cho thuê tủ lạnh ướp xác
Chiếc tủ lạnh dài hơn 2 m, khoảng trống bên trong dài 1,8 m, được lắp ráp từ 2 chiếc tủ lạnh cũ, giá thành 10 triệu đồng. Sau khi được dùng để ướp xác vợ của thân chủ trong 6 ngày, nay đã qua 40 lần cho thuê với cùng mục đích... 
Người làm dịch vụ này là ông Lê Văn Song, ở thôn Cửu Lợi, xã Cam Hòa, thị xã Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa. Ông Song cho biết: Tháng 4/2001, vợ ông chết do tai nạn giao thông. Con trai ông ở nước ngoài gọi điện về: "Bằng mọi giá phải giữ má lại, chờ con về". Thông thường, người ta dùng trà để ướp xác; nhưng cách này không bảo quản xác được dài ngày và dễ gây ô nhiễm. Ông Song đi tìm mua tủ lạnh để ướp xác nhưng không có loại nào đủ chiều dài bên trong 1,8 m. Ông Song bèn tìm đến thị trấn Mỹ Ca đặt làm tủ lạnh. Người ta mua hai tủ lạnh cũ do Liên Xô sản xuất, rồi ghép lại thành một chiếc tủ dài hơn 2 m, khoảng trống bên trong dài 1,8 m; giá thành 10 triệu đồng. Chiếc tủ được hoàn tất sau 24 giờ, với ưu điểm là những thứ để bên trong không bị đóng tuyết. Ông Song cho đặt chiếc tủ trên giá đỡ có bánh xe để tiện di chuyển, lắp tấm kính trong suốt dày 1 cm che phía trên để thân nhân nhìn rõ mặt người quá cố. Nhờ chiếc tủ này, vợ ông còn ở lại nhà trong 6 ngày. Với nhiệt độ 0oC, người quá cố vẫn giữ nguyên hình hài cho đến khi được chuyển sang quan tài. 
Sau đám tang vợ khoảng 2 tháng, ông Song nghĩ chiếc tủ lạnh kia có thể giúp được nhiều người. Thế là ông làm dịch vụ cho thuê tủ lạnh ướp xác. Nhiều người trong xã, vùng lân cận, người ở Nha Trang, Ninh Thuận, Buôn Ma Thuột... đã đến thuê tủ ướp xác. Giá thuê tủ một ngày đêm là 250.000 đồng; người nào khó khăn thì ông Song không lấy tiền. Sau mỗi lần cho thuê tủ, ông Song lại dùng thuốc sát trùng tủ, rửa sạch sẽ, phơi nắng cả ngày, rồi thắp đèn cực tím bên trong tủ để diệt khuẩn. Đến nay, chiếc tủ của ông Song đã phục vụ khoảng 40 người quá cố. 

