3 thứ cần thiết cho trang phục công sở
Trang phục công sở là cách thể hiện sự chuyên nghiệp của bạn. Vì vậy, đừng nên coi thường nó, đặc biệt khi bạn làm việc trong những ngành ít nhiều đòi hỏi yếu tố ngoại hình. 
Những thứ tối cần thiết cho một bộ trang phục công sở đẹp là:
Vài cái áo vest một-hai hàng khuy, màu đen hoặc xanh hải quân. Áo trong chỉ nên màu trắng, kem hoặc đen. Váy ngắn nên vừa vặn và chỉ chấm gối hoặc dài trên gối một chút. 
Theo truyền thống thì vest hai hàng khuy sẽ lịch sự hơn. Và điều quan trọng nhất là bạn nên đi may áo vest chứ không nên mua sẵn. Khi cần, có thể thay màu đen hoặc xanh hoặc đỏ ruby cũng rất lịch sự. Nhưng nhớ không bao giờ chọn màu sáng, chói. Quần âu cùng màu với vest có thể thay chân váy trong những ngày đông giá.
Giày gót thấp kín mũi, kín gót cao 3-8 cm, màu xanh hải quân hoặc đen. Giày gót nhọn trong trường hợp này không thích hợp, còn giày đế bằng thì trông không được chuyên nghiệp lắm. Không nên đi giày có nhũ lấp lánh hoặc giày buộc dây loằng ngoằng. Quy luật cần nhớ khi chọn giày là màu của giày luôn đậm hơn màu gấu quần hoặc váy.
Tất da chân: Ngoài tất màu đen, bạn cũng nên dự trữ thêm vài đôi tất màu rám nắng, xanh hải quân và thậm chí là trắng để thay đổi khi cần.

