Vợt tennis và những điều cần biết (phần 3) 
Rất nhiều người chơi quần vợt giải trí thường không để ý đến các kiểu khung dây. Trên thực tế, mật độ dây được bố trí trên mặt vợt có ảnh hưởng rất lớn đến thành tích thi đấu và cảm giác vợt của người chơi. 
Có hai kiểu khung dây, thưa và dày. 
Khi bàn về kiểu khung dây, có thể chia làm hai loại: thưa và dày (khít). So với kiểu dây khít, kiểu thưa sẽ làm dây bị võng xuống nhiều hơn ở thời điểm tiếp bóng, khiến bóng bật lại mạnh hơn. Với cùng một độ căng (trên 2 cây vợt giống nhau), kiểu dây thưa không cho ta cảm giác căng chặt như kiểu dây khít. Kiểu dây thưa cũng tạo khả năng xoáy nhiều hơn bởi bóng sẽ ôm vào dây, do có nhiều không gian hơn. Những tay vợt thích tạo bóng xoáy thường được lợi khi dùng kiểu vợt dây thưa. Tuy nhiên, cái giá phải trả cho kiểu vợt này là dây rất mau hỏng. Kiểu thưa làm dây dịch chuyển một cách tự do trên mặt vợt, khiến dây chóng mòn và đứt.
Kiểu dây khít lại làm dây bị võng xuống ít hơn ở thời điểm tiếp bóng, khiến bóng bật lại yếu hơn. Mật độ dây khít làm giảm khả năng tạo xoáy của vợt nhưng lại cho dây có tuổi thọ cao hơn. Những tay vợt ít cần xoáy và muốn nâng cao khả năng kiểm soát thường thích sử dụng kiểu này, bởi quả đánh của họ đã quá mạnh và xoáy, họ cần độ bền của dây hơn là cần xoáy thêm. 
Các công nghệ mới cho cán vợt và tay cầm
Cùng với việc làm cho vợt càng ngày càng nhẹ hơn, các nhà sản xuất vẫn tiếp tục nghiên cứu các phương thức tăng cường độ tiện ích cho vợt mà không cần phải tăng khối lượng của nó. Công nghệ phổ biến được áp dụng gần đây là sự kết hợp tính năng giảm sóc và triệt rung trên cán vợt. Công nghệ ISIS của Dunlop, NoShox của Head, Air của Prince và Sensor của Volkl ở từng mức độ khác nhau đã đem đến những hiệu quả đáng kể trong việc làm giảm sốc và rung cho vợt. Hãng Wilson và Yonex cũng đã đưa ra hệ thống comfort nằm trên tay cầm của vợt, chẳng hạn Iso-zorb và công nghệ V-Con. 

