Con không vâng lời
Không có gì đáng giận bằng việc chứng kiến cảnh đứa con ngang bướng muốn làm ngược lại lời dạy dỗ của cha mẹ. Tuy nhiên, bạn hãy cố nén để tuyệt đối không dùng bạo lực với con.
Một ông bố nghiêm giọng nói với con trai: Con vừa khỏi bệnh xong, tan học là về nhà ngay chứ không được tụ tập đá bóng nữa đấy. Đứa con vừa tròn chín tuổi không trả lời, chỉ cúi đầu nhìn xuống đất ra ý không bằng lòng. Có thể vì nó cảm thấy nuối tiếc vì lỡ mất trận bóng chiều nay trong khi mấy đứa bạn cùng lớp vẫn có mặt đông đủ, hoặc nó hơi buồn về câu nói xẵng giọng của bố nó. Không chịu được vẻ mặt của con, ông bố nổi giận quát lên rồi tát ngay vào mặt nó. 
Sau lần đó, thằng bé đã ít nói lại càng lầm lì hơn. Mỗi khi đi học về đến nhà, nó chẳng thèm chào ai, cứ cắm cúi đi thẳng vào phòng và đóng sập cửa lại. 
Người lớn thường có nhiều biện pháp buộc trẻ phải nhượng bộ ý muốn của mình như dùng đòn roi, bỏ đói, giam cầm... Nhưng cuối cùng, người thất bại lại chính là cha mẹ chứ không phải con cái, bởi đó chỉ là sự đàn áp chứ không phải giáo dục. Chính những hành vi bạo lực kể trên đã hủy hoại sự phát triển cá tính của đứa trẻ. 
Thái độ nên có là bình tĩnh, nét mặt vui vẻ. Chẳng hạn, bà mẹ cố gắng giải thích với cô con gái 6 tuổi khi nó cứ mải ngồi ì ra đó với tô cơm chưa vơi hết một nửa: Đã trễ lắm rồi. Con phải ăn nhanh để mẹ còn dọn dẹp và nghỉ ngơi nữa chứ. Mẹ còn rất nhiều việc phải làm chứ không thể chờ con mãi như thế này đâu.
Chính việc đơn giản hóa của người mẹ trước thái độ cứng đầu của đứa con sẽ giúp nó biết suy nghĩ về sự cực nhọc của mẹ nó, để từ đó, nó cảm thấy thương mẹ hơn và không muốn làm trái lời mẹ. 
Đôi khi, cần tỏ ra thản nhiên trước thái độ của trẻ: Có một đứa trẻ vào độ tuổi lớp mầm lần đầu tiên phải xa cha mẹ vì họ bận đi công tác trong hai ngày. Nó được gửi đến nhà dì ruột. Vào ban đêm, nó la khóc và một mực đòi về nhà với mẹ mà không chịu đi ngủ. 
Mặc dù mọi người đã ra sức dỗ dành nhưng đứa bé vẫn cứ khóc lóc ầm ĩ. Hết cách, họ bèn ra hiệu với nhau đừng chú ý đến nó và cứ lẳng lặng tắt đèn lên giường ngủ như thường lệ, chỉ chừa mỗi cây đèn ngủ nho nhỏ trong góc phòng. Thế là chỉ không đầy năm phút sau, đứa trẻ nín khóc rồi nhẹ nhàng mon men leo lên giường đòi ngủ cạnh dì của nó, xem như chưa có điều gì xảy ra.
Có những lúc đứa trẻ tỏ ra quá bướng bỉnh, nhưng nếu người lớn biết thản nhiên tự chủ thì mọi chuyện sẽ đâu vào đấy, thay vì cứ phải giận dữ, bực dọc chỉ làm cho sự việc trở nên phức tạp mà thôi.

