Khoảnh khắc em gái 88 tuổi bịn rịn chia tay anh 101 tuổi gây sốt
Cụ bà khóc nức nở, tay liên tục lau nước mắt rồi ôm cụ ông bịn rịn: "Em về nhé!". Cụ ông kìm nén sự xúc động, nắm chặt lấy tay cụ bà rồi nói: "Về đi! Nhé! Về khỏe!".
Những ngày qua, trên mạng xã hội, đoạn clip ghi lại cảnh chia tay bịn rịn của một cụ ông và một cụ bà khiến nhiều người nghẹn ngào, xúc động.
Đi kèm theo clip là đoạn mô tả: "Em gái út 88 tuổi từ Quy Nhơn ra thăm anh trai cả 101 tuổi tại Nghệ An. Giây phút cảm động chào anh trai trở về Quy Nhơn. Yêu thương và kính trọng!".
Cụ bà bịn rịn chia tay anh trai trước giờ lên tàu về Quy Nhơn (Ảnh: cắt từ clip).
Đoạn clip dài gần 1 phút quay cảnh cụ bà khóc nức nở, tay liên tục lau nước mắt rồi ôm cụ ông bịn rịn: "Em về nhé!". Cụ ông cố kìm nén sự xúc động của mình, nắm chặt lấy tay cụ bà rồi nói: "Về đi! Nhé! Về khỏe!". Những người xung quanh chứng kiến cảnh ấy cũng không khỏi rưng rưng.
Theo tìm hiểu, người quay clip và đăng tải lên mạng xã hội là ông Nguyễn Quốc Huy (64 tuổi, ở Nghi Lộc, Nghệ An).
Cụ bà không ngừng lau nước mắt (Ảnh: Cắt từ clip).
Hai nhân vật trong clip là cụ Nguyễn Mạnh Hồng (101 tuổi, cha ông Huy) và cụ Nguyễn Thị Lan (88 tuổi, cô của ông Huy).
Chia sẻ với phóng viên, ông Huy cho biết, cụ Hồng hiện sống cùng vợ chồng ông ở Nghi Lộc. Còn cụ Lan thường ngày sinh sống tại Quy Nhơn. Đầu tháng 9 vừa rồi, cụ Lan được 2 con gái đưa về quê để giỗ cha và thăm anh trai.
Vì công việc của các con bận rộn nên cụ Lan chỉ ở quê được 2 ngày. Suốt 2 ngày đó, anh em cụ Hồng đã dành thời gian hàn huyên, tâm sự, ôn lại nhiều kỷ niệm.
Cụ Lan và cụ Hồng trong chuyến gặp mặt hồi tháng 9 (Ảnh: NVCC)
"Giờ phút chia tay ra tàu ngày 12/9, cô tôi không cầm được nước mắt, ôm cha tôi dặn giữ gìn sức khỏe. Cha tôi thì bình tĩnh hơn. Ông không khóc nhưng tôi biết trong lòng ông cũng rất xúc động. Cha và cô cứ nắm chặt tay nhau nghẹn ngào", ông Huy kể.
Cũng theo ông Huy, cụ Lan lấy chồng ở Nghệ An. Năm 1978, do chồng của cụ thay đổi công tác nên đã chuyển cả gia đình vào Quy Nhơn sinh sống. Vì vậy, cụ Lan phải sống cảnh xa quê nhiều năm.
Trong gia đình, cha của ông Huy là anh cả, dưới còn 6 người em trong đó cụ Lan là em út. Tuy nhiên, những người khác đã lần lượt ra đi, chỉ còn cụ Hồng và cụ Lan.
Hai cụ có khoảng thời gian quý bên nhau sau 6 năm không gặp mặt (Ảnh: NVCC).
Lần gặp mặt gần nhất của 2 cụ là cách đây 6 năm. Lần này, cụ Lan chỉ về được 2 ngày nên càng không muốn rời đi. Vì tuổi của 2 cụ đều đã cao, sức yếu, không biết khi nào mới có thể gặp lại nên giây phút chia tay càng quyến luyến.
"Cô tôi là người rất dễ xúc động, lần nào chia tay người thân cũng khóc. Năm ngoái khi chúng tôi vào Quy Nhơn thăm cô, khi ra về cô cũng khóc cứ đòi đi theo chúng tôi về quê", ông Huy nhớ lại.
Người đàn ông 64 tuổi cũng cho biết, ông có thói quen lưu giữ các hình ảnh và clip của gia đình.
Gần đây, ông đã chia sẻ clip quay hình ảnh của cô và cha lên mạng xã hội. Ông không ngờ, những hình ảnh giản dị của mình lại nhận được nhiều sự quan tâm như vậy.
"Nhiều người gửi lời chúc sức khỏe tới cha và cô tôi. Nhiều người xúc động nhận ra tâm tư của người già, luôn sợ cuộc gặp ấy là cuộc gặp cuối nên bịn rịn không rời.
Không ít người còn bày tỏ sự ngưỡng mộ tình cảm yêu thương, chia sẻ của gia đình tôi. Tôi thực sự rất vui và cảm ơn mọi người", ông Huy nói.
Cụ Hồng năm nay 101 tuổi nhưng vẫn rất tinh anh, minh mẫn (Ảnh: NVCC).
Chia sẻ thêm về người cha của mình, ông Huy cho biết, cha ông là đại tá quân đội về hưu. Cụ ông năm nay 101 tuổi nhưng vẫn rất minh mẫn.  
"Năm ngoái, cha tôi vẫn đạp xe đi quanh xóm. Nhưng sang đầu năm nay, lo cho sức khỏe của cha, chúng tôi không cho cha đi xe đạp nữa mà mua cho cha một chiếc xe điện để cha thuận tiện di chuyển. Hàng ngày, cha tôi vẫn đọc sách, viết hồi ký để lưu lại các câu chuyện về cuộc đời và sự nghiệp của mình", ông Huy cho biết.
Theo Dân Trí
