Bồi thường 60 kg tiền xu để trả đũa nhân viên 
Trung Quốc
Khi bị tòa án tuyên phải bồi thường 10.000 tệ thiệt hại tinh thần cho nhân viên cũ, một công ty ở Hồ Nam đã đổi thành 60 kg tiền xu để trả, hôm 14/9.
Phán quyết của tòa đưa ra từ tháng 5, nhưng một công ty cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở tỉnh Hồ Nam vẫn trì hoãn việc bồi thường cho nữ nhân viên khi sa thải không lý do sau hai tuần làm việc.
Khi bị thúc giục, ông Wang, quản lý của công ty này đã đổi toàn bộ tiền giấy thành tiền xu, khiến số tiền bồi thường nặng hơn 60 kg, buộc người phụ nữ cùng sự giúp đỡ của nhân viên tòa án phải đếm từng đồng để tính tổng số tiền.
Trước hành động này, hôm 27/9, tòa án Hồ Nam tiếp tục phạt bổ sung 5.000 nhân dân tệ vì tội "chà đạp lên nhân phẩm của người lao động" và "gây lãng phí nguồn lực của cơ quan thực thi pháp luật".
Cơ quan chức năng nhấn mạnh hành vi của người quản lý "cản trở nhân viên hưởng quyền lợi của họ", bởi tiền xu không phải hình thức thanh toán được chấp nhận chung tại các công ty.
Luật pháp hiện hành của Trung Quốc quy định tất cả mệnh giá nhân dân tệ, bao gồm cả tiền xu được thừa nhận là phương tiện thanh toán có thể chấp nhận cho các khoản nợ đối với chủ. Điều này khiến một số cá nhân, tổ chức ở nước này cố tình sử dụng các đồng xu nhỏ để trả tiền phạt, bồi thường khi được yêu cầu.
Hồi tháng 7 năm ngoái, một người phụ nữ ở tỉnh Liêu Ninh được đề nghị nhận hai giỏ tiền xu, tổng trị giá 28.700 nhân dân tệ sau khi thắng kiện chủ cũ. Nhưng người này từ chối nhận và gọi điện thoại báo cảnh sát khi cho rằng động thái của người chủ cũ có ý định làm nhục cô.
Minh Phương (Theo SCMP)
