Monaco vẫn đầy sức quyến rũ
Tại Monaco, du khách được tận mắt chứng kiến cuộc sống của người giàu có, ngắm những chiếc Rolls-Royce, mua sắm đồ nữ trang vào ban đêm và ăn một bát soup giá 80 USD.
"Ai cũng tò mò về đời sống của những nhà giàu có", Joan Nix, một du khách người Anh, nói. "Chúng tôi vừa nhìn thấy một du thuyền vô cùng xinh đẹp gắn một trực thăng ở trên đầu".
Tới khu đỗ xe cạnh sòng bạc Monte Carlo, du khách có thể thử cảm giác ngồi trong chiếc Bentley và chụp ảnh bên cạnh những chiếc Rolls-Royce, Aston Martin và Lamborghini. Sức hút của hàng dãy xe sang trọng không hề kém cạnh sòng bạc nổi tiếng Belle Epoque và lễ đổi phiên canh gác tại dinh của hoàng tử Rainier. 
Maureen Brown, một du khách Canada, mê mẩn với những chiếc xe đắt tiền. "Ở đây chúng tôi toàn nhìn thấy xe Ferrari, Jaguar và một số chiếc Porsche, ngoài ra đều là Mercedes hạng sang", cô nói. Brown thổ lộ cô không thể tin được Monaco lại sạch đẹp đến thế, trên đường phố không hề có rác thải, các bức tường cũng không bị vẽ bậy, xe hơi và du thuyền luôn được giữ sáng bóng. "Có thể nhận thấy là người giàu có một cuộc sống đặc biệt và Monaco làm mọi thứ để có thể vừa lòng họ", cô nói. 
Trong 32.000 cư dân của Monaco có các ngôi sao điện ảnh như Roger Moore, cựu thành viên của nhóm Beatles Ringo Starr, siêu người mẫu Helena Christensen, danh ca opera Luciano Pavarotti cùng vô số các ngôi sao thể thao. 
Tại khách sạn Paris, du khách sẽ được thưởng thức hương vị của món soup trị giá tới 80 USD. Khách sạn sang trọng này là biểu tượng cho sự duyên dáng của Monaco trong nhiều thập kỷ nay. Tuy mỗi phòng giá từ 500 tới 2.6000 USD một đêm nhưng đây vẫn là điểm đến của nhiều tay chơi đặc biệt là những người thường lui tới sòng bạc cạnh đó. 
Người Monaco còn giữ vẻ thanh lịch quý phái. Đây là nơi duy nhất trên thế giới các cặp tình nhân còn diện các bộ cánh sang trọng khi dùng bữa tối, là nơi mà các quý ông vẫn sẵn sàng giữ cửa cho phụ nữ. 
Monaco cũng tự hào là nơi an toàn nhất: một phụ nữ có thể đi một mình lúc nửa đêm với một chiếc vòng trị giá 20 triệu USD trên cổ. Công quốc này có lẽ là nơi duy nhất trên thế giới mà các bà các cô có thể mua sắm nữ trang tới tận 2 giờ đêm ở cửa hàng trang sức Chopard. Cửa hàng nằm cạnh sòng bạc là một nơi thuận lợi cho các tay bạc vung tiền sau một đêm thắng lớn. 
Chính quyền Monaco rất coi trọng việc giữ gìn hình ảnh của họ. Hầu hết các công viên đều dán nội quy như không được tổ chức dã ngoại, trẻ con chỉ được chơi trò chơi nếu chúng không làm ảnh hưởng tới sự yên tĩnh của khu vực. Những du khách cũng cần chú ý không đi chân đất, không mặc quần áo bơi đặc biệt là không được cởi trần khi đi tham quan khu vực gần cung điện hoàng gia. Nhiều du khách đã bị phạt vì vi phạm những điều cấm trên. 
Đâu đâu cũng có bóng dáng của cảnh sát nhằm phát hiện những hành động vi phạm lối sống của Monaco ví dụ như đạp xe quanh khu vực sòng bạc. Người Monaco coi các phương tiện hai bánh là không đẹp mắt và ồn ào. 

