Khó khăn nghề săn ngươi mẫu
Các thông tin về chiều cao, cân nặng, tuổi tác, số đo các vòng sẽ được cập nhật, nhằm hỗ trợ việc cung cấp thông tin cho đối tác lựa chọn. Nhưng điều này đã khiến người khác hiểu lệch tính chất công việc casting. Thậm chí có người còn nghĩ, họ - những caster - đang làm công việc của một má mì chuyên nghiệp. 
Theo chân một caster (người đi "săn" mẫu), mục kích tại Trung tâm Mua sắm Diamond Plaza (Lê Duẩn, TP HCM), nơi thường có khá nhiều người đẹp lui tới mua sắm và vui chơi. Hành trang của một caster chỉ đơn giản là những tấm namecard và chiếc máy chụp hình kỹ thuật số cùng với một vài kỹ năng, kinh nghiệm giao tiếp. Mất vài giờ đồng hồ tìm kiếm, từ khu mua sắm (tầng 1, 2, 3) đến khu chơi game (tầng 4), cuối cùng cũng tìm được con mồi ưng ý. Một cô gái có dáng mảnh mai trong bộ váy rất xinh, tóc dài ngang lưng bước ra từ một shop quần áo. Caster vội lao tới chào hỏi, giới thiệu nghề nghiệp bản thân, tặng namecard, xin chụp hình... và mời đến công ty chụp hình thử. Trong khi cô gái rất vui vẻ thì người bạn trai cùng đi luôn tỏ ra khó chịu trước thái độ, cử chỉ quá nồng nhiệt của caster: "Anh chị thông cảm, bạn tôi bận việc lắm, không đi được đâu". Thế là công cốc. 
Ngày thứ hai làm casting, lang thang trong phòng photo sticker (chụp ảnh lấy liền) tại rạp chiếu phim Galaxy (Nguyễn Du). 30 phút trôi qua, một con mồi xuất hiện. Đợi cô gái chụp hình xong, caster tìm cách bắt chuyện ngay. Anh chàng phải vận dụng tất cả vốn giao tiếp, thậm chí cả nghệ thuật khua môi múa mép mới thuyết phục được cô bé cho chụp hình và lấy số điện thoại liên lạc cùng cái hẹn đến công ty chụp hình thử. Chắc mẩm sẽ được nhận một khoản thù lao công tìm kiếm, ấy thế mà ngày hôm sau gặp lại, caster tiu nghỉu: "Thua rồi, cô bé không ăn ảnh. Phải kiếm người khác thôi". 
Để có những ngân hàng dữ liệu người mẫu phong phú, mạng lưới caster của các công ty kinh doanh người mẫu được hình thành nhằm thực hiện công việc tìm kiếm những gương mặt phù hợp với yêu cầu của sản phẩm quảng cáo. Địa điểm lui tới của caster là trung tâm mua sắm, trường học, nhà sách, các văn phòng, công viên, khu vui chơi giải trí, các câu lạc bộ... và cả bệnh viện phụ sản. Hễ thấy bất cứ ai hợp với những tiêu chí đặt ra, họ đều mời chụp hình thử. 
Bảo Khuyên, nhân viên casting của Công ty D.V., cho biết: "Trường hợp hiểu lầm như vậy rất nhiều. Vì vậy, nghề casting đòi hỏi sự bình tĩnh và kiên trì, tìm cách giải thích thật cặn kẽ để mọi người hiểu". Bí quyết chung của những caster là phải khen người được tiếp cận bất cứ khi nào có cơ hội, kiểu "chị có mái tóc đẹp quá" hay "chị có nụ cười rất tươi...". Có lẽ cũng vì vậy mà Hiệp Văn, một caster giàu kinh nghiệm, từng thất bại không ít lần đã rút ra kinh nghiệm cho bản thân. Anh kể lại, một lần đi uống cà phê tại quán Papa (hồ Con Rùa), anh gặp một cô gái rất xinh đang cà phê một mình bèn đến bắt chuyện và mời cô ấy đến chụp hình thử. Cô gái một mực từ chối và tỏ ra dè dặt, đề phòng. Sau nhiều lần mời mọc không thành, anh gọi điện cho cộng sự là một caster nữ đến thuyết phục cô gái. Lúc này, cô ấy mới hiểu ra, gật đầu đồng ý. Anh nói: "Có lẽ cô ấy hiểu lầm tôi đang tán tỉnh chứ không phải vì công việc". 
Việc tìm kiếm một người đẹp đã khó, nhưng khi kiếm được rồi chưa hẳn mọi chuyện đã diễn ra suôn sẻ. Hàng loạt sự cố xảy ra mà chỉ có người trong cuộc mới thấm thía. Anh Hiệp Văn cho biết, mời được một cô người mẫu chụp hình quảng cáo sữa mà phải độn bụng làm bầu giả theo yêu cầu của khách hàng là hết sức khó khăn. Anh kể có lần, đến sát giờ quay, người mẫu báo lại không tham gia được vì ba mẹ cô ấy không cho phép gái chưa chồng mà xuất hiện trên TV với cái bụng bầu trông rất khó coi, người khác sẽ dị nghị. Có trường hợp, người đẹp đã được chọn đóng quảng cáo, nhưng sau đó lại trốn biệt tăm vì bị dọa: "Quảng cáo, quảng kiếc gì. Lừa đảo đấy". 
Chị Bùi Việt Hà (Công ty Visual.com) tâm sự: Làm công việc casting thú vị đấy nhưng cũng có hàng nghìn chuyện khiến mình phải đau đầu. Chị kể, nhận hợp đồng quảng cáo cho một hãng dầu gội đầu, chị săn tìm được một người rất hợp ý. Mọi chuyện diễn ra thuận lợi cho đến trước ngày đi quay thử, người mẫu báo lại là không thể tham gia, vì cô vừa được nhận vào làm việc trên tàu du lịch Singapore Star Cruise, một nơi làm việc nhiều người mơ ước. Gần 2 giờ thuyết phục, kèm theo lời hứa sẽ bồi thường 500 USD (giá trị bằng một hợp đồng quay quảng cáo chính thức) nếu cô không được chọn, cô gái mới chấp thuận. Và kết quả là Việt Hà phải mất 500 USD. Một trường hợp khác, người mẫu đang quay quảng cáo sữa rửa mặt, bỗng dưng người yêu của nàng từ đâu xông đến đòi bỏ ngang với lý do không thích người yêu xuất hiện trên TV.


