Rau bò khai xào tỏi- đặc sản núi rừng Tây Bắc
Khác với tên gọi, rau bò khai khi xào nấu lại có vị giòn ngọt tự nhiên, thoảng hương vị chắt chiu từ núi rừng khiến thực khách ăn lần đầu nhớ mãi.
Chú ý:
Rau bò khai còn có các tên gọi khác như rau dạ hiến, khau hương... là rau rừng, mọc tự nhiên gần chân núi đá ở các tỉnh miền núi phía Bắc. Bà con dân tộc thường dùng nấu các món như rau bò khai xào tỏi, xào trứng, hoặc nấu canh. Rau bò khai không chỉ là thức ăn ngon mà còn là thuốc bổ quý theo nhiều nghiên cứu, rau có tác dụng chữa tê thấp, hạ sốt, kích thích tiêu hóa, hỗ trợ, suy nhược cơ thể, hỗ trợ điều trị sỏi thận, viêm gan do siêu vi.
Rau bò khai nên vò sơ cho rau bớt mùi và khi xào mềm hơn.
Thịt bò khi ướp không ướp muối vì muối làm ra nước làm cho thịt khi xào bị dai. Thêm chút dầu ăn, bột năng ướp cùng là bí kíp nhiều đầu bếp thường làm để thịt bò được mềm. Xào thịt bò trên lửa lớn cũng giúp thịt giữ nước ngọt tự nhiên.
Rau bò khai chỉ xào chín tái để giữ độ giòn ngon, không xào lâu và kỹ quá làm rau bị dai, khô.
