Vì sao nên bật đèn nhà tắm khi ở khách sạn? 
Việc bật đèn nhà vệ sinh khi ngủ ở khách sạn có nhiều lợi ích mà nhiều người chưa biết.
Hành động đơn giản này thậm chí sẽ cứu mạng bạn khi có tình huống khẩn cấp xảy ra.
Chủ động trong các trường hợp khẩn cấp
Khi có các tình huống bất ngờ xảy ra như động đất, báo cháy, kẻ xấu đột nhập..., ánh sáng từ nhà vệ sinh giúp bạn tìm được lối thoát dễ dàng hơn.
Nếu như không bật đèn nhà vệ sinh, ở một môi trường mới như khách sạn, bóng tối bao trùm sẽ khiến bạn luống cuống không tìm được lối ra. Khi tinh thần hoảng loạn, việc tìm điện thoại hay công tắc đèn sẽ tiêu tốn thời gian để thoát khỏi sự nguy hiểm.
Đi vệ sinh thuận tiện hơn
Bật đèn phòng tắm sẽ giúp việc đi vệ sinh lúc nửa đêm trở nên thuận tiện hơn, không cần phải mò mẫm công tắc đèn trong bóng tối.
Khách sạn không phải nhà của bạn nên nhiều khi không quen với vị trí công tắc, nhất là nửa đêm thức giấc, tinh thần không tỉnh táo, việc tìm kiếm không phải dễ dàng.
Tránh mất ngủ
Mọi người có xu hướng quen với bộ nhớ não, khi đổi địa điểm ngủ sẽ gây nhầm lẫn, không tìm thấy nhà vệ sinh. Việc mất nhiều thời gian mò mẫm dễ bị thức dậy và tình ngủ hẳn, ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ tiếp tục.
Hơn nữa, khi thức dậy ban đêm, cảm giác cân bằng không còn tốt như ban ngày. Sàn phòng tắm có thể không phẳng, nếu không chú ý, có thể bị trượt và gây tai nạn.
Giúp ngủ ngon hơn
Khi ở khách sạn, để đèn phòng tắm sáng khiến bạn dễ dàng chìm vào giấc ngủ và có cảm giác an tâm hơn. Nguyên nhân là không gian khách sạn tương đối xa lạ, nếu tắt đèn, môi trường tối tăm sẽ khiến bạn sợ hãi. Bật đèn phòng tắm tạo ra một nguồn ánh sáng vừa đủ, có thể xoa dịu cảm giác lo lắng.
Ngoài ra, nhiều người không thể ngủ khi phòng quá tối, còn đèn ngủ lại quá sáng khiến họ khó chịu. Bật đèn nhà vệ sinh là lựa chọn hợp lý nhất bởi vẫn có ánh sáng nhưng không quá gần và chói mắt, giúp ngủ ngon hơn.
Vy Trang (Theo aboluowang)
