Bryan của Westlife trao giải cho ai nhặt được nhẫn cưới
Chàng ca sĩ tóc vàng đang đầu bù tóc rối lo tìm chiếc nhẫn anh lỡ làm rơi khi đi lướt ván ở Australia. Bryan McFadden đã cất công bay đến Queensland, nơi vợ anh tham gia chương trình "I'm A Celebrity" để gây bất ngờ cho vợ, ai dè lại gặp xui xẻo.
Và thế là anh phải dành hầu hết thời gian lang thang nơi bãi biển với chiếc máy dò kim loại. Tuy nhiên, vật quý của anh vẫn vô phương kiếm tìm. Anh tuyên bố sẽ thưởng 5.000 USD trên đài phát thanh địa phương cho những ai mang được chiếc nhẫn nguyên lành trở về.
Bryan kể lại: Tôi đi lướt ván một lúc, trở về khách sạn ngủ khoảng một tiếng đồng hồ, rồi đột nhiên tỉnh dậy, nhìn xuống ngón tay và thắc mắc, không hiểu chiếc nhẫn biến đâu mất. Tôi nhảy phắt xuống giường kiếm tìm khắp phòng rồi mới nhớ ra, có thể nó đã ở lại với biển.
Ca sĩ lao đi tìm tay săn ảnh, người đã theo sát mình trong suốt cuộc lướt ván. Các bức ảnh cho thấy, Bryan bắt đầu cuộc chơi với chiếc nhẫn nhưng khi trở lại bờ thì món quà cưới đã mất tích.


