Huyệt của đàn ông
Về mặt tâm lý mà nói, trong mỗi người đàn ông có rất nhiều huyệt vị, có huyệt khiến anh ta say đắm, có huyệt làm anh ta xúc động, lại có huyệt khiến anh ấy vui lòng... chỉ có điều phụ nữ có biết điểm đúng cách hay không mà thôi.
Huyệt yêu phụ nữ đẹp
Bất luận đàn ông tài ba đến mấy mà thiếu huyệt vị này thì kể như không đáng mặt đàn ông. Phụ nữ cần hiểu sâu sắc về điều này và đừng khi nào tỏ ra tức tối nếu người đàn ông mình yêu nói chuyện với mình cứ dán mắt vào tờ tạp chí có in ảnh mấy thiếu nữ chân dài.
Huyệt giỏi giao tế
Càng nói chuyện càng "bốc" là một huyệt mà người đàn ông nào cũng có, chỉ có điều đối tượng để họ trút bầu tâm sự là ai thôi. Vì thế, trên đời đừng nghĩ chỉ có những chính khách mới là những nhà hùng biện.
Huyệt thích ăn ngon
Với câu nói đã trở thành kinh nghiệm "hãy chinh phục đàn ông từ chiếc bao tử của họ".
Huyệt hay để ý
Có lúc với những chuyện rất nhỏ bé đàn ông để đời rất lâu. Vì thế, phụ nữ cần thận trọng kẻo "họa tòng khẩu nhập" với người đàn ông mình yêu.
Huyệt chần chừ
Yêu là điều không thể thiếu với mọi chàng trai nhưng còn bàn đến chuyện cưới ư? Nhất định phải dành thời gian suy xét điều đó.
Huyệt xấu hổ
Đàn ông mà không có huyệt này thì phụ nữ sẽ cảm thấy nhàm chán. Đây là huyệt vị hấp dẫn phụ nữ nhất của đàn ông khiến phụ nữ đổ nghiêng đổ ngả.
Huyệt lo lắng
Đó là cảm giác thiếu an toàn khi yêu một người con gái. Chàng trai sẽ luôn đặt câu hỏi: "Liệu nàng có yêu mình thật lòng không nhỉ?". Nhiều lúc người yêu khiến chàng thót tim, điều đó rất có lợi cho tình yêu của hai người vì khi yêu nàng chàng cũng phải ra công ra sức thể hiện bản lĩnh đàn ông của mình.
Nếu phụ nữ nắm được mọi huyệt vị này của đàn ông thì tin chắc sẽ không bao giờ phải hối tiếc khi ở bên họ.

