Tiết kiệm nước sinh hoạt cho gia đình
Sau bữa ăn, ngâm bát đĩa vào chậu nước một lúc trước khi rửa bằng xà phòng sẽ nhanh sạch và tiết kiệm nước hơn so với việc rửa ngay. Biện pháp này cũng có thể áp dụng với quần áo quá bẩn.
Trên thực tế có một số mẹo hay để chống lãng phí nước mà vẫn không ảnh hưởng đến tiêu chuẩn sạch sẽ của bạn như sau:
- Ở đầu vòi hoa sen, lắp một miếng hạn chế dòng chảy, giúp giảm lượng nước phun ra từ 20 lít /phút xuống còn 8lít/phút, trong khi tia phun vẫn đủ mạnh.
- Nên dùng loại voi sen có nhiều kiểu tia phun mạnh yếu để giúp điều chỉnh lượng nước khi tắm.
- Có thể giảm một nửa thể tích nước xả trong các bồn toilet kiểu cũ bằng thao tác đơn giản là đặt một bình nhựa chứa đầy nước nhét vừa vào bồn xả, giúp thu hẹp thể tích trong bồn chứa. Đối với bồn có chế độ điều chỉnh cơ cấu xả nước, chú ý chỉnh mức xả thấp để lượng nước xả vừa đủ cho một lần sử dụng.
- Khi rửa tay, đánh răng hoặc cạo râu, chỉ cần mở vòi nước khi cần dùng hoặc tốt nhất là dùng cốc hứng thay vì dùng tay.
- Kiểm tra thường xuyên van cao su trong bồn xả nước ở toilet để xem có bị rò rỉ. Do nước rỉ chậm nên rất khó phát hiện, cách thức đơn giản nhất là dùng bột màu bỏ vào trong bồn và chờ khoảng 20 phút. Nếu nước trong bàn trở nên đổi màu thì đã lúc cần thay van cao su mới.
- Đối với máy giặt, nên giặt hết công suất máy, tức là dồn quần áo vừa đủ sức của máy để giặt một lúc. Ngâm trước quần áo quá bẩn sẽ giúp giảm thiểu số lần và lượng nước xả sau này.
- Trong vườn, nên chọn các loại cây cảnh và hoa cần ít nước tưới mỗi ngày. Đối với các gốc cây lớn, nên lót rơm hay cỏ khô quanh gốc để tránh nước bay hơi. Nên tưới cây lúc chiều tối.

