Chăm con miễn phí cho người lạ 
Trung Quốc
Chương trình "Bà cháu chia sẻ", người già chăm con miễn phí cho các vợ chồng trẻ đi làm đã được khởi xướng ở Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang từ tháng 10/2022.
Dự án cộng đồng tên Huijing Jiayuan thu hút 26 tình nguyện viên, tuổi từ 47-78, là chuyên gia nghỉ hưu, giáo viên, bác sĩ. Những người khác có kinh nghiệm làm mẹ hoặc bà toàn thời gian. Với kinh nghiệm phong phú, họ trở thành người chăm sóc và cố vấn lý tưởng cho trẻ em trong khu dân cư.
Tại đây, trẻ nhỏ tham gia nhiều hoạt động dưới sự giám sát của các tình nguyện viên. Ngoài chăm sóc đơn thuần, những người bà chung hướng dẫn trẻ làm bài tập về nhà, đọc sách và các hoạt động khác. Ngoài ra, một số người có kỹ năng chuyên môn truyền đạt kiến thức thư pháp, nghệ thuật và cờ vua cho lũ trẻ có đam mê.
Song Qinfen, một trong những tình nguyện viên của chương trình cho biết, hiện mỗi ngày có 7-8 trẻ được bố mẹ gửi, ngày cao điểm có thể đến 20 trẻ.
Thành công của sáng kiến được thể hiện qua việc ngày càng nhiều dự án tương tự xuất hiện trong cộng đồng. Các cha mẹ sử dụng dịch vụ miễn phí nhiều hơn, tin tưởng giao con từ mẫu giáo đến tiểu học cho những người bà xa lạ.
Zhou Aiqin, một tình nguyện viên 75 tuổi, cảm thấy vô cùng thỏa mãn với công việc này. Sống một mình từ khi con trai và cháu gái chuyển đi, bà trân trọng mối quan hệ với những đứa trẻ không ruột thịt. "Các cháu xem tôi như bà của chúng, còn với tôi, chúng như cháu ruột. Chương trình này giúp tôi thấy vai trò và ý nghĩa về sự tồn tại của mình trong đời", Zhou nói.
Trên mạng xã hội, phần lớn mọi người ủng hộ sáng kiến này, khen những lợi ích tiềm năng với cả người già và trẻ nhỏ. "Đôi bên cùng có lợi. Người già tìm được bạn đồng hành, trẻ nhỏ được chăm sóc và hướng dẫn", một người bình luận.
Tuy nhiên, một số người nghi ngờ sự an toàn và trách nhiệm khi trẻ xảy ra tai nạn. Những người khác cho rằng chỉ tình nguyện viên có trình độ tốt mới đủ khả năng trông trẻ.
Đây không phải trường hợp đầu tiên các sáng kiến hướng đến cộng đồng tạo nên cơn sốt ở Trung Quốc. Trước đó, một cộng đồng dân cư ở Thượng Hải đã tổ chức cuộc thi "Ký ức tuổi thơ", khơi dậy hoài niệm trong những người tham gia. Tương tự, trong thời gian phong tỏa vì Covid ở Thượng Hải, các cộng đồng đã tập hợp lại với nhau, thành lập các nhóm để hỗ trợ người dân mua sắm nhu yếu phẩm.
Nhật Minh (Theo beijingtimes)
