Mẹo dùng gia vị
Khi chiên xào có các gia vị như dầu ăn, hành, tỏi..., nên cho tỏi vào sau cùng để tránh cho tỏi bị cháy - nguyên nhân khiến cho món ăn có vị đắng.
1. Chọn và sử dụng tỏi
Tìm mua những củ tỏi rắn chắc, tránh những củ mềm hay có những nốt nâu trên vỏ. Tỏi nảy mầm là do để quá cũ, không nên dùng. Củ tỏi to chưa chắc đã ngon hơn củ nhỏ. Thông thường, những củ tỏi nhỏ trong nhánh bé và có vỏ màu tím sẽ thơm hơn tỏi to, trắng...
2. Bảo quản rau húng quế:
Húng quế mua về thường bị héo rất nhanh, song chúng sẽ tươi trở lại nếu ngâm vào nước khoảng 30 phút. Sau khi ngâm, hái bỏ lá già, héo, cất ở nhiệt độ mát trong túi giấy kín miệng. Nên nhớ rau húng cất tủ lạnh sẽ chóng bị thâm đen.
3. Để thịt bò, lợn, vịt có hương vị lạ và ngon
Trộn thịt bò với húng quế, húng tây, lá bạc hà hoặc cây xô thơm, như vậy thịt sẽ có hương thơm tự nhiên và rất đặc biệt. Thịt lợn sẽ ngon hơn khi trộn với một hoặc vài gia vị như hồi, húng quế, lá thì là, rau mùi, nước chanh... Thịt vịt sẽ rất hấp dẫn khi ướp cùng lá bạc hà, lá hương thảo.
4. Chọn thảo mộc khô
Khi chọn thảo mộc khô để chế biến món ăn, nên tìm loại có màu sắc tốt, tránh loại có màu nhợt nhạt. Tốt nhất chọn loại còn nguyên lá và cuống thay vì loại bị vò nát. Các thảo mộc khô chỉ nên sử dụng trong vòng 1 năm.
5. Giữ rau thơm ăn dần:
Cách thông dụng là phơi khô. Để cho các loại rau này vẫn giữ được màu nguyên thuỷ sau khi phơi, hay cho vào lò vi sóng, sấy ở mức nhỏ nhất. Đảm bảo với cách này, lá cây vẫn giữ được màu xanh.
6. Dùng gia vị cay
Khi nấu những món cay, hãy rang các gia vị cay (ớt khô, tiêu...) trên chảo khô ở nhiệt độ cao trong vòng vài phút trước khi nghiền nhỏ. Cách này sẽ cho hương vị thơm ngon. Không nên trữ gia vị cay quá lâu mà không sử dụng vì sẽ làm mất đi nhiều hương vị. Nên bảo quản trong vòng 6 tháng.
7. Sử dụng hạt tiêu đúng cách
Để hạt tiêu có hương vị thơm ngon, hãy dùng tiêu hạt và ăn đến đâu thì xay đến đó. Trong hạt tiêu có một lượng dầu rất nhỏ để lưu giữ hương thơm. Hạt tiêu xay sẵn để lâu ngày sẽ mất mùi. Nhiều người phân vân khi nào dùng tiêu đen hay tiêu trắng. Câu trả lời nằm ở màu sắc của món ăn, tiêu trắng thường dùng cho các món có màu trắng, màu kem...

