Lucy Bolster: 'Tôi hận Antony Costa'
Vợ cũ của chàng ca sĩ thuộc ban nhạc Blue thừa nhận, cô đã rất uất ức khi Costa không thèm đếm xỉa đến cái thai cô mang trong bụng suốt những tháng ngày vất vả, chỉ đến khi cô lâm bồn, chàng ta mới thèm xuất hiện và quấn lấy con.
Làm sao tôi có thể không tức giận và tha thứ cho anh ấy dễ dàng được. Costa đột nhiên xuất hiện khi niềm vui đến, làm như thể tự nhiên mà con gái anh ta ra đời được vậy. Tuy nhiên, công nhận anh ấy là một người cha tốt, và tôi cũng muốn nhóc tì Emilie được hưởng sự chăm sóc của người cha.
Lucy cho biết, cô vẫn chưa có thời gian để hỏi xem tại sao Antony lại bỏ rơi mình mà chỉ tập trung vào việc chăm sóc baby. Đó là bởi: Tôi vẫn còn yêu Antony, đứa bé ra đời làm tôi nhớ đến những tháng ngày chúng tôi đã hạnh phúc bên nhau. Nhưng có một điều, tôi không còn tôn trọng Antony nữa và tôi đang cố gắng xây dựng lại những tình cảm đã mất vì Emilie.
Vài ngày trước, Costa đã than phiền về việc cha mẹ anh muốn đến thăm cháu nhưng gặp khó khăn vì con anh đang ở với gia đình ông bà ngoại.


