Giải mã ký hiệu trên áo ngực 
Chọn áo ngực cũng giống như trang điểm, phải hiểu rõ khuôn mặt của mình thì mới biết cách khắc phục làm cho mình đẹp hơn. Trước hết, bạn phải hiểu những kỹ hiệu trên mác áo như A70, A75, B70, B75. 
A, B, C là ký hiệu chỉ mức độ to nhỏ của quả áo. A dành cho những phụ nữ có ngực nhỏ, vừa vừa thì mặc B và ngực lớn thì dùng cỡ C. Độ cao vòng khum của cổ áo cỡ A được quy định 2,5 cm, B = 5 cm, C = 7,5 cm. 
Làm sao để biết áo nào vừa với mình? Bạn lấy số đo vòng ngực (nới lỏng) trừ đi số đo vòng dưới khung xương sườn, sẽ ra cỡ áo của bạn. Ví dụ: 85 cm (vòng ngực) - 80 cm (vòng dưới khung xương sườn) = 5 cm. Bạn mặc áo ngực cỡ B.
Các con số 70, 75, 80 chỉ vòng rộng của chiếc áo. Bao giờ những con số này cũng gần bằng vòng ngực dưới khung xương sườn của bạn. Ví dụ: Nếu vòng ngực của bạn 78, vòng dưới khung xương sườn 75 thì bạn hãy chọn vòng áo 75 kết hợp với cỡ quả áo là A (78 cm - 75 cm = 3 cm). Chiếc áo ngực dành cho bạn là A75.
Phụ nữ Á Đông đa phần ngực nhỏ, thậm chí là "màn hình phẳng" nên thường chọn áo nâng có mút. Có hai loại áo nâng chủ yếu là áo ngang và áo chéo. Áo ngang ôm lấy ngực của bạn từ phía dưới và đẩy chúng lên cao, chỉ dành cho những phụ nữ tương đối có ngực. Quả áo ôm lấy 3/4 khuôn ngực từ phía dưới và đẩy ngực đầy hơn. Có thể thay được quai áo cho phù hợp với các loại áo hai dây. Nếu ngực của bạn nhỏ thực sự thì nên chọn áo chéo. Nó cũng ôm lấy 3/4 ngực nhưng là từ hai phía và đẩy 2 ngọn núi đôi lại gần nhau, mang đến cảm giác đầy đặn. Áo chéo được hỗ trợ bằng những miếng đệm đi kèm, đặt dưới lớp vải may tách nhau ra như một chiếc túi nhỏ. 
Nếu tạo hóa xếp bạn vào diện "màn hình phẳng"? Bạn nên mặc loại áo tạo phom sẵn úp thẳng vào ngực. Loại áo này mang đến cho bạn một vẻ đẹp đầy sức sống với gò ngực vươn cao. Có hai dáng áo loại này để bạn lựa chọn là nhọn và tròn. Loại áo này không có gọng, đệm không quá dày và mềm mại, khi mặc ôm lấy ngực và mang đến cho bạn một phom ngực thật chuẩn. 
Kiểu áo ngang không đệm, dành cho những phụ nữ ngực lớn, ôm lấy vòng 1 mà không đẩy ngực lên. Quai áo cách xa nhau tạo sự chắc chắn và cân đối cho người mặc.
Nếu vòng 1 quá khổ, sẽ có những chiếc áo ngực không đệm, không hình dáng cầu kỳ, khi mặc vào người chiếc áo sẽ ôm gọn lấy vòng một "phì nhiêu" của bạn. Nhưng nhất thiết bạn phải chọn áo có gọng, nó như chiếc giá đỡ ngay ngắn giúp cho bạn cảm thấy gọn gàng và tránh chảy sệ. 
Kiểu áo chéo đệm mỏng với hai quai cách xa nhau phù hợp với những chiếc áo rộng cổ. Phụ kiện đi kèm là hai miếng đệm nâng ngực có tác dụng đẩy hai quả ngực lại gần nhau mang đến cảm giác đầy đặn.

