Những kiểu bạo hành trong tình yêu
Người ta thường nghe nhắc tới bạo hành trong gia đình mà chưa mấy ai chú ý đến bạo hành xuất hiện và tồn tại cả trong tình yêu. Trên thực tế không ít người chủ yếu là nữ đang phải chịu sự hành hạ cả thể xác lẫn tinh thần từ chính những người yêu của mình. 
Đôi mắt quầng thâm, khuôn mặt đờ đẫn, M.H khóc nức nở trước nhân viên Trung tâm tư vấn tâm lý giáo dục và tình yêu hôn nhân gia đình TP HCM. "Anh ấy buộc em không được bỏ cái thai nhưng lại không muốn cưới. Lẽ nào, đó là cách anh ấy hành hạ vì quá khứ lầm lỗi của em", cô gái hoang mang nói.
M.H., hiện là sinh viên năm thứ hai, nghẹn ngào kể về tình yêu nồng nàn của cô mà kết quả là sinh linh bé bỏng đã được 2 tháng đang lớn từng ngày. Bạn trai của cô đón nhận tin vui một cách miễn cưỡng. Anh ta từ chối nói đến chuyện cưới xin nhưng lại buộc cô không được hủy thai. "Từ lúc yêu nhau, anh không hề đưa em về ra mắt gia đình và cũng chẳng màng về thăm quê em", cô gái vẫn không ngừng nức nở, tâm sự với tư vấn viên. "Em đang rất khổ sở, không hiểu anh có thực sự yêu em không, hay đó là cách anh hành hạ, trả thù cho quá khứ lầm lỗi của em. Vì em từng phải từ bỏ giọt máu của mình khi bị người yêu cũ phụ bạc".
Theo bà Lê Minh Nga, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tâm lý - giáo dục và tình yêu - hôn nhân - gia đình thành phố, gần đây, các tư vấn viên của trung tâm đã tiếp không ít cô gái bị bạo hành về tinh thần như M.H.. Mỗi trường hợp lại là những nỗi đau khác nhau.
Đơn cử như T.V., một nữ công nhân ở Bình Dương, quê miền Trung, khóc ngất khi kể, cách đây hơn 1 năm, người yêu cũ của cô đã "quất ngựa truy phong" khi nghe cô báo có thai. Cô phải hủy cái thai gần 3 tháng tuổi và giữa lúc tưởng như không còn tin vào tình yêu nữa thì một đồng hương đã tìm đến vỗ về, vực cô dậy sau lần vấp ngã. Cô biết ơn và tâm niệm sẽ hết lòng yêu thương, gắn bó cuộc đời với người này. Nhưng giờ đây cô đang đau đớn vì mỗi khi "đụng chuyện", anh ta lại lôi quá khứ của cô ra chì chiết.
Cũng theo bà Minh Nga, không chỉ bạo hành về tinh thần, không ít cô gái còn bị người yêu đánh đập tới thương tật. Như trường hợp của cô Vũ Thị A.Đ., ngụ Hà Nội đã bị người yêu nhốt vào phòng, đánh đập dã man, mang thương tích tới 18%. 
Hay như trường hợp của X.L, quê Tiền Giang. Vì nói lời chia tay với người yêu, nguyên là bộ đội, cô bị anh này dùng súng bắn vào mắt, phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy khi năm hết Tết đến. Giờ đây, một mắt của X.L. đã hỏng và nỗi đau tinh thần cũng còn đeo đẳng cô gái ấy đến cuối cuộc đời. Mỗi lần có người vô tình hỏi tới chuyện tình cảm, cô lại không cầm được nước mắt tủi hận.
"Người ta thường nghe nhắc tới bạo hành trong gia đình mà chưa mấy ai chú ý đến bạo hành xuất hiện và tồn tại cả trong tình yêu. Trên thực tế, thực trạng này đang có xu hướng tăng cao, nhưng ngấm ngầm và tính chất, mức độ ngày càng nghiêm trọng. Trong số khách đến trung tâm chúng tôi, có tới khoảng 30% thanh niên, đa phần là nữ đến nhờ tư vấn vì bị người yêu bạo hành. Tuy vậy, con số thực tế hẳn còn cao hơn rất nhiều vì giới trẻ thường rất ngại giãi bày", bà Nga, nói.
Theo bà Nga, bạo hành xuất hiện ở nhiều khía cạnh, nhiều góc độ khác nhau. Nguyên nhân chính là ở sự bất bình đẳng về giới, thiếu kiến thức và nhận thức trong giới trẻ.
Những cô gái sớm trao thân cho người yêu thường phải chịu sự hành hạ tinh thần nhiều hơn, vì đa số họ đều có cảm giác phụ thuộc. Các cô gái này sợ hãi khi nghe lời dọa nạt, bôi nhọ danh dự của họ với bạn bè và gia đình, nên âm thầm chịu đựng. Còn những gã "quân tử nửa vời" thì cũng có suy nghĩ "nắm đằng chuôi", luôn coi người yêu của mình như một vật sở hữu, muốn làm gì thì làm.
Đối với những anh chàng yêu kiểu "võ sĩ", sau khi đánh đập bạn gái của mình đều tỏ ra ân hận và mong người yêu tha thứ, bao biện rằng chỉ vì quá yêu nàng nên "lỡ dại", thề thốt sẽ không bao giờ tái phạm, rằng anh sẽ làm tất cả, sửa chữa tất cả để cuộc sống tốt đẹp hơn. Và rồi với tấm lòng vị tha, lẫn sự sợ hãi, cam chịu, các cô gái lại dễ dàng bỏ qua, thậm chí còn cho rằng đó cũng là do tình yêu quá cuồng nhiệt.

