Niễng xào thịt bò - đặc sản ''trời ban'' vào đông
Niễng xào chín tới giòn ngọt, thịt bò mềm ngon ăn cùng cơm gạo mới tháng mười thì 'nồi bảy quăng ra, nồi ba quăng vào'. Ai một lần thưởng thức đều nhớ mãi đặc sản Nam Định.
Chú ý: 
Niễng chỉ xuất hiện vào cuối tháng 10 đầu tháng 11 khi tiết trời se lạnh. Đây là đặc sản trời ban nổi tiếng của vùng đất thành Nam.
Cách chọn niễng tươi ngon là chọn các củ mập, bẹ mướt, vỏ màu hơi xanh tím, chắc nịch. 
Củ niễng chế biến được nhiều món ngon như niễng xào hành, xào trứng, xào tim cật...
