Ngày Valentine - cơ hội lớn cho người đang yêu ở Mỹ
Trái tim đỏ, chocolate và hoa hồng - Valentine's Day là ngày khó có thể phớt lờ ở Mỹ. Ở các cửa hàng, 14/2 hiển hiện thật rõ ràng vì màu hồng, màu đỏ hiện diện khắp nơi. 
Tại văn phòng, mặc một trong hai màu đó đã trở thành thông lệ trong Ngày Tình yêu, giống như mặc màu xanh trong Ngày Thánh Patrick hoặc màu da cam trong Ngày Halloween. Diện ngất trời, người Mỹ đi làm với tâm trạng sẵn sàng cho cuộc hẹn đặc biệt trong Lễ Tình nhân. 
Các bó hoa ngập tràn trong văn phòng người phụ nữ, những người chuyển đồ bận rộn cả ngày, tay họ ôm toàn những bông hồng rực rỡ. 
Các cửa hàng đặc trưng đã làm việc cật lực ít nhất 10 ngày nay. Tại Moose Chocolates ở trung tâm Washington, người ta xếp hàng trước cửa chờ mua chocolate hình trái tim và thiệp Valentine. "Đây là cơ hội làm ăn lớn", người bán hàng Keith Gagner, 53 tuổi, nói trong lúc cầm bông hồng được uốn hình trái tim. "Với nhiều người, quên Ngày Valentine cũng giống như quên sinh nhật của người bạn yêu thương. Đây là dịp để bạn nói mình yêu và nhớ họ".
Kỹ sư âm thanh Steve Siegel, 35 tuổi, thì cho biết trước đây, anh cảm thấy lẻ loi trong ngày này nên tốt nhất là uống rượu hoặc xem TV. Tuy nhiên, năm nay, anh không còn cô đơn nữa. "Tôi đã có một bộ champagne - hoa - chocolate. Champagne hồng nhé, vì tình yêu của tôi màu hồng", Siegel nói về tình yêu với cô bạn gái Lee-Ann.
Trong khi đó, những người lẻ bóng chỉ có thể tụ tập để an ủi nhau. Sinh viên Sara Netzer, 25 tuổi, tổ chức một bữa tiệc cho người độc thân ở nhà. Tất cả đều được chào đón. "Mọi nhà hàng quá đông đúc trong Ngày Tình yêu", Netzer nhận xét. "Nếu đến quán bar thì bạn chỉ gặp toàn những người đang bị trái tim tan vỡ".
Ngày Valentine cũng là dịp vui vẻ với các em học sinh. "Thày cô giáo yêu cầu mỗi em viết một tấm card cho các bạn, rồi mỗi em nhận được một chiếc", Leigh Burns, 39, kể chuyện về cô con gái 4 tuổi. "Con tôi vẫn còn giữ và đọc lại thông điệp trong tấm card cháu nhận được năm ngoái".
Luật sư Karen Shatzkin, 54 tuổi, vẫn còn nhớ Ngày Tình yêu khi bà mới 11 tuổi. Hai cậu bạn trai tặng bà một hộp chocolate, một cậu bạn khác thì đề tặng 5-6 tấm thiệp "I love you". Shatzkin thấy những kỷ niệm đó thật ngọt ngào. 
Tuy nhiên, ở Mỹ, Ngày Valentine không chỉ dành cho những người đang yêu. Người ta có thể gửi thiệp tới người bạn thân hay họ hàng. "Mẹ tôi luôn nhận được thiệp", Gagner cho hay. "Bà là người phụ nữ đầu tiên mà bạn yêu quý, phải không?".
75 tuổi, với cuộc kết hôn kéo dài 51 năm nay, Joyce Keys mô tả cuộc sống vợ chồng của bà thật vững chắc và ngọt ngào. "Ngày Tình yêu chỉ là chuyện nhỏ", bà cho biết. "Với hai vợ chồng tôi, ngày nào cũng là Ngày Tình yêu. Tôi không thể yêu ông ấy hơn được nữa". 
Bà Joyce cho biết nhiều năm nay, ông đã không tặng bà món quà gì trong ngày này nhưng bà không cảm thấy phiền toái. "Tôi nghĩ năm nay tôi được tặng hộp kẹo thì cũng hay", bà nói. "Tôi không nghĩ là tôi sẽ ăn số kẹo đó. Tôi nghĩ ông nhà tôi cũng biết chuyện đó. Nếu ông ấy tặng tôi quà thì đó thật là một điều ngạc nhiên thú vị".

