Uma Thurman: 'Con tôi sinh ra đã hoàn hảo'
Ngôi sao của Kill Bill khẳng định cô không cần áp dụng bất cứ phương pháp dạy dỗ nào đối với các con vì chúng hoàn hảo từ khi còn ở trong bụng mẹ. Còn mẹ của cô thì lo ngại các cháu của bà đã hư hỏng quá rồi.
Câu cháu hư tại bà xem ra không được áp dụng trong trường hợp của bé Maya 6 tuổi và Roan 3 tuổi. Uma nói: Người ta thường quy tội cho ông bà khi đứa trẻ hư. Nhưng tôi đã nuông chiều bọn trẻ tới mức chẳng còn chỗ nào cho mẹ tôi 'trổ tài' nữa. Thật ra, tôi không biết dạy dỗ các con thế nào vì tôi thấy chúng chẳng bao giờ mắc lỗi hết. 
Uma tự hào khi con trai cô giãy đành đạch ở bàn ăn và tự mình cởi quần áo ra trước mặt khách của mẹ. Cô nói: Lẽ ra tôi phải mắng con. Nhưng tôi thấy thật vui. Có thể tôi đang biến bọn trẻ thành quỷ sứ, nhưng tôi không thể thay đổi được.
Uma Thurman mới kết hôn với với ông trùm khách sạn Andre Balazs, sau 18 tháng ly dị chồng, diễn viên Ethan Hawke.


