Tính cách nàng qua bánh kẹo
Hãy để ý xem sở thích ăn uống của nàng là gì? Từ đó, bạn sẽ khám phá ra được tính cách của nàng.
Thích ăn chocolate: Nàng là người thích tự do, không muốn có người "sở hữu" hoặc quá gắn bó ràng buộc với mình. Thích thoải mái không gây phiền hà cho ai và không ôm khư khư điều gì quá lâu. Nhưng nàng cũng là người thẳng thắn trong tình yêu, không ghen bóng gió.
Thích ăn bánh mỳ ngọt: Nàng là người thích chạy theo mốt thời trang, vui bạn vui bè, không thể sống đơn độc, là người mơ mộng, nói nhiều nhưng vô hại. Tình yêu không quá khắt khe, muốn nó "hữu xạ tự nhiên hương".
Thích ăn các loại đậu: Nàng là người vô tư thẳng thắn, không quá lo xa trong cuộc sống tình yêu, thích vui vẻ hàng ngày, không muốn lằng nhằng với ai.
Thích ăn kẹo thạch: Nàng cũng là người thích vui vẻ, không hay lo nghĩ, có nhiều bạn bè, đôi khi tỏ ra yếu đuối. Luôn tôn trọng quyết định của người khác, không thích khoe khoang, khoác lác. Trong tình yêu nàng không phải là người lãng mạn nhưng biết yêu thực lòng.
Thích ăn bánh mỳ: Bạn là người khá chín chắn, tích cực, cầu tiến bộ, thường làm mọi việc đến nơi đến chốn. Có nhiều sáng kiến mới. Coi trọng sự chung thủy, thông cảm lẫn nhau và tương đối kén chọn trong tình yêu.
Thích ăn bánh kem xốp: Nàng là người lạc quan yêu đời, có ý tưởng sâu sắc, sính chữ nghĩa, chỉ thích nghĩ chuyện ngày mai hơn là chuyện hôm qua. Đôi khi hơi bảo thủ. Chuyện tình yêu của nàng không sôi nổi lắm trong con mắt mọi người.
Thích ăn đồ ngâm tẩm: Là người linh hoạt, nhưng dễ cả thèm chóng chán trong nhiều việc, thích giao tiếp, tính khí nóng nảy, dễ cáu giận. Tình yêu gặp nhiều sóng gió vì sức hấp dẫn của nàng khá mạnh.
Thích ăn kẹo cao su: Nàng là người dám nghĩ dám làm, ưa mạo hiểm, rất tự tin, thích làm những việc mang tính phá lệ, khá mạnh bạo trong việc biểu lộ tình yêu.
Thích ăn bánh quy: Nàng là người tương đối do dự, không thích làm thủ lĩnh mà thích a dua, có vẻ ngoài không gây chú ý nhưng thường có hành động gây ngạc nhiên thú vị cho mọi người.

