Nhà giàu Việt chơi du thuyền 
Bỏ ra hai tỷ đồng tậu chiếc du thuyền một phòng ngủ, sau ba năm anh Doanh Nguyễn khẳng định trải nghiệm mà nó mang lại "có tiền cũng không mua được".
"Lái du thuyền với tốc độ 50-60 km/h, tận hưởng không khí trong lành, một mình giữa sông nước mênh mông, không lo kẹt xe, khói bụi là cảm giác tuyệt vời", anh Doanh, 40 tuổi, một doanh nhân trong ngành dược, chia sẻ.
Nhà ở khu Thảo Điền, sát bên sông Sài Gòn, vài năm trước anh Doanh đã thấy một số người nước ngoài sở hữu những chiếc du thuyền cá nhân. Năm 2019, anh cùng vài người bạn đi học, thi lấy bằng lái, sau đó mua một chiếc du thuyền đã qua sử dụng. Đặt mục tiêu phục vụ gia đình nên chiếc của anh có một phòng ngủ, một khu vực mở tiệc nướng BBQ, sức chứa tối đa 10 người, giá khoảng 2 tỷ đồng.
Kể từ đó, mỗi cuối tuần anh Doanh lại cầm lái đưa cả nhà đi ngắm cảnh đẹp ở khu vực cầu Phú Mỹ, cảng Cát Lái hay chạy ra cửa biển Cần Giờ, Bình Dương, Đại Phước...
"Lái du thuyền vòng ra sau cảng Cát Lái sẽ thấy các khu xuất nhập khẩu container, cảnh bình thường không bao giờ thấy được. Đôi khi thong dong giữa dòng ngắm các khu biệt thự ven sông, tòa nhà Bitexco hay Landmark 81 cũng là trải nghiệm không thể quên", anh nói.
Huỳnh Nhân, chủ một khách sạn 4 sao ở Quy Nhơn (Bình Định) từng có sở thích chơi môtô, siêu xe, giờ đây mê du thuyền. Cuối tháng 2, anh đã chi 700.000 USD (gần 17 tỷ đồng) để tậu về chiếc Leader 40 của hãng Jeanneau (Pháp).
Du thuyền của anh Nhân có chiều dài hơn 12 m, nội thất thiết kế theo phong cách đương đại, hai phòng ngủ, một nhà vệ sinh. Khoang bếp được thiết kế thông gió, còn phòng khách tiện nghi và rộng rãi với không gian mở, đón nắng tự nhiên. "Tôi có cảm giác như mình mang cả ngôi nhà ra giữa biển khơi. Đó là một trải nghiệm rất lạ so với việc lái siêu xe hay môtô", Nhân nói.
Nhân mất một tuần đưa chiếc Leader 40 cập bến Quy Nhơn, trở thành người đầu tiên sở hữu du thuyền cá nhân ở thành phố này. Theo anh, du thuyền là nơi có thể thực hiện mọi hoạt động, từ làm việc tới vui chơi, giải trí. "Tôi sử dụng nó để bàn chuyện làm ăn với khách hàng lớn, lâu lâu đưa gia đình đi du lịch. Những lúc không có nhu cầu sử dụng thì tôi cho thuê", anh nói.
Hồi tháng 8, một doanh nhân (giấu tên) chuyên kinh doanh pin năng lượng mặt trời ở quận Bình Thạnh (TP HCM) cũng quyết định chi 11 tỷ đồng tậu chiếc du thuyền Merry Fisher 1095, sau ba năm tìm hiểu thú chơi.
"Một trong những điều thú vị của du thuyền là bạn có thể nhìn ngắm cuộc sống một cách chân thực, ở một cự li gần, như 'chạm' vào nó một cách vô cùng tự nhiên", người này nói.
Du thuyền đang là thú chơi mới của giới nhà giàu Việt Nam. Theo Sở Giao thông Vận tải TP HCM, trong số 63 tàu du thuyền và tàu khách cao tốc đăng ký hoạt động trên địa bàn, hơn 50 chiếc thuộc sở hữu hộ gia đình, cá nhân. "Hai năm gần đây có thêm 40 tàu đăng ký mới. Có thể thấy nhu cầu sở hữu, đi lại, du lịch bằng phương tiện này của người dân ngày càng tăng", đại diện Sở Giao thông Vận tải nói.
Việt Nam có hàng trăm dự án bến du thuyền gắn với các khu du lịch, resort và các dự án bất động sản ven biển, ven sông. Ba năm trước, cả nước có 3-4 công ty cung cấp du thuyền ngoại nhập, nay đã tăng lên hơn 15 doanh nghiệp. Du thuyền cá nhân, biểu tượng của sự sang trọng, xa xỉ thường được gọi là yacht để phân biệt với những du thuyền quy mô lớn với sức chứa hàng trăm nghìn người, thường phục vụ du lịch (cruise).
Ông Hoàng Đức, giám đốc truyền thông của công ty du thuyền Việt (Vietyacht) cho biết, trước đây Việt Nam chỉ có khoảng 2-3 chiếc yacht đã qua sử dụng. Năm 2015, chiếc yacht nhập khẩu chính hãng mới 100% đầu tiên được đưa về, tạo ra một làn sóng mới cho thú chơi này.
Từ năm 2017, du thuyền cá nhân bắt đầu nở rộ ở khu vực phía Nam như TP. HCM và phía Bắc như Hạ Long, rồi đến Nha Trang, Phú Quốc, Vũng Tàu, Đà Nẵng... Đặc biệt sau đại dịch, thú chơi này phát triển vượt bậc.
"Các đơn đặt hàng tăng hơn 50% so với cùng kỳ năm trước. Rất nhiều đơn hàng phải chờ, có những mẫu phải chờ đến 2025 mới được nhận, thậm chí có những mẫu hãng còn không đưa ra thời gian cụ thể", ông Đức cho biết.
Đầu tháng 10, công ty của ông Đức bàn giao chiếc du thuyền cho một khách hàng trẻ ở Bình Dương. Người này đã có bộ sưu tập 6 chiếc xe sang và siêu xe nhưng nay thay đổi thú chơi vì chán cảnh tắc đường. Chủ nhân du thuyền tiết lộ sẽ tự lái, chở người thân đi khám phá những vùng biển đảo đẹp ở Việt Nam như Côn Đảo, Phú Quốc... và miền Tây sông nước.
"Chơi xe chỉ tận hưởng cho bản thân. Nhưng chơi thuyền có thể gắn kết những mối quan hệ xung quanh mình, cả gia đình bạn bè cũng có thể được tận hưởng giống chủ nhân", chàng trai 9X chia sẻ.
Theo Báo cáo Thịnh vượng lần thứ 16 của Knight Frank, năm 2021 Việt Nam có 1.234 người siêu giàu (sở hữu từ 30 triệu USD trở lên) và 72.135 triệu phú USD. Các công ty kinh doanh du thuyền nhận ra có nhiều dấu hiệu cho thấy sự gia tăng số người giàu ở Việt Nam tỷ lệ thuận với nhu cầu sở hữu du thuyền.
Thông thường, một chiếc du thuyền cá nhân có giá trên 500.000 USD (12 tỷ đồng). Tuy nhiên, một số mẫu thuyền câu giải trí cao cấp, được trang bị gần đủ các tính năng giống như du thuyền cá nhân, giá từ 100.000 USD đến 500.000 USD, cũng đang rất được ưa chuộng.
Ông Nguyễn Hoàng Minh, phó giám đốc kinh doanh của Vietyacht Sài Gòn cho biết, tỷ lệ tăng trưởng doanh số của công ty trung bình 30% mỗi năm, sản phẩm của 7 hãng sản xuất du thuyền nổi tiếng nhất thế giới như Jeanneau, Prestige, Foutaine Pajot, Riva, Ferretti, Pershing. Dòng phổ thông Jeanneau, đặc biệt là các mẫu thuyền Merry Fisher đang được yêu thích nhất tại Việt Nam. Các mẫu Vietyacht Sài Gòn phân phối với giá từ 2 tỷ đồng trở lên.
Với đà tăng trưởng này, ông Minh dự đoán trong tương lai gần những chiếc siêu du thuyền giá từ vài chục đến cả trăm triệu euro sẽ cập bến. "Giới đầu tư đang kỳ vọng hình ảnh những mẫu du thuyền hiện đại, an toàn, sang trọng sẽ dần thay thế những phương tiện thô sơ gây ô nhiễm môi trường, đặc biệt là ở các khu du lịch, resort cao cấp", ông Minh nói.
Chia sẻ thêm về lý do du thuyền là thú chơi xa xỉ, ông Minh nói, ngoài nội thất đắt đỏ, chi phí vận chuyển về nước cũng rất tốn kém. "Nhiều khi giá về đến Việt cao gần gấp đôi giá xuất xưởng. Thực sự du thuyền là cuộc chơi chỉ dành cho giới siêu giàu", anh nói.
Vị doanh nhân pin năng lượng mặt trời cho biết mỗi tháng phải chi vài chục đến cả trăm triệu đồng cho việc đi lại, bảo trì, bảo dưỡng chiếc du thuyền. Riêng chi phí neo đậu mỗi tháng đã mất 20-30 triệu đồng. Những chi phí mềm như điện, nước sử dụng khi neo đậu là khoảng 6-40 triệu đồng mỗi tháng tùy kích cỡ. Thậm chí, khi thuyền nằm bờ, chủ nhân cũng phải mở máy lạnh để bảo vệ hệ thống nội thất trước nắng nóng. Nếu chủ nào không tự lái được còn phải tốn chi phí thuê thuyền viên.
"Dành một khoản lớn để mua du thuyền, sau đó tốn thêm hàng chục loại phí mà không sinh lời, trong khi hạ tầng và môi trường cho hoạt động chơi du thuyền chưa có, nhiều người sẽ nghĩ đến chuyện bán", vị doanh nhân này nói.
Anh Doanh cũng cho biết mỗi lần sử dụng sẽ phải di chuyển ra bãi cách nhà ít nhất 2 km. Chi phí bến bãi đã tăng từ 10 triệu đến 20 triệu đồng mỗi tháng. Du thuyền của anh chạy xăng, mỗi giờ có thể tiêu thụ cả trăm lít. Ví như lần đi biển Cần Giờ tiêu tốn gần 400 lít xăng cả đi về.
"Chi phí nuôi du thuyền gấp 4-5 lần ôtô, cộng thêm sự bất tiện phải di chuyển đến bến, thiếu bãi neo đậu và các cây xăng trên sông, nên ai không có đam mê sẽ nản lắm", anh Doanh nói.
Riêng với anh Doanh, những niềm vui mà du thuyền mang lại lớn hơn tất cả. Hiện anh tiếp tục nâng cấp thú chơi bằng việc đặt hàng một chiếc du thuyền chạy điện, với chi phí dự kiến khoảng 5 tỷ đồng.
Minh Tâm - Phan Dương
