Đàn ông và phụ nữ tiêu tiền thế nào?
Khoảng cách giới tính lại được nới rộng thêm khi phụ nữ và đàn ông được tự do lựa chọn sử dụng một khoản tiền bất ngờ. 
Khoảng 1.000 người ở Slovakia đã tham gia cuộc khảo sát và trả lời câu hỏi: "Bạn sẽ mua gì với 100.000 koruna?". Phần lớn đàn ông tuyên bố họ sẽ mua một cái ôtô hay một cái xe máy. Trong khi đó, 52% phụ nữ trả lời họ sẽ dành số tiền đó để sửa sang nhà cửa hoặc mua các vật dụng trong gia đình.
Trong số những người còn lại, số đàn ông chọn mua máy tính cá nhân hoặc các đồ vật điện tử cao gấp hai lần phụ nữ. Một lượng lớn các chị em dành tiền để mua quần áo.
Phụ nữ cũng hào phóng hơn đàn ông, với hơn 5% cho biết sẽ dành tiền cho con cái, so với 3% các ông bố.
Tuy vậy cả hai giới cùng thống nhất ở điểm: tiêu luôn là cách tốt nhất để sử dụng khoản tiền bất ngờ đó. Số nam và nữ để dành tiền trả nợ chỉ có 1,3%, với một số ít hơn dành để đầu tư.

