10 ngón thiên thần
Các cô dâu thường chỉ chú trọng đến việc chọn áo cưới, chăm sóc da, tóc nhưng rất ít khi quan tâm làm điệu cho móng tay. Một đôi bàn tay đẹp là cách đơn giản giúp bạn thật sự nổi bật...
Kiểu móng phải thật sự phù hợp với kiểu áo cưới và trang điểm. Dù yêu thích phong cách nào, chắc chắn bạn sẽ chọn được một kiểu cho mười ngón tay xinh của mình.
Chuỗi ngọc: Màu hồng tím làm nền, quét lớp kim tuyến dọc theo chiều dài của móng, gắn hạt cườm. 
Cánh hoa vàng: Mùa hồng phấn làm nền, sơn lớp sơn trắng ở phần đầu móng, tô hoa màu vàng.
Sắc màu tình yêu: Màu hồng đậm làm nền, quét thêm chút sơn trắng tạo đường vân, gắn hạt cườm.
Lộng lẫy: Lớp sơn nền màu hồng nhạt, điểm hoa năm cánh màu trắng, gắn hạt cườm.
Lấp lánh: Chọn hồng cánh sen làm nền, dùng dung dịch gắn hạt cườm theo đường chéo của móng.
Kiêu sa: Hồng nhạt làm nền, hồng cánh sen ở giữa móng, gắn hạt cườm theo chiều ngang móng, điểm hoa.

