Bùng nổ chuyện tình nơi công sở
Ngày càng nhiều người tin rằng những chuyện tình lãng mạn nơi làm việc là đều hết sức bình thường và có thể dẫn tới hôn nhân.
(pinkmagazine)
Một cuộc khảo sát mới do tờ China Daily thực hiện tìm thấy 51,4% trong tổng số 3.500 viên chức tin rằng những mối tình nơi làm việc sẽ dẫn tới hôn nhân. Con số này đã tăng 4% so với cuộc khảo sát tương tự vào năm ngoái.
"Tôi tin rằng ngày càng nhiều giới trẻ tìm được ý trung nhân cho mình tại nơi làm việc", Lucy Chen, một nhân viên quan hệ công chúng tại một hãng nước ngoài ở Thượng Hải, phát biểu. Cô đã yêu một trong những đồng nghiệp của mình từ 2 năm trước và vừa kết hôn đầu năm.
"Trước khi chúng tôi trở thành một cặp, cả hai đều quá bận rộn để mở rộng các mối quan hệ ở bên ngoài". Cô cũng tin rằng chuyện tình cảm nơi công sở sẽ bùng phát bởi mọi người ngày càng dành nhiều thời gian ở nơi làm việc.
AddVote(1000238666,0,193741167,'','Bạn nghĩ gì về chuyện tình nơi công sở?','#FFFFFF','#5F7731','100%',4, new Array(new Array('Hoàn toàn có thể dẫn tới hôn nhân',0,0),new Array('Chẳng đi đến đâu',0,1),new Array('Nên cấm hoàn toàn',0,2),new Array('Một trong 2 người phải chuyển việc',0,3)),'',1)
Nhưng chuyện yêu đồng nghiệp cũng không phải được tán thành bởi tất cả những người đi làm. 12% số người trong cuộc khảo sát cho rằng chuyện tình cảm chỗ làm việc cần phải được ngăn cấm hoàn toàn và 40% thì nói rằng những người chủ cần phải có biện pháp xử lý các mối quan hệ kiểu này.
"Ở công ty chúng tôi, nếu một người muốn thay đổi mối quan hệ với một trong những đồng nghiệp thì một trong 2 người phải chuyển đi nơi khác", Cao Ke, Giám đốc quan hệ công chúng tại một hãng dược phẩm ở Thượng Hải, nói.
Gu Jun, Trưởng khoa Xã hội học tại Đại học Thượng Hải, nhận định những chuyện tình lãng mạn nơi công sở chắc chắn sẽ trở nên phổ biến hơn. "Ngày nay ở nhiều công ty, hầu hết nhân viên đều là những người độc thân trẻ tuổi. Họ không có nhiều cơ hội để tìm kiếm người yêu ở ngoài chỗ làm do sức ép từ công việc".
Ông cho rằng điều đó là hoàn toàn tự nhiên khi nơi làm việc trở thành một địa điểm thích hợp để giới trẻ tìm kiếm bạn đời. "Hiện nay nơi làm việc đã trở thành một địa điểm quan trọng nhất trong cuộc sống của rất nhiều bạn trẻ".

