Hào quang xuất hiện quanh Mặt trăng đêm Trung thu
Hào quang Mặt trăng xuất hiện vào đúng đêm Trung thu khiến nhiều người dân ở Quảng Ninh thích thú.
Vào đúng đêm trung thu (29/9), người dân ở TP Hạ Long, Quảng Ninh say sưa ngắm vầng sáng tròn bao quanh Mặt trăng. 
Người dân đã dùng điện thoại chụp lại để đăng lên mạng xã hội và bày tỏ thắc mắc về hiện tượng độc đáo hiếm gặp.
Nhiều người cho rằng trước đó nhiều lần đã thấy hào quang cầu vồng mặt trời vào ban ngày. Tuy nhiên, hào quang mặt trăng thì lần đầu mới gặp, đặc biệt hơn khi vào đúng đêm Trung thu.
Hào quang Mặt trăng rực sáng thực chất là ảo ảnh quang học hình thành khi ánh sáng bị các tinh thể băng trong mây khúc xạ.
Hào quang Mặt trăng có thể xuất hiện vào bất cứ mùa nào trong năm. Tần suất bắt gặp hiện tượng này phụ thuộc vào số lượng mây ti trong một khu vực nhất định. Tuy nhiên, để nhìn thấy hào quang, các tinh thể băng trong mây ti phải sắp xếp ở vị trí thích hợp so với mắt. Điều này nghĩa là mỗi người sẽ thấy ảo ảnh quang học theo một cách khác nhau.
