Thi tìm người nằm trên giường lâu nhất 
Montenegro
Để giành danh hiệu 'công dân lười biếng nhất' và nhận hơn 1.000 USD, nhiều người đã nằm lì trên gường suốt ba tuần qua.
Đây là cuộc thi thường niên nhằm tìm kiếm những người có khả năng nằm yên một chỗ lâu nhất, diễn ra tại làng nghỉ dưỡng Brezna ở phía bắc Montenegro - quốc gia Đông Nam Âu.
Các thí sinh tham gia cuộc thi có thể đọc sách, sử dụng điện thoại di động, máy tính xách tay và ăn uống nhưng phải giữ nguyên tư thế nằm. Bên cạnh đó, mỗi người chỉ được đi vệ sinh 8 tiếng một lần, tối đa trong 10 phút.
Theo ban tổ chức, tính đến ngày 7/9, sau 20 ngày thi đấu, hiện còn 7 thí sinh trụ lại trong tổng số 21 người. Tất cả đều thể hiện quyết tâm giành chiến thắng và nhận khoản tiền thưởng 1.070 USD.
Lần đầu tham gia cuộc thi, Filip Knezevic (23 tuổi) thể hiện sự quyết tâm và hy vọng bản thân có thể giành chiến thắng. "Ở đây chúng tôi có mọi thứ mình cần. Thời gian trôi qua rất nhanh và tôi nghĩ mình có thể làm được", Knezevic nói.
Bà Radonjia Blagojevic, trưởng ban tổ chức, cho biết cuộc thi bắt đầu cách đây 12 năm nhằm châm biếm định kiến cho rằng người Montenegro là lười biếng.
Năm 2021, nhà vô địch cuộc thi là Dubravka Aksic (38 tuổi) với kỷ lục nằm yên trong 117 giờ đồng hồ.
Chia sẻ với truyền thông sau sự kiện, Aksic cho biết tất cả thí sinh đều rất ổn, không gặp vấn đề về sức khỏe. "Ban tổ chức rất chiều chuộng và đáp ứng mọi yêu cầu được đưa ra. Việc duy nhất chúng tôi phải thực hiện chỉ là nằm yên và tận hưởng", nhà vô địch nói.
Đến nay, cuộc thi đang diễn ra và chưa tìm được nhà vô địch mới.
Minh Phương (Theo NyPost, Reuters)
