Bên em, tôi thấy bình yên, ấm áp vô cùng
Tôi yêu em, và tôi nhận ra vẻ đẹp thật sự nằm trong con người em. Nếu mẹ mong muốn tôi hạnh phúc thì lấy được em chính là hạnh phúc của tôi.
Tôi vốn đào hoa, từ thời đi học đã làm bố mẹ phát hoảng khi có người yêu từ rất sớm. Bố mẹ sợ tôi yêu sớm, xao nhãng học hành. Nhưng kết quả học của tôi thường rất tốt. 
Chỉ có điều, khi càng trải qua nhiều mối tình tôi càng cảm thấy chống chếnh. Yêu nhiều, quen nhiều, tự dưng tôi bị cảm giác “lười yêu”. Tôi bắt đầu có xu hướng không còn coi chuyện kết hôn là quan trọng nữa. Cho tới khi tôi gặp em thì bao nhiêu quan điểm cũ biến đi đâu mất. 
Em là cô gái có học thức, rất giản dị, sống độc lập và cá tính. So với các bạn gái trước của tôi, em có ngoại hình không nổi bật, nếu không muốn nói là rất bình thường. Nhưng ở em toát ra sự bình yên và lúc nào cũng tràn đầy năng lượng. Tôi bị hấp dẫn và bắt đầu khát khao lập gia đình. 
Chỉ quen em 5 tháng tôi đã muốn đưa em về nhà giới thiệu nhưng em nói chúng tôi cần thêm thời gian để hiểu rõ nhau hơn. Tôi đợi em thêm 3 tháng nữa và nhất quyết không cho em từ chối. Nhưng gần tới ngày về thì bỗng nhiên xảy ra 1 chuyện ngoài ý muốn. 
Em chia sẻ với tôi, đợt gần đây em thấy 1 bên má bị xệ hẳn xuống, đơ cứng và miệng có dấu hiệu bị méo 1 bên. Tôi đưa em đi khám, kết quả là bị liệt dây thần kinh ngoại biên má phải. Chúng tôi quyết định đi châm cứu. Tuy nhiên, kết quả trị liệu không hoàn toàn được như ý muốn. Mặt em bị lệch, ánh mắt và nụ cười 1 bên đơ cứng.
Tôi sợ em buồn nên không ngừng an ủi rằng bệnh này cần thêm chút thời gian mới đỡ hẳn, và trong mắt tôi em vẫn xinh như trước. Nhưng hoá ra tôi mới là người lo lắng nhiều. Em tỏ ra bình tĩnh, còn an ủi ngược lại tôi. Tôi ngoài yêu còn nể phục em. Và rồi chúng tôi vẫn theo kế hoạch đưa nhau về ra mắt gia đình.
Mặc dù trước đó bố mẹ thường xuyên thúc giục tôi đưa bạn gái về, sớm cưới vợ cho ông bà có cháu bồng bế nhưng sự kiện tôi đưa em về ra mắt gia đình lại không được như mong đợi. Khi nhìn thấy em, tất cả mọi người trong nhà mặc dù đều cố tỏ ra bình thường, lịch thiệp nhưng tôi không khó để nhận ra sự ngạc nhiên trong đó.
 Ai cũng bất ngờ vì cứ nghĩ xưa giờ tôi toàn quen những cô gái xinh đẹp, hiện đại, không nghĩ người tôi có ý định kết hôn lại là em, một cô gái có vẻ ngoài hết sức bình thường và gương mặt vẫn đang trong quá trình trị liệu. Buổi gặp mặt kết thúc, mẹ thở dài thườn thượt, không giấu nổi thất vọng khi nói chuyện với tôi về em.
Mẹ bảo mẹ không cần con dâu quá xinh, nhưng ít nhất nhìn cũng phải tương xứng vì mẹ sinh ra tôi không kém gì ai ngoài kia. Thêm nữa, ngoài chuyện ngoại hình thì khi tiếp xúc, em quá hiền lành rụt rè như vậy sau này làm dâu trưởng cáng đáng làm sao. Bà mong tôi suy nghĩ kỹ trước khi quyết định. 
Thực ra mẹ tôi không khó, chỉ là bà giống như hầu hết các bà mẹ khác, chỉ muốn điều hoàn hảo nhất cho con mình. Tôi hiểu điều đó nên rất tự tin thuyết phục mẹ. Tôi yêu em, và tôi nhận ra vẻ đẹp thật sự nằm trong con người em. Nếu mẹ mong muốn tôi hạnh phúc thì lấy được em chính là hạnh phúc của tôi. 
Mặc dù không hẳn hài lòng với lựa chọn của tôi nhưng bố mẹ xưa giờ cũng không cấm cản con cái và luôn tôn trọng quyết định của tôi. Vậy là chúng tôi thu xếp cho 2 gia đình gặp nhau, tiến hành đám cưới đúng như nghi thức.
Sau giai đoạn đầu tập làm quen với không khí gia đình mới, em dần dần bỏ bớt sự rụt rè bỡ ngỡ ban đầu, trở nên hoạt bát tự tin hơn. Không phải nhà tôi mà cả họ hàng, lối xóm sau khoảng thời gian đầu thì thào, thắc mắc, nay quay sang khen em hết lời. Em vừa đoan trang, lại vừa đảm đang, chăm chỉ, biết cư xử trên dưới đúng mực. 
Bố mẹ hoàn toàn hài lòng và tự hào về em, giờ khéo còn yêu chiều em hơn cả chiều tôi nữa. Nhìn cách em chỉn chu lo vẹn toàn bên nội bên ngoại, tôi nể em vô cùng, đúng là rất bản lĩnh. Em không phải không biết những e ngại ban đầu của mọi người nhìn vào mình nhưng em không nói nhiều mà chứng minh bản thân bằng hành động. 
Em đã hoàn toàn chiếm được lòng tin của mẹ tôi, giờ đây bà đã có thể yên tâm giao phó mọi việc cỗ bàn nhà cửa cho em với tư cách dâu trưởng, đi đâu cũng tự hào khoe con dâu. Mẹ còn khen tôi là chàng trai đáng tin cậy, dám yêu và bảo vệ người mình yêu đến cùng. Hiện giờ, cả nhà chúng tôi đang hào hứng đón chào thành viên mới. Có em, cuộc sống của tôi bình yên, ấm áp vô cùng.
Độc giả giấu tên
