Spa 'vườn'
Spa (làm đẹp - thư giãn) là một dịch vụ cao cấp với giá khoảng 70-100 USD/lần. Nhưng gần đây tại TP HCM có nhiều điểm spa vườn với giá rất bèo, có nơi chỉ 10 USD. Khách hàng đến đây vừa mất tiền vừa rước thêm sự bực mình và lo lắng về nguy cơ sức khỏe.
Bước vào một căn nhà rộng trên 100 m2 trên đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức, đập vào mắt khách hàng là tấm bảng quảng cáo khá trang trọng: Cơ sở săn sóc sắc đẹp chuyên uốn tóc, trị mụn siêu tốc, trị nám, tàn nhang, căng da mặt, chống nhăn da, đặc biệt có spa giá bình dân chỉ với 10 USD trọn gói. Các kỹ thuật viên hồ hởi giúp khách thay đồ, chuẩn bị thảo dược và bồn tắm. Vừa tròng chiếc áo khoác kiểu xà rông lên người, một nữ khách hàng la thất thanh. Hóa ra khi vừa chui vào áo, cô bỗng thấy nhột nhột và phát hiện một chú gián đang bò vô tư trên tà. 
Mặc áo xong, khách được đưa vào phòng xông hơi để làm nóng người, sau đó vào phòng ngâm. Nói là phòng nhưng thực tế chẳng có phòng ốc gì cả, chỉ là những ô vuông được ngăn cách nhau bằng vách kính mờ. Một bồn tắm được đặt ngay trong góc phòng, chứa sẵn nước pha hương liệu. Hai quý bà được nhét chung vào một bể ngâm trong 10 phút, sau đó được đưa tiếp vào một ô khác để massge và nghe đủ thứ chuyện trên trời, dưới đất của các kỹ thuật viên làm ít nói nhiều. 
Tiếp đến, họ lại sang một phòng khác nằm trên lầu 1 gọi là phòng ngâm giải độc. Nước trong bồn đục như nước vo gạo, có vài lát cam tươi xắt mỏng nổi lềnh bềnh. Kỹ thuật viên giải thích đó là sữa tươi pha cam, có tác dụng giải độc, đem lại cho làn da một nguồn bổ sung khoáng chất mới. Thành phần trong sữa sẽ làm ẩm và trắng da, biến làn da của một phụ nữ trên 40 tuổi trở nên mịn màng như trẻ thơ. Lát sau, khách hàng được đưa đi tắm lại bằng nước thuốc thơm và thế là mọi thứ đã hoàn tất. Cả tiếng đồng hồ, khách chẳng hề được thư giãn mà cứ phải chạy sô từ phòng nọ đến phòng kia. 
Spa bắt nguồn từ châu Âu, là một dịch vụ trọn gói để thư giãn và làm đẹp thân thể, thông qua hình thức nghỉ ngơi trong không gian yên tĩnh, kéo con người lại gần với thiên nhiên. Vì thế, nguyên liệu chính cho dịch vụ này là các loại hương liệu thiên nhiên. Khoảng 1 năm trước đây, khi spa mới ra đời, một lần làm trọn gói giá khoảng từ 70 đến 100 USD. Do thu nhập hấp dẫn nên gần đây các điểm kinh doanh spa chen nhau ra đời, bất chấp những quy định về phòng ốc, trang thiết bị, thảo dược... mà spa bắt buộc phải dùng. Hàng loạt tiệm uốn tóc bắt đầu ngăn phòng và quảng cáo dịch vụ spa trọn gói với giá chỉ từ 10 đến 30 USD. Những cơ sở này không thể hội đủ điều kiện phòng ốc để phục vụ khách hàng đúng nghĩa với từ spa.
Theo một số chuyên gia về dịch vụ làm đẹp, hiện nay để đầu tư một cơ sở dịch vụ spa thì phải chi số tiền không nhỏ, cả trăm nghìn USD. Nơi làm dịch vụ này phải có một không gian rộng lớn, phòng ốc được thiết kế riêng cho phù hợp với mục tiêu chính của spa là đưa con người về với thiên nhiên. Hầu hết các beauty spa đều sử dụng các loại mỹ phẩm, thiết bị tập luyện, máy móc chuyên dùng như máy tạo thủy lực, ghế massage... nhập của các hãng tên tuổi ở Mỹ, Pháp... Mỗi cơ sở spa còn cần đến với một đội ngũ nhân viên massage tay nghề cao.

