Bỏ nói tục giống như cai nghiện
Mọi người nói tục như một thói quen, do đó, để bỏ nói tục cũng phải được thực hiện như cai nghiện vậy! Với trẻ con, hãy kiên nhẫn! Con bạn nói tục và nếu bạn luôn áp dụng kỷ luật với nó, nó sẽ cẩn trọng hơn. Nếu sau đó, nó nói tục một cách vô ý thức, đừng xử phạt mà hãy dừng câu chuyện lại, nhắc nhở là nó vừa mới vô ý nói một từ không hay!
From: Đặng Thiên ChươngTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Sunday, February 15, 2004 9:24 PM Subject: Nói tục - Làm sao để bỏ?
Nếu bạn biết rằng con bạn vẫn lén lút nói tục với bạn bè hoặc ở đâu đó cũng đừng vội thất vọng. Khi nó biết kiềm chế nói tục với bạn hay với một số người nào đó chứng tỏ rằng nó đang thực hiện hành vi đó có kiểm soát! Hãy kiên quyết hơn, theo sát hơn và mở rộng phạm vi. Đừng bỏ cuộc giữa chừng vì càng để lâu thì càng khó từ bỏ một thói quen.
Với người lớn:
Việc bỏ nói tục gần như phụ thuộc hoàn toàn vào sự giúp đỡ của người khác. Hãy ý thức để tránh và giúp cho người khác tránh làm điều đó. Nếu bạn nghe một ai đó, dù là một cách vô thức, nói tục, chỉ cần hỏi lại: "Anh vừa nói gì cơ?". Nếu vì một lý do nào đó bạn không muốn mất lòng người nói thì cũng đừng giúp cho họ khỏi ngượng bằng cách lảng sang chuyện khác! Hãy bằng cách nào đó (im lặng, một cái nhìn, nhướng mày...) để cho họ hiểu rằng bạn đã lưu ý đến lời nói tục của họ. Điều này thậm chí còn khiến họ nể phục bạn hơn.
Nếu một ai đó nói tục với bạn:
Cách hữu hiệu nhất là đừng nói gì cả mà nhìn thẳng vào mắt anh ta! Còn nếu bạn cũng "biết" nói tục, và thường trả đũa lại thì hãy nhớ lại kinh nghiệm "ê chề" khi cả hai bên đều "phát" hết "năng suất" những từ tồi tệ nhất mà mình từng "học" được hoặc "sáng tác" được! Bạn vẫn không thể thỏa mãn, ngược lại còn cảm thấy hậm hực vì sự trả đũa của đối phương, đúng không? 
Tốt nhất, nếu một ai nói tục với bạn, hãy bình tĩnh nói với họ: "Này anh! Tôi không chấp nhận những từ ngữ mà anh vừa nói! Cho nên nó vẫn dành cho anh!".

