Những công dụng khác của củ tỏi 
Ngoài công dụng chính trong chế biến món ăn, tỏi còn có những công dụng hữu ích mà bạn có thể áp dụng trong đời sống hàng ngày.
Tạm thời chữa các vết kính rạn chân chim
Trong nhựa tỏi có chứa hỗn hợp sucrose ở dạng đặc, có tác dụng như một loại keo, giúp gắn những vết nứt của kính hiệu quả.
Bạn chỉ cần lấy một nhánh tỏi, bóc vỏ và dùng dao cắt dọc nhánh tỏi, sau đó chà nhẹ lên chỗ kính nứt, đợi cho đến khi nhựa tỏi thấm vào, gắn lại vết nứt. Tuy nhiên, mục đích của việc này là chỉ giúp vết nứt không lan rộng hơn. Ngay sau đó, bạn nên tìm thợ kính đến hỗ trợ xử lý vết rạn.
Thuốc trừ sâu tự nhiên cho cây
Nếu nhà bạn có cây cảnh bị sâu bọ tấn công, trong khi bạn không muốn sử dụng hóa chất độc hại, tỏi có thể là cứu tinh. Đập dập một số nhánh tỏi, cho vào bình xịt, đổ vào đó một chút giấm trắng rồi sử dụng như bình thường.
Nhặt các mảnh vỡ
Cắt đôi tép tỏi, nhấn bề mặt đã cắt xuống nơi có mảnh gương, kính vỡ vụn... Bề mặt tỏi có độ dính nhất định sẽ thu những mảnh vỡ lại.
Làm thuốc trị ho, đau răng
Quan điểm Đông y cho rằng tỏi thuộc tính ôn, có khả năng thông được ngũ tạng, giúp khử hàn ẩm, tránh khí độc, giảm sưng đau rất tốt. Do đó, người ta thường dùng tỏi để trị ho, đặc biệt ho do hàn.
Một số bài thuốc dân gian sử dụng tỏi mật ong, tỏi và muối, tỏi hấp chanh... để uống. Hỗn hợp tỏi và mật ong giúp tăng cường khả năng miễn dịch, giảm viêm, làm sạch chất nhầy dư thừa và làm dịu cơn đau, ngứa cổ họng, trở thành một phương thuốc trị ho tự chế lý tưởng.
Ngoài ra, tỏi tác dụng kháng khuẩn mạnh như một loại kháng sinh tự nhiên giúp ức chế và tiêu diệt nhiều loại vi khuẩn ở đường hô hấp. Nếu bạn bị đau răng, nên sử dụng rượu tỏi để súc miệng, giúp giảm đau nhức răng.
Tỏi còn là một chất chống nấm tự nhiên mạnh, rất tốt để điều trị các bệnh nhiễm trùng do nấm như nấm da chân bị ngứa, kích ứng.
Tỏi là "Viagra tự nhiên"
Tỏi có thể để lại mùi không dễ chịu trong hơi thở, tuy nhiên một khi đã tiêu hóa vào dạ dày, nó lại mang lại hiệu quả tốt cho "chuyện ấy" của phái mạnh. Từ thời cổ đại, tỏi đã được coi là một loại thuốc kích thích tình dục, do cải thiện lưu thông và đẩy máu đến các chi của cơ thể.
Thùy Linh (Theo Intelligentliving)
