Thay đổi của cơ thể khi dùng đồ công nghệ quá nhiều 
Khi công nghệ càng phát triển, con người càng dành nhiều thời gian vào màn hình. Công nghệ giúp cuộc sống dễ dàng hơn, nhưng cũng gây không ít tác động tiêu cực.
Tiêu hóa gặp vấn đề
Một trong những tác động nghiêm trọng khi dán mắt quá lâu vào màn hình điện thoại, máy tính là gặp vấn đề về tiêu hóa.
Nhóm nghiên cứu trường ĐH Bang Azirona, tháng 3/2022, phát hiện, hệ tiêu hóa và não giao tiếp với nhau thông qua "trục não - ruột''. Trục này tạo điều kiện cho các tế bào trong cơ thể. Đó là lý do cứ khi nào chúng ta ít hoạt động thể chất và sử dụng điện thoại nhiều, kết nối não - ruột này sẽ bị ảnh hưởng, gây chuột rút, táo bón, đau bụng và tiêu chảy.
Răng kém khỏe mạnh
Càng dành nhiều thời gian cho điện thoại, răng càng kém khỏe mạnh.
Nguyên nhân là do dán mắt vào màn hình quá lâu sẽ khiến bạn ăn vặt nhiều hơn. Đồng thời, bạn không tập trung để nhận ra mình đang nạp thực phẩm không lành mạnh vào cơ thể, như nước ngọt, đồ ăn nhẹ có đường và khoai tây chiên.
Khả năng phán đoán cảm xúc
Thời gian sử dụng thiết bị nhiều không chỉ khiến chúng ta ít giao tiếp mà khả năng phán đoán cảm xúc cũng bị giảm.
Điều này đặc biệt đúng khi những đứa trẻ bị tước đoạt các tương tác trong cuộc sống thực và có xu hướng chống đối xã hội. Nhận định về cảm xúc của chúng ta vĩnh viễn bị thay đổi khi thời gian sử dụng màn hình quá nhiều.
Đau lưng và cổ
Tư thế không tốt có thể là một trong những tác động tồi tệ nhất khi ngồi quá lâu trước màn hình điện thoại. Nguyên nhân là do chúng ta gập người trong một thời gian dài mà không nhận ra. Lúc này, căng thẳng, áp lực dồn vào một vị trí không tự nhiên ở cổ và cột sống.
Nó cũng có thể gây nên chứng bệnh "Text neck syndrome" là hội chứng đau cổ do sử dụng điện thoại và các thiết bị công nghệ.
Hạ thấp lòng tự trọng
Lòng tự trọng của chúng ta thường bị ảnh hưởng khi dành quá nhiều thời gian trên mạng. Việc thiếu tương tác với người khác có thể làm giảm đáng kể sự tự tin của một người.
Khi bạn dành quá nhiều thời gian trên các trang mạng xã hội để lo lắng về sự hiện diện trực tuyến của mình, nó có thể khiến bạn lo lắng về hình ảnh bản thân.
Đối với trẻ em, nguy cơ bị lộ hình ảnh, do cha mẹ đăng tải, dễ khiến chúng tổn thương, thậm chí bị phát tán ở những trang web đen...
Béo phì
Dành quá nhiều thời gian xem TV hoặc lướt điện thoại, chúng ta có nguy cơ béo phì cao hơn người bình thường. Không chỉ hay ăn vặt thực phẩm không lành mạnh mà nhiều quảng cáo về thực phẩm không lành mạnh trên mạng còn nhắm vào trẻ em.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ trực tiếp giữa thời gian sử dụng thiết bị và tình trạng béo phì. Theo đó, trẻ có nguy cơ béo phì khi còn nhỏ vì thiếu hoạt động thể chất, vừa ngồi xem điện thoại, máy tính, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Nhật Minh (Theo Brightside)
