10 xu thế Spa mới
Đưa thiết kế Spa vào nhà là một xu thế mới hiện nay. Phòng tắm được chú trọng nhiều nhất, với vòi tắm hoa sen và bồn tắm thủy liệu pháp, gạch lát bằng kính hoặc khảm. Spa cũng ảnh hưởng tới cách trang trí trong ngôi nhà từ đồ đạc đến các thiết bị chiếu sáng và không khí.
Spa đang trở thành một từ tiếp thị nóng hổi và những xu thế cũng như hương vị của nó đang đan xen trong cuộc sống hàng ngày của thế giới. Theo Spa Finder, một trong những tạp chí Spa uy tín nhất thế giới, năm 2004 đã chứng kiến sự lên ngôi của Spa và 2005 sẽ là năm bùng nổ của Spa.
Sống trong Spa
Cộng đồng Spa đang tạo nên một trào lưu sống lành mạnh, tập trung quanh việc đi Spa. Nhiều Spa hàng đầu đang cung cấp thêm các dịch vụ để tạo lập một lối sống khỏe mạnh và tiện nghi như đi xe đạp leo núi, phòng tập thể hình cường độ cao, chương trình ẩm thực lành mạnh, giáo dục sức khỏe.
Spa xa xỉ
Spa đang ngày càng trẻ nên sang trọng hơn. Xu thế này đang vừa tạo ra những Spa chuyên biệt vừa tăng thêm những sản phẩm thực sự sang trọng như kem thoa da làm với kim cương. Dầu massage làm từ ruby, kim cương hay ngọc lục bảo hoặc sapphire.
Spa di động
Nếu bạn không có thời gian để đi Spa thì Spa sẽ tự tìm đến bạn, dù bạn đang ở công sở, phòng khách sạn hay tại nhà chờ sân bay. Spa di động cũng đầy đủ chẳng kém các spa cố định, cũng có phòng trị liệu, bàn massage, và nhiều trang thiết bị chuyên dụng khác, sẵn sàng mang sự thư giãn đến bất cứ nơi nào bạn muốn.
Du lịch Spa bùng nổ
33% những người đi du lịch giải trí nói rằng đến Spa là điều họ cân nhắc đầu tiên khi lên kế hoạch đi du lịch. Năm 2005, du khách không chỉ đặt phòng hay thuê xe du lịch qua mạng mà kèm theo đó là việc đặt chỗ trong Spa tại điểm đến đó, thông qua internet.
Medi Spa tiếp tục được ưa chuộng
Trong một môi trường sống ngày càng nhiều độc tố và nhu cầu cải thiện sức khỏe tình dục cũng như thanh độc đang ngày càng tăng thì xu thế này là dễ hiểu. Medi Spa cũng đang trở thành địa chỉ đáng tin cậy cho các chương trình nâng cao sức khỏe, điều trị bằng mỹ phẩm, răng thẩm mỹ và cả da liễu.
Day Spa trở về cơ bản
Sau một thời gian dài lạc lối với đủ các loại hình trị liệu, Day Spa đang có xu hướng trở về tập trung vào massage, xoa bóp mặt và các dịch vụ chính của mình. Massage kiểu Thái, bấm huyệt kiểu Nhật, Ayurveda kiểu Ấn Độ và massage đá nóng đang trở thành những liệu pháp thông dụng. Với các sản phẩm dùng trong Spa, hai xu hướng mới đang phổ biến là được mỹ phẩm và sản phẩm thiên nhiên sạch.
Ẩm thực Spa trở nên phổ biến
Ăn theo kiểu Spa đang trở thành một thứ mốt. Các sách nấu ăn của Spa bán chạy như tôm tươi, các lớp dạy nấu ăn trong Spa đang kín lịch. Vô số các chế độ dinh dưỡng được thiết kế để phục vụ các đối tượng khác nhau, chẳng hạn như người ăn chay, ăn giàu đạm, ít calo, ít béo...
Spa sinh thái lên ngôi
Spa sẽ phát triển nở rộ, cung cấp cho khách những trải nghiệm về một Spa xanh và sạch. Với quan niệm sức khỏe của mỗi người bắt đầu từ sức khỏe của toàn cầu, các Eco Spa không chỉ gắn liền với cảnh quan thiên nhiên mà còn tạo ra các sản phẩm spa sạch với những chất tẩy rửa sạch (dấm thay cho xà phòng), nước thải đã qua xử lý vi khuẩn hay ánh sáng sạch (ánh sáng từ năng lượng mặt trời thay cho đèn huỳnh quang.
Các xu thế khác
Tương lai của Spa có thể sẽ bao gồm Spa cho nam giới, Hospice Spa (như một phần của bệnh viện), Family spa (cho phép trẻ em làm quen dần với Spa qua cha mẹ) hay Teen Spa (các chương trình trị liệu bằng mỹ phẩm dành cho thiếu niên - khách hàng tương lai của Spa).

