Ngọc Anh: 'Chưa có ai khiến tôi yêu hơn chồng'
Trong mỗi ca khúc, Ngọc Anh luôn đắm chìm bằng bản năng của người đàn bà khờ dại, say đắm trong tình yêu. Có lẽ với đàn ông, hạnh phúc là được sở hữu trái tim và tình yêu của một phụ nữ như thế. Còn Ngọc Anh, gia đình là chỗ dựa vững chắc, cũng là nơi chị muốn dành trọn vẹn những gì tốt đẹp nhất. 
- Đối với một người phụ nữ như chị thì điều gì quan trọng nhất trong cuộc sống?
- Cùng một câu hỏi này ở mỗi thời điểm tôi sẽ có những câu trả lời khác nhau. Thời còn là con gái, bố mẹ tôi là quan trọng nhất, khi đã có con rồi thì cũng giống như tất cả mọi người, con cái là điều tôi quan tâm nhất trong cuộc sống.
Ca sĩ Ngọc Anh.
- Vậy còn sự nghiệp?
- Cũng không nên so sánh. Từ trước đến nay, dù có đi diễn ở đâu, có đứng trên sân khấu nào thì bằng cách này hay cách khác, tôi cũng nghĩ đến cha mẹ, chồng con. Còn sự nghiệp, nói ví dụ như cuộc sống có bốn phương tám hướng thì cũng mỗi vấn đề nằm một hướng, không thể để nó chồng đè lên nhau. 
- Nhưng ông trời không cho ai điều gì toàn vẹn cả, nếu phải lựa chọn, thì chị sẽ ưu tiên điều gì?
- Thật ra, tôi đã biết điều đó nên luôn có một cách sống là không bao giờ quá đòi hỏi, hay cầu toàn. Tất nhiên, tình yêu phải ở vị trí cao hơn.
- Cho đến giờ, chị đã được và mất những gì?
- Tôi nghĩ, tôi được cả tình yêu và sự nghiệp. Tuy nhiên, nó chỉ nằm ở mức độ mà tôi nhận thấy được thôi. Chẳng hạn như trong công việc, nếu tính mức 100 thì tôi mới chỉ được 80 thôi. Thang điểm đó được tính dựa trên những cái mà tôi có khả năng sờ thấy được. Tuy nhiên, xét về cảm giác thì thật sự tôi vẫn nghĩ mình được 90 điểm. 10 điểm còn lại, tôi cần cố gắng hơn nữa.
- Chị sẽ dung hòa giữa sự nghiệp và gia đình như thế nào?
- Có ba cái: danh vọng, tiền bạc và tình yêu. Khi được danh vọng thì mình sẽ kiếm được tiền từ đó và lấy nó để vun đắp cho gia đình. Có danh vọng, có tình yêu thì sở hữu tiền ít đi một tí cũng được. Người ta có tiền mua được xe này, xe nọ thì còn mình ít tiền thì mua Matiz cũng được chứ sao?
- Nghệ sĩ thường rất đa cảm, vậy đã bao giờ chị có ý định "léng phéng", dù chỉ là "ngoại tình trong tâm tưởng"?
- Chưa có người đàn ông nào làm tôi yêu hơn chồng. Là nói ở hiện tại thôi chứ sau này thì làm sao tôi dám quả quyết bởi có ai nắm tay từ sáng đến tối được. Còn ý thức chuyện tìm đến với người khác là vì cái gì? Vì cái họ hơn chồng mình à? Nói chung là thiếu gì người hơn chồng tôi về mặt này, nhưng chắc chắn chồng tôi sẽ hơn họ ở mặt khác. Nên chẳng bao giờ đánh giá ai hơn ai được cả mà hãy nhìn vào chính cảm xúc. Và bây giờ, thực tế, tôi đã có rất nhiều cảm xúc với chồng nên chẳng có lý do gì để đến với người khác.
- Nhưng phụ nữ thì dễ xiêu lòng để tìm đến một người yêu mình hơn. Làm sao chị bảo đảm chồng mình mới là người yêu mình nhất?
- Thế thì tôi cũng đâu đảm bảo rằng tôi mới là người yêu chồng mình nhất? Cho nên, tất cả là do cảm xúc thôi. Nếu cứ thả phanh để cảm xúc đi chệch hướng thì lúc đó là... chết.
- Bản thân chị đánh giá thế nào về người vợ thời nay so với những yếu tố truyền thống?
- Có những điều tôi khá cởi mở chẳng hạn như chuyện mang bầu trước khi cưới, song tôi vẫn cổ hủ để cho rằng người phụ nữ cần phải có đức tính hy sinh.
- Hy sinh như thế nào?
- Mọi thứ! Tùy từng thời điểm để biết cuộc sống đang cần gì thì hy sinh về điều ấy. Ai không biết hy sinh vì chồng thì phải có sự chịu đựng và ngược lại. Nếu được cả hai thứ đó thì càng tốt. Tuy vậy, cần phải hiểu sự hy sinh, trả giá đó để được cái gì. Riêng về nghệ thuật, nếu chạy theo danh vọng của thị trường, của bề nổi thì không đáng. Hy sinh cái này, cái khác để thành một ngôi sao kiếm nhiều tiền, để thỏa mãn nhu cầu cá nhân thì chẳng ai phục cả. Vì thế cũng khó nói và khó so sánh lắm. Nếu tôi làm nghệ thuật theo kiểu tìm tòi, phát triển âm nhạc theo bề sâu thì mọi người sẽ trân trọng và đánh giá cao hơn.


