Những điều chú ý khi mua nhà đất năm 2006
Hỷ hả bao nhiêu khi dọn đến ngôi nhà mơ ước bạn sẽ thất vọng bấy nhiêu nếu trước đó không tìm hiểu thật kỹ nội tình. Đừng để một phút lơ là khiến bạn hối hận, xỉ vả mình nhiều ngày sau đó. 
Dưới đây là lời khuyên các chuyên gia tư vấn giúp bạn có lựa chọn thật sáng suốt.
1. Nên bố trí quỹ thời gian dài rộng
Bạn thường đơn giản hóa quá trình mua bán khi thấy người môi giới hứa hẹn rất ngọt ngào, hoặc bản thân bạn cũng thuộc tuýp người lạc quan mà không lường trước rằng mua nhà là một hành trình gian nan hơn những gì tưởng tượng rất nhiều. Từ lúc bắt đầu tìm kiếm, mặc cả cho đến khi thỏa thuận, người bán có khi còn dùng dằng hàng tháng trước khi chính thức chấp nhận lời đề nghị của bạn. Rồi thì vấn đề tài chính, bạn chắc mẩm bán được căn hộ cũ, phụ thêm ít tiền để mua căn mới nhưng chờ mãi chưa có ai mua. Hãy đặt kế hoạch trong một khoảng thời gian rộng rãi để hoàn thành. 
2. Chớ làm con mèo thích mỡ
Đừng bao giờ lộ rõ rằng bạn cực kỳ hài lòng với căn nhà dù nó thích hợp, hoàn hảo đến chừng nào chăng nữa. Nắm được điểm yếu này chủ nhà và người môi giới sẽ tận thu vì họ biết bạn đã "kết" nó rồi. Có thể khi ra tới ôtô bạn sẽ hét lên "tuyệt thật" nhưng chớ biểu lộ mình là con mồi ngay trước mắt thợ săn.
3. Nên lo tiền trước khi kiếm nhà
Thẻ tín dụng, sổ tiết kiệm hay khả năng vay đều phải được đặt lên bàn trước khi bạn bắt đầu công cuộc kiếm tìm. Nhiều người bán chẳng yêu cầu gì ngoài việc đòi hỏi người mua chứng minh khả năng tài chính. Chẳng có gì chán cho bằng bạn phung phí thời gian tìm kiếm rồi lại mắc chuyện tiền bạc ở tận đẩu tận đâu.
4. Cân đối giữa định giá của các chuyên gia với giá trị thực của căn nhà
Trên thực tế chuyên gia có thể định giá khác nhau dựa trên những mục đích khác nhau, chẳng hạn đánh giá một ngôi nhà để bán khác với một ngôi nhà để bảo hiểm. Người bán trước khi đưa hàng ra sàn nhờ đến định giá để biết giá trị thực. Người mua cũng thông qua đại lý để có thông tin chính xác, nhưng hãy đặt nó cân bằng với giá trị thực của nó. Đôi khi giá trị thực là số tiền người mua sẵn sàng trả cho chủ nhà.
5. Đừng để bong bóng nhà đất lơ lửng trên đầu
Hãy tâm niệm đầu tư bất động sản là khoản dài hơi. Từ năm 1990 đến nay khá nhiều người đã đánh bạc với giời, khi bóng bóng vỡ giá nhà đất tụt mạnh họ lại vỡ mộng. Người ta cứ hy vọng mua đi bán lại trong khoảng thời gian ngắn ngủi sẽ giàu to. Nên nhớ có nơi bất động sản giảm giá, sau đó chựng rồi lại tăng, vì thế đừng có có sốt ruột khi thấy chu kỳ giảm bắt đầu.
6. Chớ đặt niềm tin nhầm chỗ
Mua hay bán hãy khảo sát nhiều trung tâm từ nhỏ đến lớn. Ngay cả khi bạn chọn một trung tâm sáng giá chưa chắc họ đã đem lại lợi nhuận cao nhất cho bạn, trung tâm lớn có thể rao bán 40 căn và chỉ bán được 30 căn mỗi năm trong khi một văn phòng nhỏ rao 15 căn và bán được tới 14 căn. Tin cậy vào họ hàng hay bạn bè làm môi giới chưa chắc đem lại kết quả tốt. Đừng nghĩ rằng cứ trung tâm nào hứa bán được giá cao hay mua được giá thấp là tuyệt vời mà hãy chọn nơi môi giới có tiếng trung thực, nhiệt tình và luôn coi trọng chữ tín
7. Nên nhìn toàn cảnh
Thích sống trong một ngôi nhà tiện nghi đôi khi đem lại cho bạn nhiều bất tiện không lường trước như trường học, chợ búa xa xôi, dịch vụ phụ cận kém, láng giềng lạnh lùng, ty tỷ chuyện có thể khiến bạn đau đầu sau vài tháng dọn đến ở. Nhớ rằng ngôi nhà trong mơ phải hoàn hảo với các dịch vụ phụ cận với nó.
8. Bút sa gà chết 
Hợp đồng mua bán là một văn bản pháp luật lạnh lùng, hãy đọc kỹ nó nếu bạn tinh tường về luật pháp. Hãy chú ý đến cả các tiểu tiết ví dụ ai sẽ trả phí sửa chữa ngôi nhà nếu chẳng may chưa hết thời hạn bảo hành. Một hợp đồng nghèo nàn sơ sài có thể khiến bạn phải trả giá đắt bằng thời gian, tiền bạc và đôi khi cả tình cảm. Nếu có một thỏa thuận miệng nào đó khi mua bán nhất thiết phải thể hiện trên văn bản. Nếu bạn không nhờ đến một luật sư hãy chắc chắn rằng văn phòng môi giới giúp bạn không ăn lộc hai mang. Nghĩ kỹ trước khi đặt bút ký. 
9. Dò kỹ ngọn nguồn lạch sông
Văn phòng môi giới chẳng dại gì cho bạn biết những người hàng xóm khó chịu ra sao hay tiểu sử ngôi nhà có gì nổi cộm nếu bạn không hỏi. Ngay cả họ nói thì cũng nên tiến hành những điều tra riêng. Thậm chí nên đến cả cơ quan chức năng để xem danh sách những tên tội phạm quanh vùng.

