Liz Hurley: 'Tôi không ăn kiêng'
Nữ diễn viên xinh đẹp người Anh lên tiếng phủ nhận thông tin mỗi ngày côchỉ ăn một bữavà biến mình thành ngôi sao chết đói. Liz không hiểu tại sao người ta lại có thể dựng lên câu chuyện ngớ ngẩn như vậy.
Liz nói: Câu chuyện nghe chẳng hợp lý chút nào. Tôi bị sỏi mật và huyết áp thấp. Nếu mỗi ngày chỉ ăn một bữa thì tôi đã phải nhập viện lâu rồi. Thật ra, tôi ăn như một con thỏ vậy. Chẳng ai từ chối được đồ ăn thơm phức và tôi sẽ quỵ nếu nhịn đói 4 giờ.
Theo Liz, việc cô phải nuôi con một mình và ngày ngày leo 5 tầng cầu thang cũng đủ là bài tập giúp cô thon thả. Cô cho biết mình không phải là tuýp người chịu ngồi yên một chỗ. Liz không xem TV nên có nhiều thời gian đi bộ, làm vườn, dắt đàn chó đi dạo và bế con đi chơi. Đó chính là bí quyết giảm cân hiệu quả và an toàn của cô.


