Kiệt sức vì... hôn
Anh chàng người Italy Andrea Sarti được các bác sĩ cấp cứu cho thở bình oxy sau 31 giờ 18 phút hôn đắm đuối. Còn cô bạn gái Anna Chen thì nằm vật ra đất vì quá sức, sau khi vừa hôn vừa massage cho chồng tương lai. 
Hai người tham gia cuộc thi hôn kiểu marathon vì muốn giật giải thưởng 12.700 USD để làm đám cưới. Cuộc thi diễn ra vào ngày lễ tình yêu tại Vicenza, miền bắc Italy. 
Thể lệ của cuộc thi rất khắt khe, các đôi phải đứng trong suốt quá trình hôn. Họ không được ăn, uống hay "đi theo tiếng gọi của tự nhiên", mà chỉ có thể trao đổi với nhau bằng cách viết hoặc nhắn tin. Vì thế mà ngoài vấn đề về thở, anh Sarti còn bị chuột rút, khiến người yêu phải massage chân cho. 
"Quả thực là rất khó", nhà tổ chức Lucaino Gaggia nói. "Tôi không nghĩ là họ lại có thể làm được. Bí quyết của họ là tập trung tinh thần và không nghĩ đến thời gian". 
Nếu được ghi vào Guinness, nụ hôn này sẽ là kỷ lục mới về độ dài. Kỷ lục cũ là 30 giờ 59 phút, do một đôi tình nhân người Mỹ lập năm 2001. 

