Trò ảo thuật dùng nam châm
Những người làm ảo thuật đôi khi cũng sử dụng những nam châm điện mạnh: có thể hình dung ngay là nhờ cái lực vô hình đó họ có thể biểu diễn những trò chơi mẹo thần kỳ biết chừng nào...
Đari, tác giả cuốn sách nổi tiếng "Ứng dụng của điện", đã kể lại một câu chuyện về nhà làm trò ảo thuật người Pháp khi biểu diễn ở Angieri. Đối với những người không hiểu rõ nội dung thì tiết mục đó quả giống như có tà thuật vậy. Dưới đây là câu chuyện của nhà ảo thuật:
Trên sân khấu đặt một cái hòm bọc sắt không lớn lắm, có quai xách trên nắp hòm. Tôi mời một khán giả lực lưỡng lên sân khấu. Đáp ứng, một lực sĩ người Ảrập tầm thước trung bình nhưng thân thể cường tráng nhảy lên. Anh ta mỉm cười có vẻ giễu cợt: 
- Anh khoẻ lắm phải không? Tôi nhìn anh ta từ đầu tới chân và hỏi. - Phải, anh ta đáp không do dự.- Anh có tin rằng lúc nào anh cũng khoẻ không?- Tôi hoàn toàn tin.- Anh nhầm rồi, chỉ trong chốt lát tôi sẽ làm cho anh mất hết sức lực và yếu ớt như một đứa trẻ. 
Anh chàng Ảrập mỉm cười khinh mạn, tỏ ý không tin vào điều tôi nói. 
- Mời anh lại đây và nhấc thử cái hòm này, tôi nói. 
Anh chàng khom lưng, nhấc bổng cái hòm lên và hỏi một cách kiêu ngạo
- Có thế thôi ư?- Hãy đợi một chút, tôi trả lời. 
Sau đó tôi giữ điệu bộ nghiêm nghị giơ tay làm hiệu và nói. 
- Bây giờ thì anh yếu hơn đàn bà. Anh hãy thử nhấc lại cái hòm lên xem sao.
Anh chàng lực sĩ nhấc hòm, nhưng lần này cái hòm chống cự lại, mặc dù anh cố gắng thế nào nó vẫn không xê dịch, tựa như chôn chặt vào đó vậy. Anh ta mệt nhoài, cuối cùng phải bước xuống sân khấu với một dáng điệu xấu hổ thẹn thùng, bây giờ thì anh ta bắt đầu tin vào sức mạnh của ảo thuật. 
Bí mật của trò ma thuật này thật ra rất đơn giản. Nguyên vì đáy sắt của hòm được đặt trên từ cực của một nam châm điện rất mạnh. Khi chưa có dòng điện chạy qua thì nhấc hòm lên không khó lắm. Nhưng khi có dòng điện chạy qua cuộn dây của nam châm điện thì ngay đến 2-3 người cũng đừng hòng xê dịch nổi nó. 

