5 cách tăng cường vẻ gợi cảm
Bạn muốn trở nên hấp dẫn trong mắt người khác phái? Những bước đơn giản sau đây sẽ giúp người ta phải ngưỡng mộ bạn.
1. Mặt tươi: Điều này có vẻ hiển nhiên nhưng nhiều người không biết sử dụng vũ khí này. Nở một nụ cười sẽ khiến người ta thích bạn hơn bởi họ nghĩ rằng bạn thích họ. Một nụ cười dễ thương cũng làm cho bạn trở nên gần gũi và thân thiện. Vẻ mặt trầm tư không xấu chừng nào bạn đang thực sự như vậy. Nhưng cố gắng đừng tạo ra khuôn mặt nhăn nhó.
2. Khoẻ mạnh: Mọi người đều bị hấp dẫn trước một cơ thể khoẻ mạnh tràn đầy sức sống. Nhưng bạn không nhất thiết phải trông như lực sĩ. Thực tế, sự cân đối rất có ý nghĩa vì vậy hãy chọn một môn thể thao tăng cường cả 2 bên cơ thể. 
3. Quần áo. Tủ quần áo của bạn nói lên rất nhiều về con người bạn. Nó không hẳn là phong cách bạn mặc (bụi, lịch lãm, cổ điển...) mà là chất lượng trang phục. Bất cứ thứ gì bạn mặc sẽ phản ánh lối sống và sở thích của bạn, nên chọn loại vải tốt nhất phù hợp với khả năng kinh tế của bạn và điều thiết yếu là phải vừa vặn. Nếu bạn cảm thấy thoải mái khi mặc quần bò và áo phông thì đừng có tối nào cũng phải đi chơi với bộ đồ diện nhất. Nó không chỉ làm bạn không thoải mái mà còn giả tạo.
4. Hương thơm. Khứu giác là vô cùng quan trọng với cả 2 giới bởi mùi hương có thể đánh thức phản ứng của một đối tượng tiềm ẩn. Nhưng nếu mùi thơm tự nhiên của bạn bị che lấp bởi thứ nước hoa nặng mùi, thì người ta sẽ khó có thể nhận ra bạn. Vì vậy tắm rửa thường xuyên, mặc quần áo sạch sẽ, và sử dụng nước hoa thoang thoảng nếu cần thiết.
5. Tự tin: Sự tự tin mang đến vẻ sexy cực kỳ ấn tượng. Bạn không thấy tự tin? Hãy nghĩ về mình như một người mà ai cũng muốn hẹn hò. Cười tươi, đứng thẳng và nhìn vào mắt người đối diện. Tuy nhiên cẩn thận đừng tỏ ra quá tự kiêu. Thái độ tự kiêu là một cái rất dễ làm người ta mất hứng.

