Cá kho củ cải đưa cơm
Cá săn chắc đậm vị, củ cải mềm thấm đượm vị ngọt từ cá, ăn cùng cơm trắng rất hao.
1. Sơ chế
2. Chuẩn bị
3. Chế biến
4. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Có nhiều cách truyền thống khử mùi tanh của cá khi sơ chế như: Chà xát chanh, muối hạt, rửa bằng nước vo gạo, rượu và gừng đập dập...
Khi chêm nước kho cá, bắt buộc phải nước sôi để đảm bảo không bị tanh.
Cá kho 2 lần lửa là ngon nhất. Lần 1 khoảng 45 phút, tắt bếp, để nguội cho thịt cá hồi dẻo lại. Lần 2 nước kho đậm vào từng thớ thịt và lên màu đẹp mắt.
