7 kiến thức phong thủy tốt trong nhà 
Nếu tin vào phong thủy, bạn sẽ biết tầm quan trọng của nó khi mua một ngôi nhà. Dù bán, phong thủy căn hộ tốt cũng sẽ giúp bạn thực hiện giao dịch dễ hơn.
Phong thủy là sự sắp xếp và định hướng không gian ngôi nhà để có luồng năng lượng tích cực (còn gọi là vượng khí).
Dưới đây là 7 kiến thức về phong thủy cần lưu ý.
Bố trí nhà bếp
Nhà bếp là một trong những nơi quan trọng nhất trong ngôi nhà - nơi chính để bạn chuẩn bị thức ăn nuôi sống cả gia đình. Do đó, phong thủy tốt trong nhà bếp sẽ tác động tích cực đến sức khỏe và sự giàu có.
Bếp là yếu tố hỏa, trong khi bồn rửa là yếu tố thủy. Phong thủy nhà bếp tốt khi bếp nấu không đối diện trực tiếp với bồn rửa. Đặt đối diện sẽ khiến chúng xung khắc, gây cãi vã, căng thẳng giữa các thành viên trong gia đình.
Vị trí đặt bếp trong nhà cũng là một yếu tố quan trọng để có phong thủy tốt. Nên đặt nhà bếp ở góc phía nam hoặc tây nam ngôi nhà dựa trên bát quái (bản đồ năng lượng).
Phong thủy dựa trên bát quái chia ngôi nhà thành chín khu vực, mỗi khu vực liên quan đến một khía cạnh nhất định trong cuộc sống như sự giàu có, thịnh vượng, tình yêu, sức khỏe...
Bếp cũng không nên đặt ở trung tâm ngôi nhà vì nó tượng trưng cho tâm hỏa. Cách bố trí này có thể gây xui xẻo và các vấn đề sức khỏe.
Cửa chính không đối diện bếp
Cửa chính của ngôi nhà rất quan trọng trong xác định phong thủy tốt hay xấu vì nó là nơi khí đi vào. Vì vậy, điều quan trọng là nó phải ở đúng vị trí và hướng đúng hướng. Dấu hiệu cho thấy phong thủy tốt là cửa chính không đối diện với bếp.
Một nguyên tắc nữa là cửa bếp hoặc bếp nấu không được tạo thành một đường thẳng với cửa trước. Năng lượng hỏa của nhà bếp sẽ xung đột với khí vào nhà.
Một số tác động tiêu cực của việc sắp xếp như vậy là các vấn đề về sức khỏe, vấn đề tài chính, sự bất hòa hoặc thậm chí là tai nạn.
Cửa trước không đối diện với thang máy, cầu thang bộ
Nếu cửa trước của bạn không đối diện với thang máy và cầu thang bộ, đó là một dấu hiệu tốt.
Đóng mở cửa thang máy được ví như hổ há miệng chuẩn bị cho bữa ăn tiếp theo. Nếu cửa trước của bạn đối diện với thang máy, nó có thể gây bất hòa, đánh nhau và tai nạn trong gia đình.
Dù quan niệm này không được nhiều chuyên gia phong thủy ủng hộ, nhưng dù sao cửa nhà đối diện thang máy thì gia đình bạn sẽ không có được sự riêng tư.
Cửa trước cũng không nên đối diện với cầu thang. Người ta tin rằng nếu cửa trước đối diện với bậc thang, năng lượng sẽ liên tục chảy ra khỏi nhà bạn và di chuyển xuống dưới. Điều này gây tổn thất tài chính vì tài sản của bạn sẽ dễ dàng "lăn" xuống cầu thang hơn.
Phòng tắm được bố trí hợp lý
Phòng tắm là nơi trong nhà có rất nhiều nước ra vào. Yếu tố "thủy" trong phong thủy có liên quan đến sự giàu có. Vì vậy, nếu phòng tắm của bạn bị đặt sai vị trí, điều đó có nghĩa là tài sản của bạn sẽ bị đổ sông đổ bể.
Một điều cần tránh là đặt cửa phòng tắm đối diện trực tiếp với cửa trước. Tương tự như nhà bếp, bố trí như vậy sẽ khiến khí vào nhà đi thẳng vào phòng tắm và bị dội ra ngoài.
Cửa không đối diện trực tiếp với cửa nhà hàng xóm
Những ngôi nhà có cửa trước đối diện nhau là dấu hiệu phong thủy không tốt. Nếu lối vào cửa chính của bạn đối diện trực tiếp với hàng xóm sẽ có sự trao đổi năng lượng giữa cả hai, dẫn đến nhiều xung đột và tranh cãi.
Dù không áp dụng kiến thức phong thủy thì bạn cũng không nên để cửa trước đối diện với căn hộ của hàng xóm vì ít riêng tư.
Tuy nhiên, vì các căn hộ ngày nay được thiết kế rất nhỏ, nên khó tránh cửa đặt đối diện hàng xóm. Bạn có thể treo một chiếc gương bát quái trên cửa ra vào để giảm thiểu những tác động tiêu cực.
Nhà hướng ra không gian thoáng
Nếu ngôi nhà của bạn có tầm nhìn rộng mở và không bị che khuất thì rất tốt cho phong thủy vì nó tượng trưng cho phượng hoàng đỏ, một trong bốn vị thần bảo vệ của phong thủy.
Phượng hoàng đỏ tượng trưng cho nguồn cảm hứng và sự cởi mở với những ý tưởng và cơ hội mới. Do đó, tầm nhìn không bị che khuất và không gian mở sẽ giúp tạo điều kiện thuận lợi cho dòng năng lượng trôi chảy. Nếu nhà bạn đối mặt với một tòa nhà cao tầng hoặc một ngọn đồi, có thể cản trở dòng năng lượng.
Nhà không nằm gần đường cao tốc, đường lớn
Hầu hết người mua muốn tránh mua nhà gần đường cao tốc hoặc đường lớn vì tiếng ồn giao thông và khói bụi. Còn một yếu tố khác để không mua một ngôi nhà như vậy là do phong thủy.
Trong phong thủy, dòng giao thông được so sánh với dòng chảy của sông và những con đường mang lại năng lượng cho ngôi nhà.
Do đó, một dòng sông chảy chậm và uốn khúc sẽ tốt lành hơn một dòng sông thẳng và chảy xiết. Đó là lý do nên chọn những ngôi nhà nằm trên những con đường yên tĩnh hơn hoặc những con ngõ nhỏ để có nhiều năng lượng tích cực.
Nhật Minh (Theo AsiaOne)
