Jordan lập kỷ lục thế giới về váy cưới
Cô người mẫu bốc lửa đang mang bầu này đã đặt chiếc váy cưới có đuôi dài gần 900 m cho lễ cưới của mình với ca sĩ sexy Peter Andre trong tháng 9. Jordan quyết tâm hạ gục kỷ lục váy cưới quét đất dài 763 m của một cô dâu người Hà Lan từ năm 2002.
Tuy nổi tiếng là người phụ nữ không chịu thua ai bao giờ nhưng trò chơi trội này của Jordan làm nhiều người phải ngạc nhiên. Đuôi váy của cô sẽ dài gấp 9 lần chiều dài của sân bóng đá. Katie Price (tên thật của Jordan) và Peter Andre sẽ tổ chức lễ cưới tại một lâu đài ở miền trung nước Anh. 
Bạn của cô nói: Jordan đã thử váy và trông cô rất tuyệt vời. Không ai có thể tưởng tượng ra chiếc váy cưới có đuôi dài 900 m nếu không tận mắt nhìn thấy. Jordan muốn tất cả mọi người phải nhớ ngày trọng đại của cô. Chắc chắn cô ấy sẽ cần có nhiều phù dâu hơn bình thường.


