Người Nhật xin thôi việc thế nào? 
Nghỉ việc không phải kết thúc mà là khởi đầu. Cách từ biệt công ty cũ, giúp bạn nhận lại những điều ngọt ngào hoặc tồi tệ khi đến chỗ làm mới.
Đưa ra thông báo thích hợp
Theo luật lao động Nhật Bản, một người xin nghỉ việc phải nộp đơn thôi việc hoặc thông báo chính thức trước ít nhất hai tuần. Nhưng xét về tình đồng nghiệp và quá trình bàn giao thực tế, người lao động được khuyến khích thông báo trước ít nhất một tháng.
Người nghỉ việc nên sắp xếp một cuộc gặp với cấp trên trực tiếp, thông báo bằng lời và gửi thư viết tay chính thức trong vòng một tuần sau cuộc trò chuyện đầu. Nhiều công ty có chính sách riêng hoặc định dạng thư từ chức.
Nhất quán
Nếu là nhân viên ưu tú trong công ty, rất có thể sếp cố gắng ngăn bạn rời đi. Vì vậy, khi sếp biết có thể thương lượng, họ sẽ tìm cách khiến bạn xem xét lại quyết định bằng cách đưa ra đặc quyền hoặc cách khác nhau để thay đổi những gì chưa hợp lý.
Khi đã chắc chắn 100% về quyết định của mình, hãy nói với họ bạn sẽ suy nghĩ. Ngày hôm sau, bạn nói một lần nữa rằng biết ơn vì đã cố gắng giữ mình ở lại. Bạn đã xem xét nhưng không thay đổi quyết định.
Hãy trung thực, nhưng tích cực
Nếu bạn đã tìm được vị trí tốt hơn ở nơi khác, đang tìm kiếm cơ hội hoặc nghỉ việc vì lý do gia đình, đừng ngần ngại nói thật với sếp.
Trong trường hợp chuyển đến một công ty khác cùng lĩnh vực, bạn có thể sẽ gặp lại hoặc thậm chí làm việc với đồng nghiệp cũ.
Mặt khác, nếu bạn rời đi do bị ngược đãi, hãy chắc chắn rằng vấn đề được chia sẻ với cấp trên. Tuy nhiên, bạn nên tránh gây kích động hoặc nói xấu các đồng nghiệp khác. Đừng đổ lỗi cho các đồng nghiệp khác về việc bạn rời đi trừ khi đó là một vấn đề rất nghiêm trọng.
Đừng nói quá nhiều về công việc mới của bạn
Ngay cả khi cấp trên hỏi bạn về công ty hoặc hướng đi tiếp theo, hãy tránh tiết lộ quá nhiều thông tin. Hãy thoải mái đề cập đến lĩnh vực bạn sẽ làm việc, nhưng nhắc tên công ty mới, để tránh rắc rối không ngờ trong tương lai.
Lập báo cáo chi tiết về công việc
Liệt kê tất cả các dự án bạn đã và đang thực hiện, bao gồm thông tin liên hệ của khách hàng, đối tác và các cá nhân liên quan khác. Tạo biểu đồ quy trình làm việc cho mọi dự án và bao gồm tất cả thông tin.
Bạn nên lập dữ liệu để người chưa từng làm việc nắm được, vì thường thì công ty sẽ tuyển một nhân sự lấp chỗ trống bạn để lại. Báo cáo đó càng chi tiết và khoa học càng tốt.
Trả lại tất cả đồ đạc của công ty
Trước khi rời đi, hãy đảm bảo rằng bạn trả lại mọi thứ mà công ty sở hữu hoặc cho thuê, bao gồm máy tính xách tay, chìa khóa, điện thoại di động, ổ đĩa flash và các vật dụng khác. Bạn cũng sẽ phải trả lại thẻ bảo hiểm y tế.
Chuẩn bị những món quà nhỏ
Kẹo, những món quà nhỏ như cốc, bộ trà, thiệp cảm ơn hoặc những món đồ tương tự khác sẽ được đồng nghiệp đánh giá cao. Chuẩn bị những thứ đó cho ngày cuối cùng của bạn trong công việc.
Thông thường, các công ty Nhật Bản sẽ tiễn bạn bằng cách tổ chức một bữa tiệc nhỏ và tặng bạn một bó hoa. Vì vậy việc có thứ gì đó để đáp lại luôn tạo ấn tượng tốt. Bạn cũng có thể được yêu cầu phát biểu, vì vậy hãy chuẩn bị một vài lời chia tay đề phòng, nhưng hãy ngắn gọn và ngọt ngào.
Nhật Minh (Theo savvytokyo)
