3 lý do nên xóa ứng dụng hẹn hò 
Tỷ lệ thành công thấp hay thiếu sự tin tưởng là những lý do khiến nhiều người xóa các ứng dụng hẹn hò.
Gili Malinsky, 36 tuổi, nhân viên truyền thông tại Mỹ, đã xóa Hinge - ứng dụng hẹn hò cuối cùng trên điện thoại, dù chưa tìm được người bạn đời ưng ý. Ngoài Hinge, người cô từng dùng thử Tinder, Bumble, The League và JDate với hy vọng tìm được mối quan hệ dài lâu.
"Tôi đã rất mệt mỏi khi dành đến 5 năm tìm kiếm người yêu nhưng không có kết quả. Giờ đây tôi sẽ chỉ hẹn hò trong thế giới thật", Gili nói và chỉ ra 3 lý do khiến cô không tin vào các ứng dụng hẹn hò.
Tỷ lệ hẹn hò thành công qua ứng dụng chỉ 4%
Gili tìm đến các ứng dụng hẹn hò từ năm 2017, và bắt đầu với Tinder. Thời gian đầu, cô đều sắp xếp hai, ba cuộc trò chuyện mỗi tuần và thấy khá thú vị.
Nghiên cứu năm 2019 của các nhà nghiên cứu tại Đại học Stanford và Đại học New Mexico đã chỉ ra, hẹn hò trực tuyến là cách phổ biến giúp người trẻ bận rộn ở Mỹ tìm thấy nhau. Nhiều người đã báo cáo tìm thấy người yêu tuyệt vời qua các ứng dụng.
Nhưng trải qua ít nhất 50 cuộc trò chuyện với 50 chàng trai khác nhau trong 5 năm, Gili chỉ đồng ý gặp mặt khoảng 5 người trong số đó và hẹn hò với hai người trong vài tháng. "Như vậy tỷ lệ tìm thấy người yêu chỉ là 4%, thấp đến mức đáng buồn", cô nói.
Nhưng Gili không đơn độc. Theo cuộc khảo sát của Trung tâm nghiên cứu Pew tháng 10/2019 với gần 5.000 người trưởng thành ở Mỹ, 45% sử dụng các ứng dụng hoặc website hẹn hò nói rất thất vọng khi tiêu tốn nhiều thời gian, công sức để tìm kiếm người yêu nhưng kết quả không như kỳ vọng.
Giống như một trò cá cược
Khi trò chuyện với bạn bè hoặc đọc chia sẻ trên các phương tiện truyền thông đại chúng đánh giá về chất lượng của các ứng dụng hẹn hò, Gili phát hiện nhiều người rơi vào tình cảnh đối phương không phản hồi tin nhắn, tin nhắn ma hoặc nhận những bức ảnh nhạy cảm dù không yêu cầu.
"Với tôi, ảnh chụp chân thực, phần mô tả về bản thân rất kỹ lưỡng cũng không thể đại diện cho một người. Công nghệ quá phẳng, hời hợt và hạn chế về không gian để có thể hiểu rõ về ai đó", người phụ nữ 36 tuổi nói.
Chưa kể, những ứng dụng này không thể dự đoán được cảm xúc và độ đồng điệu trong tâm hồn giữa hai cá thể. Chỉ khi gặp mặt trực tiếp mới có thể hiểu được sở thích, tính cách của một người và xác định được đây có phải là một nửa bạn đang tìm kiếm.
Devyn Simone, huấn luyện viên hẹn hò và người mai mối cấp cao tại Three Day Rule nói rằng: "Người dùng hãy coi các ứng dụng hẹn hò như một chiếc máy đánh bạc, có kẻ thắng, nhưng có nhiều người chơi mãi vẫn thua".
Không thể nóng vội tìm tình yêu
Đã 7 tháng kể từ khi xóa ứng dụng hẹn hò cuối cùng trên điện thoại, Gili nói sẽ chỉ gặp gỡ với những người thấy thu hút ngoài đời, cho cô cảm giác an toàn, thay vì lướt và trò chuyện qua màn hình điện thoại nhưng không nhận thấy sự rung cảm.
Russell Ramsay, giáo sư tâm lý học lâm sàn tại Đại học Pennsylvania từng nói rằng: "Sự không chắc chắn là nguyên nhân tạo ra lo lắng và khiến mối quan hệ không thể kéo dài".
Ở tuổi 36, Gili đang cố làm chủ thời gian của bản thân và học cách chăm sóc sức khỏe. Cô cũng tham gia một nhóm viết kịch bản và diễn xuất để trao dồi thêm vốn sống của bản thân. "Thay vì dành thời gian cho những điều vô bổ, tôi muốn tìm thấy niềm vui và ý nghĩa của cuộc sống", Gili chia sẻ.
Minh Phương (Theo CNBC)
