8 trường phái ẩm thực Trung Quốc
Trung Quốc co kha nhiêu trương phai nâu ăn. Trong đo, nhưng trương phai co anh hương va mang tinh đai diên nhât đươc ca xa hôi công nhân la cac mon ăn cua Sơn Đông, Tư Xuyên, Quang Đông, Phuc Kiên, Giang Tô, Chiêt Giang, Hô Nam va An Huy.
Sư hinh thanh cua môt trương phai co lich sư lâu dai không thê tach rơi vơi viêc nâu ăn đăc săc va đôc đao. Đông thơi, no cung chiu sư anh hương cua đia dư, điêu kiên khi hâu, đăc san tai nguyên, thoi quen ăn uông... Co ngươi đa vi môt cach nhân cach hoa vê 8 trương phai mon ăn nay như sau: mon ăn cua Giang Tô, Chiêt Giang co khac nao ngươi đep; Giang Nam thanh tu; mon ăn cua Sơn Đông, An Huy la môt trang nam nhi môc mac chât phac; mon ăn cua Quang Đông, Phuc Kiên thi nha nhăn như vi công tư phong lưu con mon ăn cua Tư Xuyên, Hô Nam thi chăng khac nao môt vi danh si tai ba.
Mon ăn Sơn Đông 
Trương phai: Gôm hai loai mon ăn Tê Nam va Dao Đông.
Đăc điêm: Vi nông đâm, năng mui hanh toi, nhât la mon hai san, co sơ trương lam mon canh va nôi tang đông vât.
Mon ăn co tiêng: ốc kho, ca chep chua ngot. 
Mon ăn Tư Xuyên
Trương phai: Gôm hai trương phai Thanh Đô va Trung Khanh.
Đăc điêm: Lăm mui vi va nông đâm.
Mon ăn co tiêng: vây ca kho khô, cua xao thơm cay. 
Mon ăn Giang Tô 
Trương phai: Gôm mon ăn cua cac đia phương Dương Châu, Tô Châu va Nam Kinh.
Đăc điêm: Nổi tiếng về các mon hâm, ninh, tân. Chu trong vê mon canh, bảo đam nguyên chât nguyên vi. 
Mon ăn co tiêng: mon thit va thit cua hâp.
Mon ăn Chiêt Giang 
Trương phai: Gôm cac mon ăn cua Hang Châu, Ninh Ba, Thiêu Hưng. Nhưng co tiêng tăm nhât la mon ăn cua Hang Châu. 
Đăc điêm: mon ăn tươi mêm, thanh đam, không ngây.
Mon ăn co tiêng: tôm non Long Tinh, ca chep Tây Hô.
Mon ăn Quang Đông
Trương phai: Gôm ba trương phai Quang Châu, Triêu Châu va Đông Giang, mon ăn Quang Châu nổi tiếng nhất.
Đăc điêm: Rât sành vê cac mon chiên, ran, hâm. Khâu vi thơm gion va tươi.
Mon ăn co tiêng: Tam xa long hô phương, lơn quay. 
Mon ăn Phuc Kiên
Trương phai: Gôm cac mon ăn Phuc Châu, Tuyên Châu va Ha Môn. Nhưng chu yêu la mon ăn Phuc Châu. 
Đăc điêm: Nguyên liêu chu yêu la hai san, chu trong vi ngot chua măn thơm, mau đep vi tươi. 
Mon ăn co tiêng: Kim phuc tho, ca kho khô... 
Mon ăn Hô Nam
Trương phai: Chu trong thơm cay, tê cay, chua, cay va tươi. Nhưng chua cay la nhiêu nhât.
Mon ăn co tiêng: kho vây ca.
Mon ăn An Huy 
Trương phai: Gôm cac mon ăn cua miên nam An Huy, cung như khu vưc doc sông Trương Giang va Hoai hà. Nhưng vơi cac mon ăn cua vung miên nam An Huy la chinh. 
Đăc điêm: Co sơ trương vê cac mon ninh, hâm. Rât chu trong vê măt dung lưa. 
Mon ăn co tiêng: vit hô lô.
Trong 8 trương phai ẩm thực cua TQ thi mon ăn cua Tư Xuyên la đươc phô biên rông rai nhât. Mon ăn Tư Xuyên co lich sư lâu dai, hương vi đôc đao, rât co tiêng tăm ơ trong va ngoai nươc. No đăc biêt chu trong vê săc, hương, vi, hinh, nhât la co kha nhiêu vi va nông đâm gôm: tê, cay, măn, ngot, chua, đăng, thơm, trôn lân kheo leo, biên hoa linh hoat, đa pha chê ra mây chuc vi phưc hơp rât đôc đao như: tê cay, chua cay, dâu đo, dâu trăng... Nhiêu khâu vi lai kheo chê biên, nên đa đươc xêp hang đâu trong cac mon ăn ơ trong va ngoai nươc, đươc goi la môi mon môt khac, trăm mon trăm vi.
Phương phap nâu cua cac mon ăn Tư Xuyên la kheo dưa vao cac điêu kiên nhiên liêu, khi hâu va thưc khach, vân dung linh hoat tinh hinh cu thê, trong cach nâu ăn co hơn 30 phương phap gôm: xao, ran, chiên, kho, ươp, nôm, muôi...
Theo đa san xuât phat triên va kinh tê phôn vinh, cac mon ăn Tư Xuyên trên cơ sơ vôn co, đa hâp thu sơ trương cua cac mon ăn nam băc, cung như ưu điêm cua cac bưa tiêc quan chưc va nha buôn, hinh thanh đăc điêm mon ăn miên băc nâu theo kiêu Tư Xuyên, mon ăn miên nam mang hương vi Tư Xuyên, nên mơi đươc goi la Thưc tai Trung Quốc, vi tai Tư Xuyên.
Cac mon ăn Tư Xuyên rât coi trong vê thay đôi mui vi, phân biêt ro đâm nhat, năng nhe. Mon ăn Tư Xuyên không thê tach rơi vơi ơt, hoa tiêu va hat tiêu. Co kha nhiêu cach sư dung ơt va rât linh hoat, khi thi dung lam nguyên liêu chinh, khi thi chi dung lam phôi liêu, nhưng phân lơn la dung lam gia vi. Mon ăn Tư Xuyên cung co kha nhiêu kiêu cach đôi mui vi, vưa phu hơp vơi tưng khâu vi cua ngươi ăn, cung thich hơp vơi môi mua khi hâu khac nhau như: mua đông va mua xuân khi hâu ret mươt thi dung vi ơt nhiêu hơn. Con mua ha va mua thu khi hâu nong bưc thi vi ơt phai giam đi ba phân. Môt đăc điêm lơn nhât cua mon ăn Tư Xuyên la kheo điêu chinh mui vi, khâu vi co nông co nhat, trong nhat co nông, nông nhưng không ngây, nhat nhưng không bac. Do đo, mon ăn Tư Xuyên không nhưng lăm vi va nông hâu, ma con co sơ trương vê măt thanh, tươi, đam, nha, khiên ngươi ăn đêu tâm tăc khen ngơi va thât kho quên.


