Cộng đồng giúp đỡ hai bé song sinh bị bỏ rơi 
Hà Nội
Biết chị Lâm Quỳnh Nga đang cưu mang hai bé bị bỏ rơi ven đường Vành đai 3 tối 29/9, rất đông nhà hảo tâm đã đến thăm, tặng sữa, quần áo, tã bỉm cho các bé.
Chị Nga, cư dân Khu đô thị Gamuda Gardens, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai kể, hôm đó trời mưa nhỏ nên đường Vành đai 3 vắng người qua lại. Chị đang đi bộ về nhà thì nhận được điện thoại của người bạn báo có hai trẻ sơ sinh, chân đeo thẻ của bệnh viện Phụ sản Hà Nội, tên người mẹ là Hứa Thị Thùy Linh, 25 tuổi, được đặt trong giỏ nhựa ven đường.
Đến nơi, thấy một bé đã khóc khản tiếng, sức khỏe yếu, chị Nga cùng bạn vội vàng đưa về nhà cách đó chừng 500 m để chăm sóc, đồng thời trình báo công an phường Trần Phú.
"Nhà tôi sẵn có bác giúp việc, hàng xóm vừa sinh con được mấy tháng có thể qua xin sữa nên thuận tiện chăm sóc hai cháu", chị Nga giải thích.
Qua những thông tin ít ỏi để lại, chị biết hai bé sinh ngày 25/8. Đến hôm bị bỏ rơi đã hơn một tháng tuổi, nên ngày 2/10 đã làm lễ cúng đầy tháng, mong các bé mau ăn chóng lớn, khỏe mạnh, dễ nuôi. "Tôi coi các cháu như con, mong muốn đứa trẻ khi chào đời nhận được quan tâm, chăm sóc, để chúng không cảm thấy thiệt thòi", chị nói.
Biết tin có cặp song sinh bị bỏ rơi được gia đình chị Nga tạm thời nhận nuôi, người dân sống xung quanh cùng hàng chục nhà hảo tâm đã tìm đến hỏi thăm, mang thêm sữa, đồ chơi, quần áo, tã bỉm cho hai cháu bé. "Mọi người quý các cháu nên đến chơi, ai cho gì tôi cũng xin nhưng tiền thì tôi không nhận. Gia đình tôi đủ điều kiện, sẽ không để các cháu thiếu thốn", chị Nga nói.
Hai hôm nay, do một bé bị ốm, chị buộc phải hạn chế người đến thăm.
Theo người bảo vệ của khu đô thị Gamuda Gardens, ba ngày qua có hàng chục cá nhân, đoàn thể tìm đến nhà chị Nga, thăm hai cháu bé. "Mọi trường hợp muốn vào, chúng tôi đều yêu cầu có sự đồng ý của cơ quan chức năng hoặc người tạm nuôi mới, để không ảnh hưởng đến gia đình và cư dân sinh sống bên trong", người này nói.
Lãnh đạo UBND phường Trần Phú xác nhận cặp song sinh bị bỏ rơi trên đường Vành đai 3, gần lối vào khu đô thị Gamuda Gardens, hiện được gia đình ông Ngô Quốc Sơn và bà Lâm Quỳnh Nga tạm thời chăm sóc.
"Tính đến sáng nay rất nhiều nhà hảo tâm, người dân chung tay ủng hộ, giúp đỡ, có những người muốn nhận nuôi, nhưng chúng tôi chưa chấp thuận do phải làm theo đúng thủ tục, quy định để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho cháu bé", lãnh đạo phường nói.
Câu chuyện về cặp song sinh bị bỏ rơi được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút nhiều sự quan tâm. Đa phần các ý kiến đều xót thương, lên án người mẹ bỏ con và cảm ơn gia đình chị Nga đã cưu mang các cháu.
"Tôi thấy mẹ của các bạn ấy cũng rất dũng cảm khi sinh con ra đời. Trước sự chỉ trích của cộng đồng, người mẹ chắc rất căng thẳng và bị ảnh hưởng tâm lý. Mọi người nên thông cảm vì mỗi người một hoàn cảnh, phải cùng quẫn lắm mới làm như vậy", chị Nga tâm sự và cho biết thêm, trong trường hợp người mẹ không đến nhận, gia đình chị sẽ tính phương án xin nhận nuôi, để có thể chăm sóc hai cháu tốt nhất.
Quỳnh Nguyễn
