Thẩm mỹ viện 'du ký'
Một liệu trình làm trắng da có giá từ vài triệu đến vài chục triệu đồng, một lần giảm béo bằng phi thuyền có giá 800.000 - 1.200.000 đồng... Cuộc chạy đua sắc đẹp không ngừng được khích lệ và phát triển bởi các thẩm mỹ viện.
Cách đây hơn 10 năm, nhắc đến thẩm mỹ viện nhiều người cho rằng đó là nơi của những kẻ giàu, những ai muốn "đốt tiền". Và lúc đó, số lượng các thẩm mỹ viện chỉ đếm trên đầu ngón tay. Giờ đây thì sao? Ngay cả người chỉ có thu nhập khá cũng biết cách tính toán chi tiêu để dành ra một số tiền đầu tư vào sắc đẹp. Người ta đã có cái nhìn thiện cảm hơn đối với các thẩm mỹ viện. Bởi thực tế không thể phủ nhận những lợi ích và hiệu quả mà nó đem lại cho con người. 
Tính trung bình mỗi thành phố lớn cũng có từ 2 đến 3 thẩm mỹ viện mọc lên. Nhiều nhưng hiện nay các thẩm mỹ viện mở ra không theo một tiêu chuẩn nào cả, vì thế mà xuất hiện không ít những mỹ viện rởm, những salon kém chất lượng. Và nếu ai không may mắn thì sẽ trở thành nạn nhân của những bi kịch làm đẹp.
Giữa các mỹ viện luôn có một cuộc đua ngầm về mặt tiền cơ sở, hệ thống máy móc, nhãn hiệu sản phẩm và thậm chí là cả trình độ tay nghề... Vì thế mà hệ thống mỹ viện chia làm 2 loại: cao cấp và trung bình.
Một bản nhạc du dương, phòng ốc thiết kế đẹp, lãng mạng, thoang thoảng hương thơm dịu nhẹ với những tiếng ngọt ngào... đó là không gian của các beauty salon cao cấp. Loại trung bình, hợp với túi tiền của nhiều người là các thẩm mỹ viện khiêm tốn hơn... 
Điều đáng nói là list dịch vụ của các mỹ viện ngày một dài ra theo thời gian. Từ massage mặt, massage body, giảm béo bằng phi thuyền, tắm trắng đến trẻ hoá toàn thân, tẩy lông, nâng nở ngực bằng sóng siêu âm. Và mỗi một loại đó lại kèm theo không dưới 10 mục nhỏ. Đó mới chỉ là chăm sóc sắc đẹp. Còn giải phẫu sắc đẹp cũng phong phú và đa dạng không kém: căng mặt, nâng mũi, phun, xăm mắt... Tuy nhiên, hiện nay chỉ có phần nhỏ cơ sở được ngành y tế cấp giấy phép giải phẫu thẩm mỹ. Ở Hà Nội, giấy phép được cấp chưa tới con số 20. Vì thế mà có không ít người đã phải trả giá cho sự thiếu hiểu biết của mình.
Cuộc cạnh tranh sắc đẹp
Nhu cầu làm đẹp là của tất cả mọi người chứ không riêng của những người giàu. Nhưng thực tế cho thấy để trở thành khách hàng thường xuyên của các salon cao cấp thì chỉ những quý bà thuộc giới thượng lưu mới chạy theo được. 
24 USD cho một lần massage da mặt là cái giá chẳng hề rẻ chút nào; nhưng đều đặn tuần nào chị Mai - chủ một hãng xe lớn ở Hà Nội -cũng đến salon của hãng Shiseido để được thư giãn. Chị bảo: "Bây giờ thành quen rồi, không thể bỏ được. Hơn nữa nhờ chăm sóc da mặt thường xuyên nên mới được mịn màng và căng như thế này". 
Đắt đỏ nhưng hầu như ở một số salon cao cấp như QT nếu không đặt chỗ trước thì cũng chẳng đến lượt mình. Khách hàng thường là các nữ doanh nghiệp, các chính khách, vợ của các sếp lớn... Họ tranh thủ giờ làm ghé qua khoảng 1-2 tiếng. Cũng giống như chị Mai, ở cái tuổi ngoại tứ tuần, chị Lan, một giám đốc công ty ý thức được đây là lúc mà làn da đã bước sang sườn dốc bên kia, nhiều nếp nhăn xuất hiện nên suốt 2 năm nay, tuần nào chị cũng chăm chỉ đến các beauty salon. Nếu tính sơ sơ chỉ với làn da thôi, chị đã đầu tư hơn 30 triệu. 
Người có túi tiền vừa phải cũng vẫn có thể thực hiện "giấc mơ beauty salon" của mình. Dù thu nhập chỉ trên dưới 2 triệu nhưng một tháng hai lần, chị Hà vẫn đến mỹ viên để massage mặt với mức giá 100 nghìn đồng/lần. Chị tâm sự: "Hơi tốn kém một chút nhưng thấy thoải mái lắm. Nhiều khi buồn quá đến cả chuyện gia đình mình cũng kể với thẩm mỹ viên. Lâu dần thành bạn lúc nào không biết". Và những người có suy nghĩ như chị Hà bây giờ không phải là ít.
Những người dưới 25 tuổi thường đến mỹ viện do da xấu, có quá nhiều mụn. Ở lứa tuổi dậy thì, mụn trứng cá luôn là nỗi ám ảnh của các thiếu nữ, khiến cho họ mất đi sự tự tin. Phương vừa đỗ đại học, dù nhà không phải giàu có nhưng bố mẹ vẫn chắt chiu dành dụm tiền để tặng cho cô con gái chiếc xe máy. Thật bất ngờ khi cô nói với mẹ rằng: "Số tiền bố mẹ cho, con quyết định sẽ dùng vào việc chữa mụn trứng cá. Nếu không chữa bây giờ thì mai sau con khó thực hiện được mơ ước trở thành nhà ngoại giao". 
Những người như Phương sẽ tìm đến thẩm mỹ viện như một cứu cánh. Nhưng chọn được nơi phù hợp để gửi trọn niền tin thật không phải dễ.

