Các món chiên sốt chua ngọt hao cơm
Sườn xào chua ngọt, cánh gà chiên mắm, ba rọi chiên mắm, cá mai ngào mắm tỏi... là những món ăn vô cùng hấp dẫn, bất kể mùa nào trong năm.
1. Sườn xào chua ngọt Hà Nội
Sườn xào chua ngọt kiểu Hà Nội và miền Bắc nói chung giữ vị nguyên bản với nguyên liệu đơn giản gồm sườn, mắm, đường và giấm gạo. Sườn sau khi sơ chế thì ướp với chút nước cốt hành hành, tỏi và gia vị rồi đem chiên vàng đều các mặt. Tùy theo khẩu vị mà điều chỉnh nước sốt sườn cho phù hợp rồi om sườn trên lửa nhỏ vừa cho tới khi sền sệt và hơi keo lại, sánh màu nâu đỏ đẹp mắt là được.
Một vài bí kíp để món ăn hoàn hảo: Để róc xương thì khi sơ chế khứa/rạch một đường phía sau sườn. Giã nát hành tỏi, vắt lấy nước cốt để ướp sườn vừa tăng mùi vị, thấm nhanh mà khi chiên không bị cháy đen.
2. Cánh gà chiên mắm
Cánh gà chiên nước mắm là món ăn phổ biến ở Sài Gòn, được nhiều tín đồ ẩm thực du lịch trên thế giới ca ngợi bên cạnh Cánh gà sốt mật ong của Hàn Quốc (Honey Garlic Chicken Wings), Cánh gà sốt xì dầu của Trung Quốc (Soy Sauce Chicken Wings).
Cánh gà chiên mắm thu hút từ cái nhiều đầu tiên bởi màu nâu đỏ đẹp mắt, bên ngoài da giòn, bên trong thịt mềm ngọt mà không khô. Đặc biệt, vị umami nổi bật nhờ lượng nước mắm vừa đủ, kết hợp với tỏi phi kích thích vị giác.
3. Ba chỉ chiên mắm
Vùng Nam Bộ với đặc trưng sông ngòi chằng chịt, lại giáp biển nên thủy hải sản phong phú. Bởi thế, người dân nơi đây dùng mắm phổ biến. Mắm vừa tạo vị mặn, mùi thơm vừa làm dậy vị ngọt sâu nhờ hàm lượng umami sẵn có. Ba rọi chiên mắm với da giòn, thịt mềm, nước sốt màu hổ phách đẹp mắt đậm vị mặn ngọt luôn được ưu ái trong thực đơn các bữa ăn hàng ngày.
Để có món ăn ngon thì nên luôc ba rọi chín tới, phần bì chín thì khi chiên sẽ phồng giòn. Cần hong khô để tránh bị văng dầu khi chiên. Thoa lớp áo bằng bột chiên giòn hoặc bột bắp giúp thịt giòn và cũng tránh bị văng dầu.
4. Cá mai ngào mắm tỏi
Món ăn thu hút bởi cá giòn rụm, bề mặt màu vàng nâu óng, vị chua cay mặn ngọt hài hòa, dậy mùi thơm của tỏi, cay cay của ớt, ăn cùng cơm trắng hay nhâm nhi cùng bạn bè đều ngon. Chú ý phải thấm khô cá hoặc để khô ráo hoàn toàn mới chiên để tránh văng dầu.
Có thể tẩm bột chiên nhưng không giòn được lâu như chiên trực tiếp 2 lửa. Nếu không có cá mai thì thay bằng các cá khác như: cá cơm, cá bống nhỏ.
5. Tàu hủ khìa nước dừa
Các món khìa là nét văn hóa ẩm thực đặc trưng của người dân Nam Bộ. Tàu hủ khìa nước dừa lên màu nâu vàng bóng mướt, đậu bên ngoài dai dai, bên trong mềm mại, nước sốt sánh sệt mặn mặn ngọt ngọt thì nấu bao nhiêu cơm cũng ăn hết trơn.
Chú ý chỉ nên chiên tàu hũ chín vàng vừa là được, không nên chiên khô quá. Nên khìa nước dừa trước cho thấm vị ngọt tự nhiên rồi mới nêm nếm các gia vị vào sau vì tàu hủ thấm gia vị nhanh. Nếu ăn chay thì bỏ tỏi và dùng nước mắm chay hoặc nước tương.
Bùi Thủy
