Con gái với mốt nhậu
Từ công việc đến những lúc giải quyết chuyện vui buồn, đám thục nữ bây giờ thường xuyên gặp nhau trong bàn nhậu. Họ coi đấy là một cách để lấy lại bình đẳng với cánh nam giới trong chuyện làm ăn cũng như trong cuộc sống.
Hằng đêm, khi thành phố lên đèn, dãy quán nhậu trên đường Lê Văn Sỹ càng đông khách hơn. Trong đó có không ít bàn thực khách chỉ toàn là nữ. Q. - một cô gái có khuôn mặt tròn tròn, da trắng - nói với nhân viên phục vụ: "Cho một két Ken (Heineken) đi!". Và cô quay sang nói với đám bạn: "Hôm nay là ngày vui của mình ai cũng phải uống". Nghe đâu cô nàng vừa "ẵm" được một hợp đồng hơn 8.000 USD nên vui quá, rủ mọi người đi nhậu. Nhân viên phục vụ hì hục khui bia, bốn cô gái cứ liên tục cụng ''vô 100% nhé". Thùng bia vơi dần theo câu chuyện huyên thuyên từ công ty này đến công ty nọ, từ hợp đồng này đến hợp đồng kia, rồi chuyện yêu đương... Cách đó hai dãy bàn, hai cô gái còn rất trẻ ngồi với một cậu con trai cũng còn trẻ, dưới chân họ lăn lóc những vỏ chai bia Sài Gòn xanh. 
AddVote(1000145393,0,131233898,'','Con gái có nên nhậu nhẹt?','#FFFFFF','#FF0000','100%',3, new Array(new Array('Không',0,0),new Array('Thỉnh thoảng',0,1),new Array('Có',0,2)),'',1)
Còn với D., uống là chuyện nhỏ; cô có một cách giải rượu thật độc đáo: Khi xỉn, chỉ cần hai trái ớt đâm nhuyễn pha với ít nước sôi uống vào là tỉnh táo ngay và có thể ngồi vào bàn nhậu tiếp. Chính vì thế mà đối với D., rượu hay bia không thành vấn đề; trong lúc nhậu, D. có thể thay sếp nâng ly cụng hết người này đến người kia. Cô đã từng thách thức "uống ngang cơ" với hai đồng nghiệp nam và kết quả là hai anh chàng kia say bí tỉ đến ngày hôm sau không dậy đi làm nổi, còn cô vẫn tìm được đường về nhà.
Cũng là một cách nhậu nhưng với T. thì khác. Không đi nhậu thì thôi chứ đã ra khỏi nhà là y như rằng đêm đó cô không về nhà. Khi đi nhậu T. thường mang theo một bộ đồ dài mà theo cô là "để mai đi làm luôn". Đối với T., một tuần nhậu hai, ba bữa là chuyện thường. Phải nói "tửu lượng" của T. khá thật, loại nào cũng chơi được! Đã gần 0h, T. không còn ngồi vững được nữa, phải cùng một người bạn gọi taxi đưa về. Anh tài xế cho biết: ''Những trường hợp như thế này tôi gặp hoài. Con gái gì mà uống nhiều thế không biết, có cô xỉn quá cứ leo lên xe là ói rồi khóc la, cởi nút áo. Đôi lúc tôi sợ chở những người như thế lắm!". Ở khu nhà của của T., nhiều người cũng xôn xao về việc đi nhậu qua đêm của T., có người thẳng thắn hỏi thì T. cười: "Có gì đâu, phải đi nhậu mới có mối quan hệ mà làm ăn chứ (!)". Và để chứng minh cho việc nhậu của mình, có khi T. mang về nhà một vài vỏ chai rượu ngoại hoặc một vài lon bia...
Việc giao tiếp làm ăn, chuyện vui, chuyện buồn đều có thể giải quyết được, song những cô gái hiện đại thời nay lại muốn bình đẳng với nam giới trong cả "lĩnh vực bia bọt" và đã có không ít người bị lợi dụng, bị quấy rối tình dục, có khi những lúc như thế lại nảy sinh những chuyện không thể kiềm chế. Hơn nữa, việc con gái suốt ngày đi nhậu rồi qua đêm hoặc về nhà la hét là trái với phong tục tập quán và làm mất đi nét hiền thục nết na mà người thiếu nữ đáng lý phải hết sức giữ gìn. Dĩ nhiên các cô nàng khoái nhậu không phải là đa số, song cái hiện tượng con gái kết bạn với rượu, bia đang xuất hiện nhan nhản ngày càng nhiều, giống như ''phong trào" nhuộm tóc hay mặc hở rốn, cũng đáng để các bậc phụ huynh quan tâm bởi những cuộc vui kiểu "dân nhậu" này luôn ẩn chứa hậu quả khó lường!

