Móng giò ngâm chua ngọt mùa World Cup
Móng giò sần sật, vị chua cay mặn ngọt vừa miệng, thơm mùi sả tắc, xoài, cóc giòn ngon. Món này nhâm nhi cùng bạn bè, cổ vũ các trận cầu thêm rực lửa.
1. Sơ chế
Móng giò cạo sạch lông, chặt miếng vừa ăn, chà xát muối và giấm rồi chần sơ loại bỏ tạp chất, vớt ra rửa nhiều lần cho sạch. 
Đun sôi nồi nước, thêm một nhánh sả, một nhánh gừng đập dập cho thơm, chút muối rồi cho móng giò vào luộc 15 phút là chín và giữ độ sần sật. Nếu muốn mềm hơn thì luộc thêm. Vớt móng giò ra bóp cùng 1,5 thìa canh đường cho bớt váng mỡ, rửa lại bằng nước sôi để nguội. Sau đó, cho móng giò vào âu nước đá ngâm kèm vài lát chanh. Việc hãm nhiệt giúp móng giò vừa giòn vừa trắng thơm. Khi nguội, cho vào ngăn mát tủ lạnh một tiếng nếu thích giòn hơn. Đổ móng giò ra rổ thưa cho ráo nước hoặc thấm khô. 
Tùy theo sở thích mà ngâm các củ quả phù hợp. Cà rốt tỉa hoa, dưa chuột bỏ ruột thái miếng vừa ăn. Xoài xanh, cóc non gọt vỏ, thái miếng vừa ăn. 
Sả, gừng thái lát. Ớt một nửa thái lát, còn lại để nguyên quả. Hạt tiêu xanh rửa sạch, lá chanh rửa sạch. Tất cả tráng qua chút dấm để ngâm không bị nổi váng. Quất cắt đôi bỏ hạt để ngâm không bị đắng. 
2. Ngâm móng giò
Làm nước mắm ngâm: Tỷ lệ mắm ngon: đường: nước là 1:1:3 (gồm 1,5 bát nước mắm ngon, 1,5 bát đường, 4,5 bát nước lọc), thêm 1/2 bát con giấm. Điều chỉnh vị mặn ngọt theo khẩu vị cá nhân, nước mắm ngâm nên đậm chút thì khi ngâm sẽ vừa vị. Đun sôi và tắt bếp để nguội, cho vào ngăn mát tủ lạnh. Lá chanh rửa sạch. 
Xếp móng giò xen lẫn củ quả, gia vị vào âu sạch hoặc lọ thủy tinh đã tiệt trùng, đổ nước mắm chua ngọt ngập rồi bọc lại bằng màng bọc thực phẩm hoặc đậy nắp kín, để ngăn mát tủ lạnh sau 1 ngày là thấm vị và thưởng thức. 
3. Yêu cầu thành phẩm
 
Chú ý: 
Móng giò, nước mắm ngâm phải để nguội hoàn toàn hoặc để lạnh thì khi ngâm sẽ giòn ngon, để được lâu.
Âu hoặc hũ lọ ngâm cần rửa sạch sẽ, tráng nước sôi tiệt trùng, để ráo hoàn toàn.
Móng giò sau khi luộc cần bóp chút đường rồi ngâm nước đá để loại bỏ váng mỡ giúp cho khi ngâm không bị nhớt và nước trong.
Bỏ hạt tắc (quất) để giúp món ngâm không bị đắng
