Cậu bé cứu mạng bạn bằng thủ thuật đơn giản 
Mỹ
Thấy bạn tím tái và không thở nổi vì hóc thức ăn, Garrett Brown, học sinh lớp 3 trường tiểu học Lakeview chạy đến thực hiện thủ thuật Heimlich, hôm 15/9.
Cô Jordan Nguyen, giáo viên dạy nhạc của trường tiểu học Lakeview (Norman, bang Oklahoma), cho biết sự việc xảy ra tại nhà ăn của trường và Garrett Brown đã lập tức ứng biến chỉ trong vài giây.
Đó là ngày yêu thích của hầu hết học sinh vì thực đơn có món gà viên chiên. Cậu bé lớp 3 Cashton York vừa cắn một miếng thì bắt đầu hóc nghẹn, không thở nổi.
Những cậu bé xung quanh đứng dậy la hét và chạy đi tìm người lớn giúp đỡ. Trong lúc đó, Garrett - bạn cùng lớp của Cashton đã bình tĩnh thực hiện động tác Heimlich. "Thay vì la hét, Garrett nhảy qua phía bên kia của chiếc bàn, đứng phía sau Cashton và thực hiện vài động tác ép đẩy. Chỉ mất hai lần ép lưng và ngực, Cashton đã có thể đẩy bật miếng thức ăn bị hóc ra ngoài", cô Jordan kể lại.
Khi cô chạy từ đầu xa của căng tin tới nơi, Cashton đã thở được bình thường trở lại. Toàn bộ sự việc diễn ra chỉ trong vài chục giây và được ghi lại bởi camera an ninh.
Động tác Heimlich là kỹ thuật sơ cứu bao gồm các động tác đẩy bụng, đánh vào lưng hoặc cả hai, nhằm đẩy dị vật ra khỏi đường thở. Garrett cho biết đã được bố dạy động tác Heimlich từ sớm, do đó có thể phản ứng nhanh trong tình huống này.
Cashton bị hoảng sợ bởi sự việc và được cô giáo đưa tới phòng y tế để kiểm tra. Sau khoảng 15 phút, em đã quay lại căng tin và ăn một suất gà viên chiên mới.
Mẹ của Cashton, Tiffany Smith, rất biết ơn hành động nhanh chóng và dũng cảm của Garrett. Chuyện tồi tệ có thể xảy ra trong vài giây nếu Cashton không được giúp đỡ kịp thời.
Thứ sáu tuần trước, trường tiểu học Lakeview đã vinh danh Garrett bằng "Giải thưởng anh hùng". Sở cứu hỏa và sở cảnh sát Norman cũng đến để chúc mừng cậu bé 8 tuổi. Cả hai cơ quan này đều khẳng định họ sẽ dành một vị trí công việc cho Garrett khi em trưởng thành. Garrett vừa ngạc nhiên vừa tự hào với buổi trao thưởng đặc biệt.
Sau sự việc, các nhân viên tại trường Lakeview đang có kế hoạch tổ chức các khóa học sơ cứu cho học sinh.
"Chúng tôi sẽ tổ chức các lớp ngoại khóa về kỹ năng sống, trong đó có lớp sơ cứu cơ bản, với các bài học thân thiện với trẻ em. Điều đó sẽ giúp học sinh biết cách xử lý tình huống nguy cấp", Jordan Nguyen nói.
Bảo Chi (Theo GMA)
