7 loại cây tốt cho giấc ngủ 
Một số loại cây tác động tích cực đến tâm trạng và sức khỏe con người. Ngoài ra, chúng còn giải phóng các đặc tính gây ngủ, giúp bạn có giấc ngủ ngon hơn.
Martin Seeley, chuyên gia về giấc ngủ (Anh) kể tên 7 loại cây giúp bạn đi vào giấc ngủ ngon hơn.
Hoa nhài
Cây hoa nhài có bông màu trắng, tỏa năng lượng yên tĩnh và tươi mới. Mùi hương từ cây này rất ngọt ngào và thường được dùng làm tinh dầu, giúp thư giãn.
"Nhiều nghiên cứu phát hiện mùi hương hoa nhài có thể cải thiện giấc ngủ, giảm lo lắng và căng thẳng", Martin nói.
Cây hoa nhài dễ sống và ít phải tốn công chăm sóc. Chúng có thể đặt ở bậu cửa sổ hoặc bàn cạnh giường ngủ. Vẻ đẹp của chúng giúp bạn thấy bình tĩnh và thư thái.
Cây lưỡi hổ
Nếu bạn mệt mỏi vì ẩm ướt hoặc nấm mốc khi thời tiết lạnh, lưỡi hổ có thể giải quyết vấn đề đó, đồng thời đưa bạn vào giấc ngủ sâu.
"Cây lưỡi hổ khá nhỏ nhưng thân dài, dày và giống con rắn. Đây là loại cây nên có trong phòng ngủ vì mang lại nhiều lợi ích", Martin nói. Cây lưỡi hổ bơm oxy vào phòng, hoạt động như một máy lọc không khí tự nhiên, loại bỏ các chất ô nhiễm và giúp tăng cường sức khỏe tâm thần.
Một số chất độc lại trong không khí mà lưỡi hổ loại bỏ là toluene, trichloroethylene, xylene và benzen.
Nha đam
Nha đam có đặc tính chữa lành da, đặc biệt là vùng da cháy nắng. Ngoài ra, nó còn giúp bạn có một giấc ngủ ngon, khi giải phóng oxy ban đêm, giúp thanh lọc không khí.
Nha đam cũng là loại cây ít phải chăm sóc và không cần nhiều nước hay ánh sáng mặt trời.
Hoa oải hương
"Hoa oải hương có mùi hương thư giãn như ru ngủ. Loài hoa này cũng được chứng minh hạ huyết áp, nhịp tim và mức độ căng thẳng", chuyên gia giấc ngủ Martin nói.
Tất cả những thứ liên quan đến hoa oải hương, ngay cả màu sắc của nó, đều có lợi. Nhiều người dùng bình xịt hoa oải hương trên gối và ga trải ngường, đặt túi hoa khô trong phòng.
Một số người dùng tinh dầu hoa này trong bồn tắm, nhưng chuyên gia cho rằng có một cây oải hương trong phòng ngủ sẽ được hưởng nhiều lợi ích nhất. Khi đó, bạn vừa được ngắm màu tím của hoa, màu của sự thư thái, vừa được tận hưởng mùi hương.
Cây cỏ nhện
Cỏ nhện có tác dụng làm sạch không khí chúng ta hít thở. Một nghiên cứu phát hiện loại cây này loại bỏ 95% chất độc trong 24 giờ và sống tốt hơn khi trồng trong nhà, so với các cây khác.
Cây dành dành
Cây dành dành nở hoa trắng, khó chăm sóc hơn trong phòng ngủ vì nó thích hợp ngoài trời. "Tuy nhiên, một nghiên cứu cho thấy, crocetin, một hợp chất hoạt động trong hoa dành dành giúp con người có giấc ngủ ngon hơn", Martin nói.
Nhật Minh (Theo Metro)
