Gợi ý món ngon 20/10
Tự tay chuẩn bị các món ngon tại nhà là cách thể hiện tình cảm ngọt ngào nhất mà các đấng mày râu dành cho người phụ nữ thân yêu.
1. Bún ốc nóng
Mùa thu đến cùng gió heo may se lạnh cũng là thời kỳ ốc nhồi, ốc mít, ốc đá... béo nhất, thịt giòn, ít sạn con. Trong tiết trời lạnh, một bán bún ốc nóng sẽ là món quà dễ chiều lòng nhất với các mẹ, các chị dịp 20/10.
Ốc làm bún nóng thường chọn ốc nhồi để khi ăn cảm nhận được vị giòn và béo ngọt. Ốc mua về, ngâm nước vo gạo cho nhả hết bùn đất rồi đem luộc sơ bong vảy, vớt ngay để nguội và khều lấy thịt. Sau đó, bóc bỏ túi phân, sạn và rửa sạch bằng giấm cho hết nhớt, tráng qua nước sôi hoặc xào sơ. Nước dùng bún ốc nóng có vị chua thanh từ giấm bỗng, nổi vị ốc dân dã, màu đỏ nhẹ từ cà chua xào khá bắt mắt.
Khi ăn, bày bún chần vào bát, gắp ốc cho lên trên, thêm rau sống thái nhỏ rồi chan nước dùng nóng vào. Bún ốc nóng chuẩn vị Hà thành xưa chỉ thuần ốc. Theo thời gian để tăng thêm phần phong phú thì linh hoạt thêm topping như tóp mỡ, đậu phụ rán, giò tai, thịt bò.
2. Lẩu riêu cua bắp bò sườn sụn
Trong tiết trời se lạnh, món lẩu riêu cua nóng hổi thì không còn gì bằng. Đây là món ăn được nhiều chị em yêu thích bởi nước dùng vị chua thanh từ giấm bỗng, dậy mùi thơm đặc trưng của riêu cua. Khi ăn, nhúng thịt bò chín tái ngọt mềm, sườn sụn, đậu phụ vàng giòn, các rau củ quả xanh tươi mang tới hương vị rất riêng, đượm nét dân dã nét đồng quê.
Lẩu riêu cua quan trọng nhất là phải chọn được giấm bỗng nếp ngon và chú ý khâu sơ chế cua để lấy được nhiều riêu thịt. Nên giã tay thêm chút muối hạt cho protein kết dính và lọc kỹ để lấy được nhiều thịt cua, khi nấu sẽ đóng tảng dày đẹp mắt.
3. Gà hấp muối
Món gà hấp muối với da vàng ươm, thịt ngọt mọng nước, dậy mùi thơm tự nhiên từ các loại thảo dược, chấm cùng muối hạt giã ớt, tiêu, chanh liền đánh thức mọi giác quan. Một món ăn với các nguyên liệu gần gũi nhưng lại đưa tới vị giác mới lạ.
Để có món ăn hoàn hảo, nên chọn gà ta (gà ri, gà cỏ), khi hấp thịt sẽ ngọt tự nhiên. Chú ý lớp lót (sả, hành tây, lá chanh cần kín và có khoảng cách không để muối chạm vào gà). Thời gian hấp 40 - 45 phút là chín, không cần ủ sẽ bị hấp hơi nước làm muối ngấm ướt lên gà.
4. Bò sốt tiêu đen
Thịt bò mềm, nước sốt hơi sánh, màu nâu đậm đặc trưng, vị mặn ngọt hài hòa, dậy mùi thơm và chút the cay từ hạt tiêu đen ăn cùng bánh bao chiên rất ngon.
Món này nên chọn thăn bò phi lê là ngon nhất vì có độ mềm. Chú ý thái miếng bản to chút khoảng 0.3cm và dùng búa đập dập cho mềm, cắt đôi miếng vừa ăn. Khi ướp bò thêm chút bột năng và dầu ăn để giữ nước giúp bò ngọt mềm. Không nên ướp muối vì quy tắc ''muối tách đường giữ'' trong ẩm thực, làm xào bò tiết nước bị dai.
5. Cá rô phi nướng riềng sả
Cá nướng da giòn dai, thịt bên trong mềm ngọt, không bị khô, dậy mùi thơm của sả, riềng cộng chút the cay từ ớt kích thích vị giác. Món này cuốn cùng các rau củ quả, bún chấm mắm chua ngọt rất hao.
Để có món ăn hoàn hảo thì khi sơ chế cá cần cạo hết màng đen, máu trong bụng vì đây là nguyên nhân gây tanh. Dùng các cách truyền thống như muối hạt, chanh chà xát hoặc rượu gừng, nước vo gạo, bia để rửa cá. Sau đó, ướp cá tối thiểu 30 phút mới thấm vị mới đem nướng. Nướng than hoa ngon nhất vì da giòn rộp, dai, giữ mùi vị đặc trưng.
6. Mì xào thịt bò
Đây là món ăn đơn giản, dễ làm và hợp khẩu vị nhiều người. Từng sợi mì mềm dai mà vẫn tơi, không bị dính chùm; thịt bò mềm ngọt tự nhiên; các loại rau củ quả chín tới, giữ màu xanh mướt, giòn ngon, vị hài hòa hấp dẫn.
Nên chọn mì (mì cân, mì ký) vì không bị mặn và dai. Mì cần xào ở lửa nhỏ cho thấm vị và tơi sợi. Thịt bò nên xào trên lửa lớn cho chín tái, múc ra để riêng. Các loại rau củ quả linh hoạt thay đổi theo mùa và khẩu vị cá nhân. Cuối cùng mới cho trộn thịt bò cùng mì, rau củ quả là hoàn thiện.
Bùi Thủy
