Gánh nặng chi phí đám cưới của người trẻ Hàn Quốc 
Định kết hôn vào năm sau nhưng Kim Myung Jin, 31 tuổi, giật mình nhận ra số tiền cần để làm đám cưới bằng tổng thu nhập cả năm của cô và bạn trai.
Chia sẻ trên Korea Times, Kim cho biết giá các dịch vụ tổ chức hôn lễ dao động từ vài triệu đến vài chục triệu won trong khi thu nhập bình quân của một lao động Hàn Quốc khoảng hai triệu won mỗi tháng. Chi phí lớn như vậy khiến cô phần nào hiểu được vì sao các cặp đôi khác chọn tổ chức cưới đơn giản hay thậm chí không làm đám cưới.
Jeon Sang, một nhân viên văn phòng 31 tuổi khác tại Suwon, người vừa kết hôn tháng 9 năm ngoái cũng có chung quan điểm với Kim về gánh nặng cưới xin. Cô và chồng làm mọi thứ trong khả năng để có tiền trang trải lễ cưới, sử dụng các khoản tiền tiết kiệm dài hạn, xin phụ huynh hỗ trợ, mở tài khoản ngân hàng chung để lo chi phí và mua đồ dùng gia dụng trả góp.
"Khoảnh khắc quyết định kết hôn, chúng tôi nhận ra tất cả mọi thứ - hôn lễ, nhà cửa và nội thất – đều cần rất nhiều tiền. Gánh nặng tài chính là có thật với mọi cặp vợ chồng, dù họ yêu nhau đến đâu", Jeon nói.
Câu chuyện của Kim và Jeon góp phần lý giải báo cáo gần đây của Tổng cục thống kê Hàn Quốc về việc chỉ có khoảng 1/3 thanh niên nước này nhìn nhận tích cực về hôn nhân. 33,7% người độc thân cho biết vì thiếu tiền nên không kết hôn; 17,3% nói không cần phải lập gia đình; 11% thấy sinh đẻ và chăm sóc con cái là gánh nặng. Năm 2022, số người Hàn Quốc kết hôn giảm còn 191.700, đánh dấu 11 năm giảm liên tiếp, mức thấp kỷ lục kể từ năm 1970.
Các số liệu khác cũng chỉ ra chi phí cưới xin ở Hàn Quốc đặc biệt cao. Tính đến năm 2022, một đám cưới ở đây tốn khoảng 47,2 triệu won (hơn 860 triệu đồng), gấp 1,6 lần thu nhập trung bình năm của một người Hàn Quốc. Khoản này bao gồm chi phí nội thất (14,7 triệu won), thuê địa điểm tổ chức (9,7 triệu won), quà cưới giữa các gia đình (7,17 triệu won), trăng mật (3,97 triệu won) và gói chụp ảnh cưới, thuê váy, làm tóc, trang điểm (3 triệu won). Số tiền này cao hơn hẳn so với các nước khác như Anh (hơn 561 triệu đồng) và Mỹ (hơn 724 triệu đồng).
Tuy nhiên, con số thực tế mà các cặp đôi Hàn Quốc cảm thấy cần để kết hôn còn cao hơn nhiều, khoảng 287 triệu won (hơn 5,2 tỷ đồng) vì theo truyền thống gồm cả chi phí nhà ở. Nhà ở chiếm tỷ lệ lớn nhất trong chi phí đám cưới (83,6%), trung bình vào khoảng 240 triệu won (gần 4,4 tỷ đồng). Tiền nhà chênh lệch theo khu vực, từ 134 triệu won tại Gangwon đến 324 triệu won ở Seoul.
Chính vì vậy, khoảng 92,7% người tham gia khảo sát của công ty dịch vụ hôn lễ Duo cho biết muốn tổ chức đám cưới nhỏ để tiết kiệm chi phí. Một hôn lễ đơn giản với ít khách mời và bỏ qua nhiều nghi thức tốn khoảng 6,29 triệu won (hơn 114 triệu đồng).
Tuy nhiên, lựa chọn đó cũng không phù hợp với nhiều người. Khoảng 35% người được khảo sát nói họ không thể làm đám cưới đơn giản vì kỳ vọng của bố mẹ. Các lý do hàng đầu khác là phong tục cưới thông thường (31,2%), vợ chồng muốn làm theo chuẩn mực của xã hội (18,7%), lo ngại mọi người đánh giá (13%).
Huy Phương (Theo Korea Times)
