Cách làm cá kho riềng thơm bùi, cực ngon
Cá kho riềng là món ăn giàu dinh dưỡng, thơm ngon và dễ làm. Hãy cùng VietNamNet tìm hiểu cách làm cá kho riềng thơm bùi, cực ngon ngay sau đây nhé.
Cá: 1kgThịt ba chỉ: 300gRiềng: 1 củ lớnSả: 4 câyLá chè xanh: 100gHành khô: 3 củ Gừng tươi: 1 củ nhỏỚt chỉ thiên: 3 quảGia vị: đường, nước mắm, bột canh, đường, hạt tiêu, nước màu, mì chính…
Bước 1: Sơ chế cá
Cá cạo sạch vảy, cắt bỏ phần nội tạng, vây cá, rửa sạch lại với nước. Tiếp đến, cạo sạch phần máu và mảng trắng đục còn bám trong bụng cá nhằm loại bớt mùi hôi tanh.
Dùng muối trắng chà sát lên phần da và bụng cá rồi đem cá đi ngâm trong nước muối loãng khoảng 10 phút.
Tiếp theo, dùng dao cắt cá thành những khoanh tròn vừa ăn, không nên cắt quá mỏng sẽ làm cá bị nát trong quá trình kho.
Bước 2: Sơ chế các nguyên liệu khác
Thịt ba chỉ sau khi mua về rửa sạch với nước muối pha loãng, để ráo nước. Dùng dao thái thịt thành những miếng nhỏ vừa ăn.
Với riềng, dùng dao cạo bỏ đi phần vỏ ngoài, rửa sạch với nước. Sau đó, chia riềng làm 2 phần: 1 phần đem đi đập dập, 1 phần cắt thành lát mỏng.  
Lá chè xanh thì rửa sạch, để ráo nước.
Bóc sả, rửa sạch, đập dập.
Gừng cạo bỏ đi phần vỏ, rửa sạch với nước, băm nhuyễn.
Hành khô mang đi bóc vỏ, rửa sạch rồi băm nhuyễn.
Ớt chỉ thiên cắt bỏ cuống rửa sạch, cắt thành từng lát nhỏ.
Bước 3: Ướp cá
Trước khi ướp, bạn nên cho cá vào chiên sơ qua đến khi 2 mặt vàng đều để cá khi kho không bị vỡ, có độ dai giòn.
Sau đó, cho cá đã chiên cùng thịt ba chỉ đã sơ chế xong vào một cái tô đủ lớn rồi cho gia vị đã chuẩn bị sẵn vào cùng cá và thịt, đảo đều.
Cụ thể, cho riềng xay nhuyễn, hành khô, sả và gừng băm nhỏ, ớt băm, rồi cho 2 thìa nước mắm, 1 thìa đường, 1,5 thìa hạt nêm, 3/4 thìa bột canh, 3 thìa nước hàng, một chút hạt tiêu, dầu hào vào và trộn đều. 
Ướp gia vị trong khoảng 15-20 phút. Trong quá trình ướp, thỉnh thoảng lại dùng đũa đảo đều để các gia vị ngấm đều vào từng nguyên liệu.
Bước 4: Làm nước màu kho cá
Bạn làm nước màu để kho cá bằng cách cho 5 muỗng cà phê đường vào chảo và đảo đều tay trong lửa nhỏ cho đến khi đường tan ra, chuyển thành màu nâu và sệt thì bạn tắt bếp.
Sau đó bạn cho một ít nước vào và bật bếp lại, đun đến khi đạt được độ sền sệt là được.
Bước 5: Kho cá 
Cho lá chè xanh và riềng thái lát xuống dưới đáy nồi rồi xếp cá, thịt ba chỉ đã tẩm ướp gia vị lên trên.Đổ nước ngập xâm xấp mặt cá, bật bếp rồi đun với lửa nhỏ trong 15 phút để cá kho ngấm đều và chín mềm cùng với thịt. Tiếp tục kho thêm 30-45 phút nữa cho đến khi nước cạn dần, sệt lại là được. Kho cá càng nhiều lần cá sẽ càng ngấm gia vị, thịt cá săn chắc, đậm đà thơm ngon.
Rưới nước màu vừa chuẩn bị vào nồi cá kho, cho thêm nước sôi vào cho đến khi nước ngập mặt cá. Đun đến khi nước kho cá cạn gần hết thì nêm nếm lại gia vị vừa ăn rồi đậy vung lại. Tiếp tục đun nhỏ lửa cho cá sôi liu riu, nước kho cạn hết là được.
Bước 6: Hoàn thành
Gắp các miếng cá ra đĩa, gắp tiếp thịt kho xếp ra xung quanh, rưới nước kho cùng với riềng, gừng, sả lên trên là bạn đã hoàn thành cách làm cá kho riềng sả rồi.
Bạn có thể chọn cá trắm, cá chép, cá trôi,... để kho, tùy vào sở thích và khẩu vị của gia đình.
Để chọn mua cá tươi ngon, bạn nên chọn cá còn sống, cầm lên cảm thấy chắc thịt, con ngươi của cá không bị đục và mang cá đỏ tươi.
Ngoài ra, khi mua cá, bạn nên chú ý quan sát phần vẩy cá và chọn những con cá có vẩy nhìn đều, tươi sáng và không xuất hiện vết thâm hay nhìn quá xơ xác.
Tránh chọn mua cá có bụng phình to, vì có thể những con cá này sẽ chứa nhiều mỡ hoặc phần ruột to hoặc đang mang trứng trong người và thường những con cá này sẽ ít ngọt thịt hơn.
Để chọn mua được thịt ba chỉ ngon, bạn nên chọn miếng thịt có phần nạc, mỡ cân bằng, lớp da ngoài cùng dày. Miếng thịt ba chỉ ngon nhất là khi có phần mỡ dày khoảng 2/3 lóng tay, phần thịt nạc dính chặt vào lớp mỡ.
Ngoài ra, thịt ba chỉ tươi sẽ có lớp màng ngoài khô, màu sắc đỏ nhạt hoặc hồng tươi. Khi cắt, miếng thịt có màu hồng sáng, da trắng hồng và mềm mại. Lớp mỡ xen giữa thịt nạc có màu sáng, chắc. Tránh mua thịt ba chỉ có mùi bất thường hoặc để lại dấu tay khi ấn vào hoặc xuất hiện chảy nhớt trên bề mặt thịt.
Ngoài rửa bằng muối, bạn có thể dùng chanh để chà xát lên cá, rửa trong nước giấm pha loãng hay rửa cá trong nước vo gạo,...
Nếu bạn mổ cá bị vỡ mật thì xoa một chút rượu vào mật cá rồi để 1 lúc rửa lại bằng nước sạch sẽ làm hết vị đắng của mật cá.
Cá sau khi kho xong dậy lên mùi thơm nồng nàn của riềng, sả, không còn mùi tanh nồng của cá. Thịt cá săn chắc, ngọt thơm, gia vị vừa vặn. Thịt ba chỉ béo ngậy, mềm ngọt tan ra trong miệng. Khi thưởng thức các gia vị khác như riềng kho cá vẫn cảm nhận được sự đậm đà, hấp dẫn.
Món cá kho riềng sả không chỉ thơm ngon mà còn bổ dưỡng. Chỉ với vài bước đơn giản là bạn có thể chuẩn bị cho cả nhà món ăn ngon này rồi. 
Trên đây là cách làm cá kho riềng ngon, đậm vị, không tanh. Nếu bạn thấy hay và thực hiện thành công món ngon này thì hãy chia sẻ công thức cho bạn bè cùng tham khảo nhé.
                         >> Xem thêm các công thức món ngon mỗi ngày mới nhất
