Người mê... dừa phế phẩm 
Tự nhận mình là người "mê phế phẩm của cây dừa", ông Phạm Văn Thanh, chủ cơ sở Trường Ngân chuyên sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ cho biết, dù đi bất cứ đâu, hễ thấy bât cư thứ gì từ cây dừa, ông cũng dừng lại, cầm lên săm soi, ngắm nghía để tìm cách bắt nó& đẻ ra tiền.
Ông Thanh mở đầu câu chuyện khởi nghiệp của mình bằng một câu hỏi bất ngờ: "Tôi bị người ta ăn cắp bản quyền sản phẩm, khiếu nại khắp nơi, nhưng không ai xử, làm sao đòi được?". Hóa ra, những chiếc giỏ đựng quà xinh xắn kết bằng những cọng lá dừa sản xuất bày bán các chợ lại là hàng nhái từ "những đứa con rứt ruột" của ông Thanh.
Ông cho biết, tất cả những sản phẩm ấy là sáng kiến đầu tiên khi ông vào nghề làm hàng thủ công mỹ nghệ từ những thứ vứt đi của cây dừa, và là sản phẩm duy nhất được Cục Sở Hữu Công nghiệp cấp giấy chứng nhận độc quyền kiểu dáng công nghiệp tháng 12/1996. "Nhưng bây giờ nó đã được "xã hội hóa", ai cũng có thể sản xuất được chiếc giỏ này để kiếm sống. Có điều không người nào hỏi& cha đẻ của chiếc giỏ một tiếng gọi là xin phép", ông Thanh cười buồn.
Ông Thanh kể, năm 1993 ông thấy người ta đan giỏ bằng mây, tre hay hay nên mới nghĩ nghề này kiếm ăn được. Xứ Bến Tre chỉ có dừa, chợt nhớ những cây chổi chà quét nhà được bó bằng các cọng gân lá dừa vừa mềm vừa chắc, ông về nhà bắt tay vào thử nghiệm.
"Mất cả năm trời mày mò. Nhiều người thấy tôi đi chặt lá dừa về giấu kín trong nhà, thắc mắc không hiểu để làm gì. Ai hỏi tôi cũng nói là làm củi. Tôi không nhớ nổi đã cho vào bếp làm củi bao nhiêu ký cọng dừa trước khi cái giỏ đầu tiên nên hình nên dáng", ông Thanh nói. Sản phẩm lúc đầu tuy còn thô sơ nhưng đã làm sửng sốt nhiều người. Sau đó đơn đặt hàng trong, ngoài nước ào ạt đổ về. Bà con các huyện, thị trong tỉnh cũng ào ạt kéo đến học cách đan giỏ, nghề này được tỉnh xác định là mũi nhọn xóa đói giảm nghèo.
Ngoài những mẫu mã tự sáng tạo, ông Thanh còn lấy ý tưởng từ những bộ phim hoạt hình. Theo ông trong phim hoạt hình có rất nhiều ý tưởng ngộ nghĩnh giúp tôi có thêm những mẫu mã mới. Ông kể: "Một lần xem tivi thấy chiếu cảnh con đồi mồi đẹp quá, tôi tự nhủ phải làm cho được con đồi mồi bằng dừa. Không có mẫu, tôi chạy khắp nơi mượn được một con đồi mồi về làm mẫu. "Trầy vi tróc vảy" rồi cuối cùng cũng làm được con đồi mồi mỹ nghệ bằng gỗ và gáo dừa đẹp& không thua đồi mồi thật".
Hiện trong tay đã có hơn 400 mẫu mã sản phẩm, mỗi năm xuất khẩu trị giá hơn 200.000 USD, có hàng chục cơ sở vệ tinh ở các huyện, thị và hàng ngàn lao động nhưng ông Thanh vẫn giữ nguyên tắc bất di bất dịch: Mẫu mã sản xuất thử đến chừng nào ưng cái bụng, vừa con mắt, mới đưa ra sản xuất hàng loạt.

