Jude Law và Sienna Miller bí mật gặp gỡ
Đôi tình nhân đang gặp sóng gió này đã gặp nhau hôm thứ sáu tuần trước để nói chuyện cho ra nhẽ, sau khi tin ăn chả của chàng Alfie với cô bảo mẫu bị tung lên báo hôm 17/7. Đây được coi là tín hiệu tốt để hai người hoà giải.
Buổi gặp mặt diễn ra tại nhà riêng của Jude ở miền Cotswold nước Anh. Sienna vẫn không thèm đeo nhẫn đính hôn. Nhưng chỉ việc cô đồng ý gặp mặt cũng làm chàng Sở Khanh vui mừng. Một người bạn của đôi tình nhân cho hay: Hai người đã nói chuyện rất nghiêm túc. Họ yêu nhau, nhưng Jude biết phải mất thời gian mới làm Sienna nguôi giận và tha thứ cho anh. Jude rất muốn cưới cô và muốn có con với cô. Anh đã thề là sẽ không bao giờ lừa dối cô như vậy nữa.
"Mối tình" kéo dài một tháng của Jude Law và cô bảo mẫu Daisy Wright diễn ra sau khi anh chàng này cầu hôn Sienna được 3 tháng.


