Nuôi dạy con cần đường, canxi và muối 
Khi được hỏi "Kiểu gia đình nào mang lại sự giáo dục tốt nhất cho con cái?", một nhà giáo dục trả lời: Một đứa trẻ cần đường, canxi và muối để lớn lên.
Quan điểm này của bà Đậu Quế Mai, hiệu trưởng Trường tiểu học thuộc Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc. Bà giải thích, một đứa trẻ cần "đường", tức sự yêu thương, chăm sóc; canxi là tự lực; muối là những khó khăn, gian khổ. Ba điều này không thể thiếu trong giáo dục.
Đặt "đường" lên hàng đầu, thuận theo đặc tính tự nhiên của trẻ
Đồ ăn ngọt có thể đáp ứng nhu cầu năng lượng của não và khiến con người cảm thấy vui vẻ. Đứa trẻ nào sinh ra cũng thích ngọt ngào. "Đường" trong giáo dục gia đình chính là sự quan tâm, động viên của cha mẹ.
Có một câu chuyện khiến bao người cảm động. Một người mẹ lần đầu tiên tham dự cuộc họp phụ huynh và giáo viên mẫu giáo nói: "Con trai chị mắc chứng tăng động, giảm chú ý, không thể ngồi yên trong ba phút. Chị nên đưa cháu đến bệnh viện kiểm tra".
Người mẹ hiểu con mình như thế nào, về nhà bà nói với con. "Cô giáo khen con và nói rằng nhiều bạn không thể ngồi trên ghế trong một phút, nhưng con lại có thể ngồi được yên ba phút. Các bà mẹ khác rất ghen tị với mẹ".
Tối đó, lần đầu tiên con trai cô ăn hai bát cơm mà trước đây không thể. Khi đứa bé học cấp 1 và cấp 2, mỗi lần họp phụ huynh tránh khỏi những nhận xét tiêu cực của giáo viên. Nhưng khi về nhà người mẹ lại nói: "Cô giáo khen con, tin tưởng con, miễn là con tiếp tục chăm chỉ, con sẽ thành công".
Sau khi nghe những lời của người mẹ, cậu bé được khích lệ, tự tin. Trong hơn mười năm, người mẹ đã dùng "đường" nuôi dưỡng trái tim bé nhỏ của con và tiếp thêm sức mạnh cho con tiến về phía trước.
Mãi cho đến khi con trai cô tốt nghiệp trung học và được nhận vào đại học danh tiếng thì bí mật của tất cả những điều này mới được tiết lộ. "Mẹ biết con không phải là một đứa trẻ thông minh, nhưng trên đời này chỉ có mẹ là trân trọng con", cậu con trai vừa khóc vừa nói.
Triết gia Ralph Waldo Emerson, người Mỹ đã nói: "Tự tin là bí quyết đầu tiên để thành công". Trên thực tế, không khó để khiến trẻ tự tin. Chỉ cần cha mẹ sẵn sàng dệt nên tình yêu ngọt ngào bằng những lời khen ngợi và động viên, sẵn sàng cùng con trải qua quãng thời thơ ấu, tuổi thiếu niên và cả tuổi thanh xuân với tình cảm ấm áp và bao dung, con cái sẽ tự nhiên tràn đầy tự tin và tiến về phía trước trên con đường gặp gỡ "phiên bản" tốt nhất của con.
Thêm "muối" dạy con đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống
Một nhà triết học đã từng nói: "Khổ, chịu đựng đau khổ, vượt qua đau khổ, đây là quá trình trưởng thành".
Cuộc sống có ngọt sẽ có vị đắng. Trong nuôi dạy con, muốn trẻ phát triển phong phú, đa dạng thì không thể thiếu "muối", để con hiểu rằng cuộc sống không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió, không tránh khỏi những khó khăn, thử thách, vấp ngã.
Có một cậu bé 8 tuổi theo mẹ đến Thanh Đảo để làm việc. Vào một đêm đông giá lạnh, mọi người đang trong những ngôi nhà ấm áp, thì bên quầy khoai lang nướng của mẹ, cậu bé học bài trên thùng rác bên ánh đèn đường. Cậu bé rất chăm học và thường giúp mẹ đóng hàng, trông quầy hàng. Một đứa trẻ như vậy tương lai có thể vượt qua bất kỳ khó khăn nào.
Chuyên gia sức khỏe tâm thần người Mỹ Rand Newman chỉ ra: "Những người có tuổi thơ rất "hạnh phúc" thường có tuổi trưởng thành không hạnh phúc". Nói cách khác, những đứa trẻ ít gặp thất bại khi còn nhỏ sẽ phải chịu tổn thương sâu sắc khi lớn lên vì không thể thích ứng với sự cạnh tranh khốc liệt và xã hội phức tạp, biến hóa khôn lường.
Dù thương con đến mấy, chúng ta cũng phải rắc "muối" trên con đường trưởng thành của chúng, để con được rèn kinh nghiệm sống qua khó khăn, hun đúc nên ý chí bản lĩnh.
Bổ sung "canxi" để trẻ tự lập
Có một câu nói rằng "Tình yêu thực sự của cha mẹ là để đứa trẻ là một cá thể độc lập, tách biệt khỏi cuộc sống của bạn càng sớm, sẽ càng thành công".
Để trẻ trở thành một cá thể độc lập đối mặt với cuộc sống, bổ sung "canxi" là điều cần thiết trong giáo dục gia đình. Nhờ "canxi", trẻ sẽ có sức sống dẻo dai và khả năng thích ứng ngoan cường để chống chọi với những thăng trầm của cuộc sống.
Tuy nhiên, nhiều bậc cha mẹ không hiểu sự thật này. Họ đã quên bổ sung "canxi" cho đứa trẻ trong quá trình lớn lên, từ đó tạo ra "một đứa trẻ khổng lồ".
Cách đây không lâu, có một thanh niên họ Từ, 29 tuổi, sau khi tốt nghiệp đại học, vẫn nhàn rỗi ở nhà đợi đồ ăn thức uống từ bố mẹ già, thậm chí còn đưa một bạn gái quen trên mạng về nhà. Trước sự không hài lòng của bố mẹ, anh ta nói rằng bố mẹ phải có nghĩa vụ cấp dưỡng cho mình. Trong cơn tuyệt vọng, vợ chồng ông bà Từ kiện con trai ra tòa, đồng thời nộp đơn yêu cầu cưỡng chế đuổi đứa con duy nhất ra khỏi nhà.
Nhà giáo dục nổi tiếng Carl Witt, người Đức đã nói: "Việc coi trọng nuôi dưỡng khả năng tự lập chính là tình yêu đích thực dành cho trẻ".
So với thanh niên Từ, cô bé Nghiêm Chương Á, 10 tuổi đến từ tỉnh Chiết Giang đã sớm tự lập dưới sự dẫn dắt của cha mẹ là bác sĩ Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung Quốc Hải Ninh. Là con một trong gia đình, cô bé chưa bao giờ ỷ lại. Hàng ngày sau giờ học, cô bé tự mình đi chợ về nấu ăn cho bố mẹ. Tính tự lập của trẻ không thể tách rời sự giáo dục của cha mẹ và dù cô bé làm gì, cha mẹ cũng luôn ở bên quan sát.
Làm cha mẹ hãy học cách buông bỏ một cách hợp lý, để con tự thân vận động, đây chính là cách "bổ sung canxi" tốt nhất.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
