7 thói quen xấu khiến bạn không thể giàu có 
Nếu có quá nhiều thói quen xấu trong quản lý tài chính cá nhân, hậu quả bạn phải chịu không chỉ dừng ở hiện tại, mà còn kéo dài đến tương lai.
Vậy những thói quen xấu đó là gì và có cách nào loại bỏ?
1. Mua quá nhiều quần áo
Fast Fashion (Thời trang nhanh) hay quần áo giá rẻ được làm ra chỉ mặc vài lần, sau đó vứt bỏ, là cái bẫy khiến nhiều người nghèo đi.
Nhiều người coi mình là trung tâm nên mỗi khi xuất hiện ở hoàn cảnh khác nhau lại sắm những bộ cánh khác nhau. Trong tủ đồ của họ luôn có nhiều loại quần áo chỉ mặc một lần, thậm chí có những bộ không có cơ hội để mặc. Thực tế, bạn chỉ cần một số bộ cánh tươm tất. Việc này không chỉ giúp bạn tiết kiệm thời gian lựa chọn mà còn tiết kiệm những khoản chi tiêu không cần thiết.
Những người thành công như Mark Zuckerberg hay Steven Jobs thường mặc quần áo đơn giản và họ có thể không có nhiều quần áo trong tủ. Nếu là một người thực sự thành công, điều người ta quan tâm đến là giá trị bạn có chứ không phải bộ đồ trên người bạn lộng lẫy ra sao.
2. Lãng phí thời gian
Ai cũng hiểu thời gian là tiền bạc nhưng không phải ai cũng sử dụng đúng cách.
Thomas Corley-tác quả cuốn sách "Thói quen hàng ngày của những người giàu có" cho hay, 77% người nghèo thú nhận đã xem tivi nhiều hơn một tiếng mỗi ngày. Người giàu thì ngược lại, 67% số người được hỏi xem ít hơn một tiếng mỗi ngày.
Cũng theo tác giả này, một lãng phí thời gian khác là Internet. 74% người nghèo trong nghiên cứu của Thomas Corley dành hơn một giờ mỗi ngày để lướt Facebook, Twitter, Instagram, Youtube... Ngược lại, 63% người giàu dành chưa đến một giờ đồng hồ vào hành động này. Họ dành nhiều thời gian để đọc sách hoặc học những kiến thức mới.
3. Tham gia tiệc tùng quá nhiều
Thực tế, có những bữa tiệc xã giao vô nghĩa, lãng phí tiền bạc đặc biệt là bữa tiệc kèm theo quy định về ăn mặc. Nguyên do là để tham gia những bữa tiệc này, mọi người thường phải chi tiền để mua đúng yêu cầu nhưng có thể chẳng sử dụng đến lần hai.
Tiệc tùng nhiều cũng tiêu tốn thêm thời gian của bạn trong khi có thể không mang lại giá trị nào cho người tham dự.
4. Thích mua đồ giảm giá
Những chiêu khuyến mãi "mua 2 tặng 1" hay giảm giá 70% khiến nhiều người lầm tưởng mình sẽ có được món hời, nhưng thực tế không phải vậy. Đồ giảm giá hoặc được tặng kèm chưa chắc bạn đã sử dụng đến, sau này lại trở thành những thứ vô giá trị.
Cảm quan nhất thời tưởng chừng giúp chúng ta tiết kiệm một khoản, nào ngờ lại là thủ phạm gây lãng phí tiền bạc. Vì vậy, bạn nên lập "danh sách mua sắm" và liệt kê thứ tự ưu tiên cho những lần mua hàng sau này để tránh mua hàng "lố".
5. Tin vào những trò may rủi
Xác suất trúng số độc đắc trung bình là 1/13.983.816, có nghĩa là cơ hội vô cùng nhỏ. Nếu càng tin vào vận may, bạn sẽ càng đánh giá thấp tầm quan trọng của sự nỗ lực và chăm chỉ.
Tin vào những trò may rủi sẽ khiến chất lượng cuộc sống đi xuống, thậm chí tự hủy hoại bản thân. Sự giàu có bền vững phải có chỗ dựa vững chắc đó là bản lĩnh và năng lực của mỗi người. Cần làm giàu bằng chính khả năng của bản thân, chứ không thể chờ đợi vào tấm vé số hay trò may rủi khác.
6. Vung tay quá trán trong chi tiêu
Không phải ai cũng đủ năng lực để mua nhà lầu, xe hơi. Tuy nhiên với một số người dù không đủ năng lực tài chính nhưng họ vẫn không ngần ngại chi tiêu để sở hữu những món đồ đắt giá. Hành vi "tiêu trước kiếm sau", vung tay quá trán sẽ dẫn đến vòng tròn nghèo nàn vô hạn trong tương lai.
Tỷ phú Warren Buffett từng nói: "Của cải chảy từ túi những người nóng vội sang những người kiên nhẫn. Khi tích được hũ vàng đầu tiên, bạn có cơ hội giàu sang trong tương lai". Bởi vậy, nếu muốn giàu có, cần sớm hình thành thói quen quản lý tài chính. Cần có kỷ luật bản thân bằng những thói quen lành mạnh, cuộc sống của bạn mới hy vọng chuyển mình.
7. Lối sống không lành mạnh
Nghiện đồ uống có gas, thức ăn nhanh, thuốc lá hay rượu... là những thói quen mà nhiều người mắc phải. Tưởng chừng đây là những thói quen vô hại nhưng theo thời gian, chúng sẽ là gánh nặng về cả kinh tế và sức khỏe.
Đôi khi, bạn có thể nuông chiều bản thân một chút nhưng tuyệt đối đừng biến nó thành thói quen. Nếu luôn nuông chiều những sở thích cá nhân để thả lỏng bản thân, có thể cuộc sống của bạn sẽ chỉ có bất hạnh.
Trang Vy (Theo aboluowang)
