55 năm trốn trong nhà vì sợ phụ nữ 
Rwanda
Ông Callitxe Nzamwita (71 tuổi) đã phải sống trong ngôi nhà quây rào cao 4,5 m từ năm 16 tuổi vì chứng bệnh gynophobia - hội chứng sợ phụ nữ phi lý.
Theo các bác sĩ, người mắc bệnh gynophobia mỗi lần tiếp xúc gần hoặc nghĩ về nữ giới có thể lên cơn hoảng loạn, tức ngực, đổ mồ hôi, nhịp tim nhanh, khó thở, thậm chí xuất hiện các triệu chứng đau bụng hoặc ngất xỉu.
Điều này đã khiến ông Callitxe từ chối lập gia đình, đồng thời xây một hàng rào cao 4,5 m bao quanh nhà và hạn chế tiếp xúc với bên ngoài. "Người khác giới khiến tôi cảm thấy sợ hãi", ông nói.
Một nữ hàng xóm giấu tên nói hiếm khi thấy cụ ông 71 tuổi rời khỏi nhà từ khi còn nhỏ. Mỗi lần thấy nữ giới từ xa, ông Callitxe sẽ chạy vào nhà và nhốt mình trong phòng.
Người dân làng không hiểu biết về căn bệnh của Callitxe nhưng đoán ông có vấn đề trục trặc gì đó. Những người hàng xóm tốt bụng vẫn tặng ông đồ ăn, nước uống sau khi người thân trong gia đình ông lần lượt qua đời. Không thể đưa tận tay, những người này thường cố gắng ném thức ăn qua hàng rào vào sân. Ông Callitxe phải chờ mọi người đi hết mới ra nhặt.
Minh Phương (Theo Mirror)
