Thừa và thiếu trong tình yêu
Chuyện chăn gối trong đời sống vợ chồng là điều hết sức bình thường. Họ yêu nhau với "nồng độ" và "mật độ" như thế nào là chuyện do cả hai quyết định. Nhưng điều đó cũng chính là con dao hai lưỡi trong chuyện lứa đôi.
Khi quá thiếu
Một người đàn ông trưởng thành, sung mãn về thể lực thường có nhu cầu chăn gối liên tục vì thế họ mới lấy vợ để được quan hệ tình dục thường xuyên một cách lành mạnh.
Cho nên là một người vợ, ngoài việc đảm đang trong chuyện nhà cửa, nuôi dạy con thì điều quan trọng là phải đáp ứng được nhu cầu tình cảm lẫn tình dục cho chồng.
Một người vợ dù giỏi giang, tình cảm đến đâu mà không đáp ứng được điều đó thì người chồng rất khó chấp nhận.
Vì vậy, một người vợ đúng nghĩa không thể để chồng phải chịu "thiếu thốn" trong chuyện này.
Tuy nhiên, cũng có lúc cần để cho nhau "thiếu" một chút. Đó là khi hai người đi công tác, đi du lịch một vài tuần hay vài tháng khiến họ nhớ nhung, khao khát nhau để rồi đến khi sum họp, họ yêu nhau thật nồng nàn, những cảm xúc dành cho nhau sẽ càng trở nên mới lạ, tuyệt vời.
Lúc thừa
Không ít cặp vợ chồng trẻ vì bị cấm đoán hay nín nhịn trong suốt thời kỳ tiền hôn nhân nên khi cưới xong về sống với nhau rồi thì họ bèn "xả lũ" cho thỏa những khát khao, mong chờ lâu nay. 
Điều này cũng không có gì là xấu vì quan hệ chăn gối, ngoài lạc thú thì nó còn mang lại cho con người không ít những lợi ích về nhiều mặt. Nhưng không nên quá giới hạn. Sự quá độ trong chuyện chăn gối cũng dễ dẫn đến nhàm chán và những nguy cơ khác. 
Yêu nhau đến mức nào đó thì chuyện ấy sẽ gây ra những tác hại. Trước hết là có hại cho sức khỏe. Ai cũng biết rằng chuyện ái ân tốn nhiều sức lực cho nên không thể yêu nhau đến đến mức kiệt lực, đặc biệt là rất có hại cho người chồng. 
Một món ăn dù ngon tới đâu nhưng nếu ăn quá nhiều và quá no thì người ta rất dễ mau chán. Một người vợ khéo léo là biết đáp ứng nhu cầu tình dục của chồng ở mức nào đó là đủ và đẹp nhưng không để anh ta quá dư thừa.
Điều này là hết sức tế nhị vì bổn phận của vợ là phải đáp ứng mong muốn của chồng, nhưng cũng phải biết lúc nào từ chối để giữ sức khỏe cho chồng, nhất là những lúc chồng mệt mỏi hoặc quá bận rộn, phải tập trung cho công việc
Nhưng từ chối chuyện này là cả một nghệ thuật, đòi hỏi sự khéo léo, tế nhị. Nếu người vợ thô bạo, thiếu mềm mại sẽ khiến người chồng cảm thấy buồn bực, thất vọng thậm chí tự ái cao độ vì đây là vấn đề cực kỳ nhạy cảm. Hãy dành cho chồng một cử chỉ thật âu yếm, nũng nịu hay một nụ hôn và nói: "Hôm nay em mệt, anh chịu khó nghỉ ngơi, lần sau em sẽ 'đền' cho anh nhé" thì người chồng sẽ hài lòng và dễ chấp nhận hơn.

