'Cô gái thép' Lý Băng Băng
Diễn viên họ Lý nổi tiếng là một "cô gái thép", có năm năm đóng liền 121 tập phim, đánh lùi bệnh tim với sức làm việc dẻo dai. Là một đại minh tinh, nhưng chưa bao giờ cô mua một bộ trang phục dạ hội, chưa bao giờ có một chuyến du lịch thực sự. 
Đóng phim vẫn có thể ngủ 
Hôm đó, Lý Băng Băng đến trường quay muộn với trạng thái không tốt. Mọi người lo lắng liệu cô có thể nhập vai. Nhưng thoáng một cái đã thấy cô xuất hiện rất thoải mái, nhẹ nhàng với bộ trang phục mới đầy hấp dẫn. Trong lúc làm việc, mọi người ai cũng căng thẳng nhưng cô lúc nào cũng nói cười. Chỉ thoáng chốc, cô đã có thể ngủ ngon lành, khi đạo diễn hét to: "Kết thúc công việc", cô mới giật mình: "Ôi tôi đã ngủ được một giấc rồi". Công việc hằng ngày rất bận, sau khi quay phim xong nếu có thời gian nghỉ ngơi, cô lại sắp xếp tham gia hoạt động công ích, mỗi ngày chỉ được ngủ hai, ba tiếng. 
Không sợ tin đồn
Về tin đồn quan hệ với Chu Hiếu Thiên, cô nói: "Chu Hiếu Thiên rất tốt, chúng tôi coi nhau như những người bạn. Khi báo đăng tin đồn, cậu ấy đã cầm tờ báo cười nói với tôi: "Chị à, giới báo chí chẳng còn việc làm nữa à?". Cậu ấy là người trượng nghĩa, người nhỏ mà chí lớn, mới 25 tuổi mà đã có trái tim của người 40, lại rất hiểu biết, có lòng thương người".
Danh hiệu "trụ cột gia đình" 
Lý Băng Băng sinh ra trong một gia đình đầm ấm, hạnh phúc, có truyền thống giáo dục. Cha cô từng nói, làm người nhất định phải có phẩm cách cao quý, phải có trách nhiệm với những gì mình đã làm, luôn thành thật mọi nơi mọi lúc. Mẹ dạy luôn phải dịu dàng, rộng lượng, biết điều. Khi mẹ bị bệnh tim phải phẫu thuật, chỉ một mình Lý Băng Băng có thể chăm sóc mẹ, vì cha phải đi làm trả viện phí, em đang thi. "Một cô gái 18 tuổi phải lo mọi thủ tục viện, đến đi chợ nấu cơm, mang cơm vào viện, mua thuốc, cho mẹ uống thuốc, tất cả mọi việc đều một mình làm. Lúc đó mới 18 tuổi, người còn nhỏ xíu, có lần chạy toát mồ hôi, ướt đầm cả quần áo", người bạn thân của cô kể lại với sự cảm phục. 
Phái thời trang giản dị
Người ta thường thấy khi chụp ảnh, cô chỉ mặc những bộ quần áo đơn giản như học sinh. Ngay cả đến khi đóng phim cũng vậy, nhà thiết kế mời đến, đưa cho cô những bộ thời trang mốt nhất, cô cũng không để ý, chỉ "ậm ừ" một tiếng là xong. 
Sự giản dị còn thể hiện ở việc cô không che giấu quê hương của mình. Khi mới từ quê lên Thượng Hải học, bạn đồng học đều là những người rất sành điệu, chỉ mình cô vẫn vậy. Nhưng cô gái thôn quê như vậy lại trở thành học sinh có tiền đồ nhất trong lớp. 
Lý Băng Băng nói: "Mỗi lần xuất hiện, các nhà thời trang đều tự nguyện cung cấp trang phục cho tôi nhưng tôi nghĩ, không cần thiết phải bỏ tiền ra mua những trang phục quý phái để rồi chỉ mặc có một lần". Cha mẹ đều là người dân thường, sinh hoạt khó khăn, nên Lý Băng Băng đã có thói quen tiết kiệm từ nhỏ. Hiện nay cô vẫn tự hào nói: "Bàn ăn của tôi chưa bao giờ có thức ăn thừa". 
Kẻ liều mạng 
Trong đoàn làm phim, mọi người đặt cho cô biệt danh kẻ liều mạng. Khi đóng một cảnh trong phim Trương Tam Phong, cô và nhân viên tạo mưa cùng vật lộn trong mưa nhân tạo hơn 7 tiếng đồng hồ. Sau đó tim lại có vấn đề. Khi đóng phim Uyên ương hồ điệp, bả vai bị viêm, cô vẫn kiên trì đóng. Khi quay phimMối tình cảm động, cô bị ngã đau nhưng vẫn diễn tiếp. Lý Băng Băng nói: "Tôi là con gái nhưng đây là công việc, không nên có sự ưu đãi đặc biệt nào cả. Điều tôi lo lắng nhất bây giờ là có thể chịu đựng như vậy mãi được không, và không biết có một lúc nào tôi ngã trên trường diễn mà tôi không tỉnh dậy được không? Đó là những việc tôi không thể kiểm soát được". 
Bạn bè làm trái tim mềm lại 
Nước hoa Băng Băng thích nhất là loại Remember me của Dior, màu nhạt, hương vị cũng thoảng nhẹ. Loại nước hoa này là do một người bạn thân nhất tặng. Cô nói: "Tôi không thường nhận được quà tặng, mỗi món quà tôi đều trân trọng. Một lần về đến phòng, tôi nhìn thấy một bó hoa bách hợp, bên cạnh là một bức thiếp với dòng chữ "Băng Băng, tìm một người yêu bạn". Hoa rất thơm, tôi rất hạnh phúc". 
Tìm một ông chồng "Ba không" 
Điều kiện tìm bạn đời của Băng Băng là "không quá đẹp trai, không quá mồm mép, không đối tốt chỉ với một mình tôi. Nhân phẩm tốt, thẳng thắn chân thực là được". Cô còn nói thêm: "Đẹp trai quá tôi không giữ nổi, nhưng cũng không thể chấp nhận một người bụng phệ hay quá gầy gò, cũng phải ưa nhìn một chút. Những người quá thông minh tôi cũng không dám tìm. Tôi là một người ngốc nghếch nên không thể tìm một người quá thông minh. Tôi muốn một người lương thiện, nhân hậu, sáng suốt". 
Khi lên đại học, tiêu chuẩn của cô là: "Vương mã cũng được, bạch mã cũng được, phải đẹp trai, cao to, sống đời đời với tôi, trung thành với tôi. Tôi phải tìm thấy tất cả ở anh ta. Bây giờ mới thấy mình quá ảo tưởng. Giờ đây đã tỉnh mộng". Cô khẳng định: "Tuy vận mệnh đào hoa có thể thay đổi cuộc đời nhưng con người ta phải thuận theo tự nhiên, chứ không thể chủ động tự tìm tình yêu được". Cô tâm đắc với câu nói "ghét của nào trời trao của ấy".
Đợi trời mang đến duyên kỳ ngộ 
Năm 20 tuổi, cô từng thích một người đẹp trai hơn cô 4 tuổi "nhưng chúng tôi không tiến triển được, chỉ là thích nhau mà thôi". Còn bây giờ, Lý Băng Băng nói: "Tôi rất ít khi nghĩ đến chuyện ấy. Thứ nhất là không có thời gian, thứ hai là không có cơ hội. Nhưng tôi nghĩ mọi thứ đã được an bài, bản thân không làm được những gì mình muốn. Hơn nữa, tôi cũng không có lòng tin. Tôi nghĩ tình yêu vĩnh cửu chỉ có trong tiểu thuyết, phim ảnh và thần thoại. Bạn có tin không, tôi chưa tận mắt nhìn thấy một đôi vợ chồng nào thực sự yêu nhau cuồng nhiệt, thiên trường địa cửu, không hề có". 
Một cô gái bề ngoài lạc quan lại có một quan niệm bi quan như vậy vì cô đã trải qua nhiều đau khổ. Bây giờ cô chỉ chú trọng vào công việc: "Cuộc sống của tôi bây giờ áp lực công việc rất lớn nhưng niềm vui cũng rất nhiều. Trước đây tôi khinh bỉ thái độ làm việc điên cuồng của mình, nhưng bây giờ, một khi tôi hiểu được, đã không ngừng học tập, lĩnh ngộ, bù đắp thiếu sót. Tôi cảm thấy hai năm lại đây, tôi thu hoạch được rất nhiều. Niềm vui mà công việc mang lại cho tôi còn vượt qua cả khát vọng tình yêu. Già ư? Không có người lấy ư? Tôi cũng lo ngại lắm chứ, nhưng tôi cũng không thể vì thế mà đi tìm được. Tôi tin ở duyên phận, có thể còn chưa đến lượt tôi, tôi đợi trời ban một cơ duyên kỳ ngộ". 
Cô gái dũng cảm 
Trên màn ảnh Lý Băng Băng là một cô gái trượng nghĩa, anh hùng vô địch, dường như những gì liên quan đến hình ảnh của cô đều là dũng cảm, càng dũng cảm càng xinh đẹp. "Tôi đang cố gắng hoàn thiện mình, đi tìm cái hoàn thiện nhất, điều này thật không dễ!".


