Mải mê làm kinh tế thay anh trai báo hiếu, U40 giật mình đi tìm bạn gái
Người đàn ông quê Ứng Hòa, Hà Nội mải mê làm kinh tế, thay anh em trong nhà báo hiếu bố mẹ. Tới khi bước vào tuổi U40 giật mình vẫn chưa một mảnh tình vắt vai, anh vội vàng đi tìm bạn gái cho mình.
Hẹn ăn trưa tập 393 chào đón 2 nhân vật Lê Thanh Mạnh (SN 1984) và Tuyết Trinh (SN 1985).
Mạnh đến từ Ứng Hòa (Hà Nội). Anh làm nghề sản xuất các mặt hàng thủ công mỹ nghệ mây tre đan để xuất khẩu. Đến với chương trình, Mạnh bày tỏ: "Em mong chờ gặp cô gái có thể đi cùng em quãng đường còn lại, sống tình cảm giống như em và có thể theo em về Bắc”.
Anh tâm sự trước đây có một số bạn gái thích, nhưng anh chỉ lo làm ăn mà không chú ý tới chuyện yêu đương. “Trước đây nhà em rất khó khăn. Em nghĩ, chẳng nhẽ mình phận làm trai không phấn đấu lại để bố mẹ già phấn đấu. Mình được học hơn bố mẹ, có sức khỏe hơn bố mẹ, vì thế phải xông pha. Thế mà ngoảnh đi ngoảnh lại đã gần 40 tuổi rồi”.
Gia đình có 3 anh em, Mạnh là con út sống cùng bố mẹ. Anh cả hơn 50 tuổi đã mất, anh thứ 2 bị tàn tật. Mọi trách nhiệm gánh vác chính trong gia đình đặt lên đôi vai anh.
Tuyết Trinh làm kế toán cho công ty điện máy tại Đồng Nai. Cô tâm sự: “Em đã 1 lần đổ vỡ hôn nhân từ năm 2014 khi kết hôn được 4 năm. Đến với chương trình, em không có đòi hỏi gì nhiều. Em mong gặp một người đàn ông rộng lượng, yêu thương con em”.
MC Tô Nhi A hỏi: "Mạnh nghĩ sao về một cô bạn gái bước ra từ tổn thương, khi yêu là mình phải yêu luôn cả những điều rất quan trọng với cô ấy?".
“Ai cũng muốn điều tốt đẹp đến với mình nhưng không phải ai muốn cũng được. Đó không phải là lỗi mà là hoàn cảnh, thử thách. Giống như em, em không thua kém gì mọi người nhưng tới giờ này em vẫn lẻ loi. Đó chính là thử thách. Mình cứ vui vẻ chấp nhận và sống tốt đi, cái gì xứng đáng với mình mình sẽ được hưởng. Quá khứ không thể thay đổi được, hãy sống vì tương lai”, Mạnh nói.
Trước gánh nặng trách nhiệm với gia đình Mạnh, MC Tô Nhi A hỏi Trinh có suy nghĩ gì khi sẽ theo Mạnh về miền Bắc, chăm sóc gia đình cùng anh.
“Em nghĩ ở chung không thành vấn đề. Vì em cũng đang ở chung với bố mẹ lớn tuổi và khó tính. Tính em đã khó sẵn. Nhưng vấn đề nội trợ bếp núc em hơi kém”, Trinh thừa nhận.
Mạnh cũng thừa nhận mình khiêm tốn chiều cao và da đen nên không đòi hỏi bạn gái cao. Và anh không thích bạn gái có hình xăm, nhuộm tóc xanh đỏ. 
Nói về chuyện tương lai, Trinh băn khoăn hỏi Mạnh có thấy khó khăn gì không, vì nếu hai người đến với nhau thì con gái cô sẽ theo mẹ.
Mạnh nói: "Gia đình anh rất dễ, thêm 1 em bé thì chúng mình cùng san sẻ". Anh cũng mong có vợ và có con càng sớm càng tốt.
Nhắc tới chuyện có con chung, Trinh muốn từ từ để có thời gian cho mình và con làm quen với bối cảnh sống mới khi tái hôn. 
Trước hai người tham gia chương trình đều đang ở tuổi U40, MC Tô Nhi A nói: “Sinh em bé là một thách thức với hai bạn ở điểm không thể trễ hơn. Nhất là đối với Trinh. Không phải em già về nhân dạng mà là về độ tuổi sinh học. Nhưng em lại đặc biệt chú ý cho con mình làm quen với bối cảnh sống mới để con không bị xáo trộn. Đó là một thách thức. Nhưng biết đâu chừng hai bạn vì yêu mà cởi mở và bao dung, mọi chuyện diễn ra nhanh hơn thì sao?”.
Sau màn đoán hình ảnh, hai người được dỡ bỏ tấm vách ngăn cách và cùng nhau bước vào bữa ăn trưa.
Trinh hỏi suy nghĩ thật lòng từ Mạnh: "Chuyện em từng đổ vỡ, anh thấy vấn đề gì không?".
“Đó là điều không ai mong muốn, anh mong sẽ có thể bù đắp cho em. Anh không cần hỏi gì thêm, chỉ biết hôm nay anh sẽ nhấn nút”, Mạnh dứt khoát nói.
Khách mời lên sân khấu của chương trình là vợ chồng em họ của Mạnh. Hai em hết lời "ca ngợi" anh trai mình hiền lành, sống rất tình cảm và không ngừng "dụ dỗ" Trinh về chung một nhà.
Em dâu của Mạnh nói: “Anh Mạnh rất hiền lành. Gia đình em rất tình cảm, sống vui lắm. Chị cứ yên tâm về với đội của em, an tâm không bao giờ sợ cô đơn”.
Trước khi hai người chơi đưa ra quyết định, MC Tô Nhi A nói: "Việc các bạn bấm nút ở đây ngày hôm nay, chúng ta không có sự chắc chắn về tương lai vì không ai biết ngày mai ra sao. Nhưng chúng ta cho bản thân và người khác một cơ hội, cả hai cùng ráp lại tạo nên nhân duyên. Bởi vì biết đâu có điều tốt đẹp trong cuộc sống vẫn đang chờ đợi mình.
Nếu cứ ở yên đó, không sẵn sàng đón nhận thì cũng không có bất cứ kỳ tích hay thành quả nào đến với chúng ta. Các bạn đều có đức tính tốt. Tuy nhiên, ở đời ai cũng có thử thách và trách nhiệm phải lo. Hi vọng rằng chúng ta có đủ chân thành để cùng lo với nhau”.
