Tonga - thiên đường của những người mập
Tonga nằm ở vùng Tây Nam Thái Bình Dương, được tạo bởi 3 đảo Tongatapu, Hapai, Vavau và hơn 150 đảo lớn nhỏ khác, với dân số khoảng 100 nghìn người sống tập trung trên 45 đảo. Người dân nơi đây, ai cũng có thân hình tròn quay bởi được hưởng không khí thoáng đãng và thức ăn ngon.
Những đảo san hô dãy phía Đông do chịu sự xói mòn của nước biến trong một thời gian dài đã hình thành rất nhiều hang động với những hình thù kỳ lạ. Mỗi lần sóng biển ập đến, nước biển xuyên qua hang động bắn lên tung tóe có khi lên cao tới hai, ba chục mét. Từng đợt sóng đập nhấp nhô nối tiếp nhau như những con rắn bạc bay lượn giữa không trung. Dưới ánh nắng ban mai chiếu rọi, nó hiện ra với một vẻ đẹp rực rỡ. 
Phía Nam, đảo Tongatanpu là hòn đảo lớn nhất ở Tonga với diện tích chưa tới 300 km2. Phía Bắc, đảo Vavau có rất nhiều động dung nham đá vôi, những nhũ đá nham thạch, cột đá với thiên hình vạn trạng trong đó động dung nham lớn nhất cao đến 30 m, toàn bộ chiều dài tới 60 m. Ánh nắng từ cửa Đông chiếu vào được khúc xạ trên mặt nước chiếu lên vách động, trông tựa như một đại sảnh sang trọng. Có những hang động trở thành thiên đường của lũ dơi. Những con dơi ngày đêm ẩn hiện, giang rộng đôi cánh có khi dài tới cả mét, được xem như những con vật hiếm thấy trên thế giới.
Tonga nằm ở vùng nhiệt đới, ánh sáng chan hòa, khí hậu ấm áp, đất đai phì nhiêu, khu vực biển rộng lớn, tiềm năng phong phú. Tonga đã xây dựng đất nước bằng nền nông nghiệp trong một thời gian dài, thu hoạch mạnh về dừa và chuối. Do tài nguyên, sản phẩm phong phú vượt qua mức cầu, người dân Tonga chẳng bao giờ lo thiếu ăn thiếu mặc. Điều đó không chỉ tạo cho họ tính cách chân thật, lòng hiếu khách, mà còn tạo cho họ thói quen ăn sung mặc sướng. Từ xưa nay, người dân Tonga không hề hạn chế ăn uống, tôm hùm, cá tươi, dừa, dưa hấu, củ cải... Chẳng có gì họ chê, càng nhiều càng tốt. Đặc biệt dân địa phương còn rất thích ăn loại chuối xanh chát. Ngược lại, họ chẳng bao giờ ngó tới những quả chuối chín vàng. Tonga nổi tiếng nhất là món heo sữa quay tuyệt hảo. Nguyên con heo sữa sau khi rửa sạch được đem quay đến khi lớp da trở nên vàng, mùi thơm thật hấp dẫn. Hễ có những buổi yến tiệc long trọng, chắc chắn sẽ không thể thiếu món heo sữa quay đậm đà hương vị này. 
Sức ăn của người Tonga rất khủng khiếp, nếu không tận mắt nhìn sẽ khó có thể tin được. Tại một hội làng ở Tonga, hơn 10 người ngồi vây quanh một mâm cỗ đặt dưới đất. Họ cắm cúi ăn, tổng cộng "ngốn" hết 25 con heo sữa, 30 con vịt quay, mấy chục con tôm hùm, một khối lượng lớn Yuyou, và nhiều thứ rau quả khác.
Do ngày nào cũng ăn nhiều, ngủ kỹ và ít hoạt động nên kết quả người Tonga ai nấy đều có thân hình "lý tưởng". Phần lớn nam giới cao 1,8 m, nặng 81 kg; còn nữ bình quân cao 1,6 m, cân nặng 72 kg, eo vai to bự, cao lớn mập mạp. Vua đương triều của Tonga là Taopaahao Topou, cân nặng gần 200 kg, là người mập nhất nước, và cũng là vị vua mập nhất trong số các vị lãnh đạo trên thế giới. Ở Tonga hình thành một quan niệm chung, hễ mập là đẹp. Tiêu chuẩn của những người đẹp là phải có gương mặt tròn trịa, lưng ngắn, cằm chẻ, vòng eo như thùng nước. Ngược lại, những người gầy ốm thường cảm thấy xấu hổ về thân hình nên phải lấy vải quấn quanh người để trông có vẻ mập hơn một chút. Điều này đã làm cho Tonga giành danh hiệu "Vương quốc những người mập". Nhưng những năm gần đây, quốc vương Tonga đã nghe lời khuyên của bác sĩ, hạn chế việc ăn uống, siêng năng vận động cơ thể, cố gắng giảm cân. Hiển nhiên quốc vương hy vọng mình sẽ làm tấm gương cho người dân thay đổi thói quen cũ, tăng cường thể lực.
Người Tonga theo đạo Tin lành và là những tín đồ ngoan đạo nhất thế giới. Cứ đến ngày chủ nhật, tất cả các cuộc vui chơi hay công việc đều phải tạm gác lại, cả nước từ bé đến lớn đều mặc lễ phục đến giáo đường làm lễ. Trên đảo bất kỳ ai qua đời, lễ chôn cất đều được cử hành long trọng. Bất kể người qua đường nào khi thấy đoàn người đưa tang đều tự động tham gia, chính vì vậy đoàn người đưa tiễn càng lúc càng đông, có khi tới 2-3 nghìn người. Tình cảm của người dân ở đây nồng hậu như vậy nên Tonga còn được gọi bằng một mỹ từ nữa đó là "Nước quân tử".
Ngày nay, Tonga đã trở thành điểm du lịch nổi tiếng thế giới. Thủ đô Nukualofa nằm ở bờ Bắc đảo Tonga cũng chính là thành phố cuối cùng trên thế giới chia tay với hoàng hôn để đi vào giấc ngủ. Nhưng để cho khu vực hành chính Tonga được hoàn chỉnh hơn và tránh xáo trộn thời gian nên năm 1884, hội nghị kinh đô quốc tế đã ấn định đường kinh tuyến 180 độ là đường ranh giới ngày cũ và ngày mới. Nakualofa được đặc biệt dành cho quyền hạn ấy. Từ một thủ đô nằm tận phía Tây, thoáng cái đã biến thành thủ đô nằm tận phía Đông. Trong quảng cáo du lịch của Tonga có câu: "Nơi mặt trời mọc sớm nhất thế giới". Ngay cả quán ăn trong thành phố cũng không bỏ lỡ cơ hội đặt tên cho tiệm là: "Quán ăn ranh giới ngày và đêm". 
Hoàng cung Tonga nằm trong thành phố được xây dựng vào năm 1867. Những bức tường sơn màu trắng, mái đỏ theo kiểu Victoria trong như tòa biệt thự cổ xưa trang nhã nằm trên bãi biển. Nằm ẩn giữa rừng thông xanh bạt ngàn như một điểm son giữa muôn ngàn màu xanh mang đầy ý họa tình thơ đã hấp dẫn rất nhiều khách du lịch đến thăm quan.


