Khi 'kiều nữ' Sharapova tròn 18 tuổi
Sau bữa tiệc linh đình cùng bạn bè, tay vợt xinh đẹp người Nga sẽ tổ chức một bữa tiệc khác cùng người thân trong gia đình, vào đúng ngày sinh nhật 18 tuổi của mình, hôm nay. 18 tuổi, với bao khoảnh khắc đặc biệt trải qua trong cuộc đời, Sharapova đã hồi tưởng. 
- Chị nghĩ gì sau lần đầu tiên cầm vợt?
- Khi còn trẻ, tôi có tư tưởng muốn cạnh tranh với ai đó. Và lần đầu tôi cầm vợt, mọi người, trong đó có Martina Navratilova, nhìn thấy và nói với bố mẹ tôi rằng tôi là người có tài. Tôi nghĩ rằng quần vợt thực sự đáp ứng mọi yêu cầu của bản thân. Và sau khi bắt đầu luyện tập, tôi cảm thấy môn thể thao này khiến mình hứng thú. Nếu không chơi quần vợt, có thể tôi sẽ không chơi bất kỳ một môn thể thao nào khác. Mọi người có thể hiểu quần vợt là tình yêu vĩ đại nhất của tôi vào thời điểm hiện tại. 
- Những mốc quan trọng của cuộc đời chị, khi chuyển từ Nga tới Mỹ và luyện tập tại trường đào tạo quần vợt Nick Bollettieri? 
- Tôi không nhớ nhiều lắm, nhưng có một điều tôi không thể quên là tôi đã tới Mỹ và luyện tập rất nhiều ở Florida mà không có mẹ ở bên cạnh. Trong hai năm đầu tiên ở một nơi hoàn toàn xa lạ, tôi phải sống cô đơn bởi khi đó, mẹ vẫn đang ở Nga. 
- Có nhiều người kể lại rằng hồi đó chị rất hay bị học sinh cùng trường bắt nạt. Điều đó thật hư như thế nào nhỉ?
- Tất cả các học sinh khác trong trường đều hơn tuổi tôi. Và hiển nhiên, họ có những sở thích khác tôi. Thực chất, tôi có một sự khởi đầu không hề dễ dàng. Nhưng tôi nhớ tới trường hợp của Pippi Longstocking. Cô ấy đã làm tất cả những gì mình muốn, luôn lạc quan trong cuộc sống, kể cả khi đối mặt với những việc tệ nhất. Khi mẹ tôi sang Mỹ, năm tôi 9 tuổi, tôi đã chuyển luôn nơi ở. 
- Chị còn những sở thích nào khác ngoài việc luôn sống vì quần vợt?
- Quần vợt luôn là ưu tiên số 1 của tôi. Nhưng tôi cũng còn một sở thích khác là thời trang. Đó luôn là điều tôi muốn theo đuổi sau quần vợt. Tôi muốn trở thành một nhà thiết kế thời trang nổi tiếng, đi theo một con đường và phong cách riêng. Từ khi còn nhỏ, tôi đã mong muốn tạo cho mình một hình ảnh thanh lịch và sang trọng. 
- Ai là nhà thiết kế mà cô hâm mộ? 
- Tôi thích Marc Jacobs. Những bộ trang phục của ông ấy thường rất nữ tính, nhưng đồng thời cũng rất tuyệt. Mặc những bộ trang phục của Jacobs, bạn có cảm giác mình như biến thành một nàng công chúa và rất xinh xắn và đáng yêu. Tôi chưa có cơ hội được gặp ông ấy, cho dù đã nhiều lần được mời tới các show diễn. Lịch thi đấu quá dày đặc khiến tôi liên tục lỡ hẹn. 
- Những khi có thời gian rỗi, chị thường làm gì? 
- Sở thích lớn nhất của tôi là shopping. Tôi gọi đó là một liệu pháp tâm lý. New York là một trong những thiên đường mua sắm của thế giới. Trong những ngày này, tôi thực sự chỉ đắm mình vào các cửa hàng. Tôi cũng thích được tung tăng ở Nhật Bản bởi nơi đây, bạn có thể tìm được những điều đặc biệt, lạ mắt mà không ai có, hoặc không thể tìm thấy ở nơi nào khác. Vì ngoại cỡ nên tôi hầu như không mấy khi mua giày. Tôi thực sự thích những chiếc áo jacket vì nó phù hợp với quần bò. 
- Chị thường mang những gì đi theo trong các chuyến thi đấu xa? 
- Phải di chuyển nhiều đôi khi khiến tôi gặp rất nhiều khó khăn bởi những lúc như thế, bạn không thể mang theo bên mình hai cái vali to đùng. Những gì tôi mang theo phụ thuộc vào nơi tôi sẽ đến. Nhưng vật bất ly thân của tôi mùa giải năm nay đó là đôi bốt cao bồi của Giuseppe Zanotti. 
- Thế còn chuyện học hành của chị thế nào? 
- Tôi đã đăng ký vào trường trung học Keystone National thông qua mạng internet. Môn học yêu thích của tôi là sinh học và ghét nhất là toán. Tôi học môn này rất tệ nên thực sự ngưỡng mộ những ai học giỏi toán. Tôi cũng thích văn học. Ngoài ra, tôi còn được chọn một số môn khác hư nghệ thuật, nhạc, xã hội học và thể dục. 
- Chị có cho rằng mình đang đánh mất một điều gì đó hay không? 
- Tôi chưa bao giờ thực sự hiểu được cái không khí được đến trường học như các bạn cùng trang lứa. Chính vì vậy, không thể nói rằng tôi đã đánh mất cái điều mà tôi chưa bao giờ biết. 
- Vậy chị gặp những người bạn ngang tuổi mình như thế nào? 
- Tôi phải đi đây đi đó khá nhiều nên không dễ dàng cho việc kết bạn. Nhưng tôi vẫn thường xuyên liên lạc với những người bạn mà tôi đã biết từ trước khi nổi tiếng. Bởi tôi hiểu họ quý tôi vì chính con người thật của tôi. 
- Sự nổi tiếng ảnh hưởng ra sao tới cuộc sống thường ngày của chị? 
- Tôi luôn có một vệ sĩ đi kèm trong mỗi giải đấu. Nhưng những lúc khác, tôi vẫn chơi đùa với bạn bè như mọi người bình thường, không có gì đặc biệt cả. 
- Cô đã có mặt trên trang bìa tạp chí Vogue số ra tháng 3. Điều đó diễn ra như thế nào? 
- Đó là bức ảnh thật tuyệt vời, trong một ngày mưa ở Los Angeles. Chúng tôi đã phải chụp rất nhiều để có một sự lựa chọn hoàn hảo. Và cuối cùng, họ đã chọn bức ảnh tôi mặc chiếc váy màu xanh của Prada, đi đôi giày của Alexander McQueen. Trong bức ảnh, tôi nhìn qua cửa sổ và đó là một cái nhìn rất tự nhiên. 
- Lời khuyên mà chị có thể dành cho những thiếu nữ ngang tuổi mình? 
- Vào tuổi teen, bạn phải trải qua những khoảnh khắc bất an và cảm thấy cuộc đời mình có đôi chút không bình thường. Mặc dù tôi chưa bao giờ thực sự cảm thấy có điều gì bất ổn, nhưng đôi khi cuộc sống của tôi không trôi chảy, tôi cũng tự hỏi bao giờ mọi chuyện sẽ kết thúc. Và tôi hiểu, điều quan trọng nhất là phải cố gắng giữ sự lạc quan. 
- Chị thường thư giãn như thế nào và tự vui vẻ như thế nào trong những ngày không phải thi đấu? 
- Vẫn thường là liệu pháp tâm lý mua sắm. 
- Có điều gì đó vui vẻ hoặc mới mẻ sẽ đến trong thời gian tới không nhỉ? 
- Loại nước hoa mang tên Maria sẽ được tung ra thị trường vào tháng 9 tới. Tôi là người thiết kế toàn bộ sản phẩm này, từ bao bì, vỏ chai đến mùi hương. Đó là một loại nước hoa dùng hằng ngày, thơm nhẹ nhàng nhưng tôi đảm bảo nó sẽ giữ mùi rất lâu. Tôi cũng có thể đảm bảo, đây là một loại nước hoa, ngửi xong, bạn không thể bỏ qua. Và còn nữa, một trò chơi điện tử mang tên I play Maria Sharapova Tennis. 
- Còn điều gì đáng ngạc nhiên về bản thân mà mọi người vẫn chưa biết về chị không? 
- Ah, có lẽ nhiều người chưa biết tôi thuận tay trái, cho dù tôi luôn thi đấu bằng tay phải. Thực chất, tôi luôn sử dụng tay trái để làm những việc khác. Hồi còn nhỏ, tôi cũng viết bằng tay trái, nhưng khi lớn lên, tôi bị bắt phải chuyển sang tay phải. 
Thông tin bên lề 
- Chiều cao: 1m83 - Món ăn yêu thích: chocolate - Chương trình truyền hình: "The OC" và "24" - Nước hoa yêu thích: Gucci 2 Rush, Marc Jacobs - Phim yêu thích: "Mona Lisa Smile," "Something's Gotta Give" - Màu yêu thích: hồng, da cam - Bạn ăn tối hợp ý nhất: diễn viên Gwyneth Paltrow và người mẫu Gisele Bundchen. - Thích nghe iPod với các bản nhạc của Maroon 5

