Trẻ hay chui qua cửa sổ, có nên lắp thêm khung sắt? 
Con tôi 4 tuổi thích leo trèo và chui qua cửa sổ. Sắp tới xây nhà mới, tôi dự làm khung bảo vệ cửa sổ sắt nhưng sợ mất đi vẻ đẹp của kính. Xin kiến trúc sư tư vấn?
Độc giả: Tú Oanh
Khung bảo vệ cửa sổ sắt là loại khung được lắp đặt ở phía trong hoặc ngoài cửa sổ. Do tính sơ suất trong việc giữ trẻ nhỏ hay sợ kẻ gian đột nhập mà khung bảo vệ cửa sổ sắt luôn được ưa chuộng bởi tính chắc chắn, an toàn.
Do điều kiện trước đây vật liệu xây dựng hoàn thiện còn nghèo nàn, nên giải pháp kính và khung sắt là lựa chọn không thể thay thế. Tuy nhiên ngày nay, với sự tiến bộ và phát triển của công nghệ xây dựng, có nhiều phương án vật liệu khác đáp ứng đúng nhu cầu của bạn.
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), gia chủ có thể tham khảo những giải pháp dưới đây.
- Đối với cửa sổ đặt ở tầng một, tầng hai mà không có ban công lô gia, vẫn có thể dùng trong khung sắt ngoài cửa kính. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, tốt nhất nên cải tạo khung cửa sắt có vị trí đóng mở dễ dàng với kích thước 20cmx40cm.
Nếu bạn e ngại tính thẩm mỹ, có thể sử dụng hệ thống khung sắt trang trí, thay vì những nan khô cứng đan ngang, đan chéo như trước đây. Hiện ngoài thị trường có nhiều loại khung sắt với tạo hình mới mẻ như cây cỏ, hoa lá... hay bất kể chủ đề nào. Với công nghệ gia công tiên tiến thì những vật liệu cứng như sắt đều có thể trở nên mềm mại và dễ tạo hình.
- Cửa nhôm kính hoặc nhựa lõi thép: Kính được sử dụng ở loại cửa này là kính cường lực với độ dày phổ biến là 6 mm, 8 mm, 12 mm. Để tăng thêm tính an toàn, có thể sử dụng kính cường lực dán hai lớp. Với khả năng chịu lực tốt, kính cường lực hai lớp sẽ tạo thành một bức tường vững chắc bảo vệ cho không gian công trình.
Tuy nhiên, khi sử dụng loại cửa này, cần lưu ý về quy cách mở cửa để tránh trường hợp trẻ nhỏ có thể chui ra ngoài cửa sổ. Thông thường góc mở cửa sẽ nhỏ hơn hoặc bằng 45 độ, đồng thời mở hắt theo hình chữ A. Vì đảm bảo tính an toàn, nhược điểm của loại cửa này là không mở được góc rộng.
Ngoài ra bạn có thể sử dụng kính hộp, được cấu tạo bởi hai lớp kính. Kính được dùng để sản xuất cho kính hộp khá đa dạng về loại kính và độ dày. Thường sẽ dùng kính dán an toàn, kính cường lực, kính thường và độ dày kính phổ biến từ 3 -10mm tùy vào yêu cầu của công trình. Khoảng rỗng giữa hai lớp kính được bơm 95% – 97% khí Argon (khí trơ) nhằm cách nhiệt, cách âm. Giữa các lớp kính được ngăn cách bởi nan nhôm bên trong có chứa hạt hút ẩm. Lớp keo Silicon hai thành phần bên ngoài sẽ liên kết các lớp kính và nan nhôm định hình. Tuy nhiên, loại kính này có giá thành cao.
- Đối với nhà chung cư, ngoài hệ thống cửa kính chung của tòa nhà, bạn có thể sử dụng thêm lưới an toàn hay còn được gọi là lưới bảo vệ phía bên trong cửa sổ. Lưới là hệ thống sợi cáp được lắp cố định, có khả năng chịu lực lớn. Không chỉ có tác dụng bảo vệ, các loại lưới an toàn còn được thiết kế tinh tế, đẹp mắt để đảm bảo tính thẩm mỹ cho căn hộ cũng như không làm giảm đi độ thông thoáng, tầm nhìn ra bên ngoài. Khoảng cách các sợi cáp nên 7-12cm.
Lưu ý là cáp căng không được bắt góc chết mà một trong hai đầu phải bắt tăng đơ điều chỉnh. Trong trường hợp cần thiết liên quan đến phòng cháy chữa cháy hoặc sự cố, có thể dễ dàng tháo ra một đầu cáp.
Trang Vy
