Hôn nhiều người dễ bị viêm màng não
Hôn kiểu Pháp, nghĩa là hôn bằng lưỡi, mà áp dụng cho nhiều bạn tình trong một thời gian ngắn thì nguy cơ viêm màng não sẽ tăng gấp 4 lần. Nguyên nhân là vì kiểu làm tình lãng mạn này tạo điều kiện cho khuẩn gây bệnh lây lan.
Khuẩn meningococus chuyên gây viêm màng não và nhiễm trùng máu. "Ai cũng đều mang vi khuẩn trong họng, trong đó có cả khuẩn meningococcus. Ở ngoài cơ thể, chúng không còn khỏe để truyền bệnh, song nếu ở trong môi trường nước bọt thì việc truyền từ người này sang người kia sẽ dễ dàng", Giáo sư Robert Booy, Trung tâm nghiên cứu và giám sát miễn dịch quốc gia Australia cho biết.
Một số triệu chứng của viêm màng não- Sốt cao- Lạnh chân tay- Nôn- Đôi khi tiêu chảy- Đau đầu dữ dội- Đau khớp và cơ bắp- Cứng cổ- Sợ ánh sáng
Booy và cộng sự tìm hiểu khoảng 150 bệnh nhân viêm màng não từ 15 tới 19 tuổi tại các bệnh viện ở Anh. Những người có tới 7 bạn tình trong vòng 2 tuần được xem là người đa bạn tình. Nhóm phân tích các yếu tố làm tăng nguy cơ mắc chứng viêm màng não, đồng thời phân tích mẫu máu, dịch mũi và họng.
Kết quả cho thấy "yêu bằng lưỡi" với nhiều bạn tình sẽ đẩy nguy cơ viêm màng não lên cao. Giới sinh viên dễ lây nhiễm nhất do lối sống thoáng. Ngay trong các buổi liên hoan, họ có thể nhiễm khuẩn meningococcus từ cái ho của người hút thuốc lá. Ngoài ra, tiền sử bệnh và sinh non cũng tiềm ẩn nguy cơ, trong đó tình trạng sinh non có thể ảnh hưởng tới khả năng chống nhiễm khuẩn của hệ miễn dịch từ 15 tới 20 năm sau đó.

