Sharon Stone: Phụ nữ độc thân hoàn toàn tự lập
Nữ diễn viên bốc lửa của Basic Instinc (Bản năng gốc) tiếp tục hưởng niềm vui làm mẹ khi nhận con nuôi lần thứ hai, Laird Vonne Stone. Cô là mẹ của bé Roan, 4 tuổi, người cô nhận nuôi cùng người chồng cũ Phil Bronstein.
Sharon nói: Tôi đã không dám hy vọng cuộc sống của mình sẽ tốt đẹp hơn, nhưng để có điều tốt đẹp thì hai người tốt hơn một. Cô ly dị Bronstein năm 2004, sau 5 năm chung sống. Bạn bè và gia đình vẫn luôn ở bên cô, giúp cô nuôi dạy các con và cô khuyến khích những người phụ nữ độc thân khác hãy dám làm mẹ. Đối với Sharon, đây là quãng thời gian cô có nhiều đồng minh, tình yêu và sự quan tâm của mọi người. Cô khẳng định: Những gì tôi có hiện nay chứng tỏ, phụ nữ độc thân có thể làm được mọi chuyện.
Tuy nhiên, Sharon Stone cũng thừa nhận, để làm một người mẹ tốt và một người phụ nữ thành đạt, cô phải cố gắng rất nhiều. Cô nói: Tôi mong tất cả phụ nữ độc thân hãy đứng lên và chứng minh với cả thế giới rằng, chúng ta là phần quan trọng của thế giới.


