Vườn bách thú bắt đười ươi cai thuốc lá
Vườn thú Bloemfontain (Nam Phi) cho biết chú đười ươi nổi tiếng của họ đã nghiện thuốc lá, sau khi học thói xấu này từ những khách đến xem. 
Charlie, con đười ươi đực trưởng thành, hay nhặt mẩu thuốc lá được các khách du lịch ném cho nó. 
Những con đười ươi khi nhỏ thường hình thành thói quen bằng cách bắt chước các bậc cha chú xung quanh chúng. Còn Charlie có lẽ đã nhìn theo những người hút thuốc tại khu nó ở, phát ngôn viên vườn thú Daryl Barnes cho biết.
Nay thì Charlie đã tỏ rõ dấu hiệu của một tay nghiện nicotine chính hiệu. 
Nó còn xử sự giống như một cậu học trò hư bằng cách giấu thuốc đi khi các nhân viên trông coi đến gần, Barnes kể. Anh cho biết vườn bách thú quyết tâm giúp Charlie cai nghiện.
Theo anh, việc quan trọng nhất là mọi người chấm dứt việc cấp thuốc lá cho Charlie cũng như bất kỳ kiểu khoản đãi nào khác. Chú đười ươi đã bị sâu 3 cái răng chỉ vì những lon nước ngọt mà khách đến xem quẳng cho nó. 
Một vườn bách thú ở thành phố Trịnh Châu (Trung Quốc) năm ngoái cho biết một trong những con đười ươi của họ cũng đâm nghiện thuốc lá và hay xin đầu mẩu thuốc của khách.

