NSƯT Kim Xuân: 'Hạnh phúc chính là sự giản đơn'
Mình lớn tuổi rồi, nói yêu thì ngượng lắm, chỉ biết rằng vợ chồng sống với nhau sao thương thật là thương. Tôi thích cảm nhận niềm hạnh phúc từ chính sự chăm sóc của mình với gia đình, NSƯT Kim Xuân thổ lộ về tình yêu của mình như thế.
- Không dám nói tiếng yêu, vậy chị nghĩ gì về tình yêu? 
-Tình yêu là điều thiêng liêng, vì vậy đừng lạm dụng và khiến nó trở nên thực dụng. Sự chân thành mới là đáng quý. Ngày nay, bạn trẻ có ngày Valentine để thể hiện tình yêu và cuộc sống thêm phần đáng nhớ. Tuy nhiên, với tôi, tôi không thích sự phô trương, đặc biệt là phô trương tình cảm. Tôi sợ khi những trái tim được kết bằng hàng trăm đoá hoa hồng hay nhẫn kim cương thì sẽ không còn là trái tim nữa mà trở thành một khối đá quý hoặc một cái gì đó toàn gai.
- Hình như chị có vẻ không đồng tình với lối sống của một số bạn trẻ thời nay?
- Thanh niên bây giờ sống& lạ lắm. Họ chuộng hình thức hơn nội dung, và sau đó lại vẽ rồng vẽ rắn lên hình thức ấy. Tôi nghĩ cái gì cũng cần có chừng mực.Tôi hụt hẫng khi nhận ra nhiều người đã và đang đánh mất chất của mình cũng vì cái trào lưu hình thức mà họ đang mải miết chạy theo. Có lẽ tôi đã già chăng?
- Điều gì ở giới trẻ khiến chị thất vọng nhất? 
- Tôi buồn khi thấy giá trị đạo đức đang dần mất đi ở một số bạn trẻ. Ngày trước chúng tôi không biết mang phong bì và những món quà to tướng đến nhà thày cô của mình, cũng không biết đến chuyện đón đường thày cô để hăm dọa, hành hung&
- Vậy hạnh phúc của chị bây giờ là gì?
- Là được sống hết mình vì nghệ thuật và gia đình. Tôi thích tự tay lo lắng cho gia đình của mình trong tất cả mọi việc, từ bữa ăn tới giấc ngủ. Với tôi hạnh phúc chính là sự giản đơn và chân thành.


