Người mẹ giết con rồi tự sát
Vừa bước vào sân thượng tầng 3, bà Phạm Thị Minh hoảng sợ khi trông thấy xác con dâu và đứa cháu đích tôn 14 tháng tuổi treo lơ lửng. Hai người được đưa cấp cứu nhưng đã tắt thở.
Theo gia đình bà Minh, phường Hàng Bột, Đống Đa, Hà Nội, trưa ngày 22/7, chị Võ Thị Tuyết và chồng là Trịnh Văn Tuấn cãi nhau trong khi ăn bún. Tuấn bỏ xuống gác uống nước cùng gia đình, còn vợ bế con trai đi ngủ.
Khoảng 16h cùng ngày, bà Minh đi lên tầng 3 và phát hiện sự việc.
Gia đình Tuấn cho biết, Tuyết học thợ may ở nhà của người cậu của Tuấn nên đôi trẻ kết thân, đi tới hôn nhân năm 2003. Tháng 5/2004, đứa con đầu lòng của họ chào đời, đặt tên là Trịnh Tuấn Anh. Gia đình có thêm một thành viên, Tuấn lại không nghề nghiệp, lại đau ốm, hay uống rượu nên thường xuyên chửi bới vợ con. Tuyết ở nhà nhận may vá quần áo và phụ bán hàng ăn với mẹ chồng. Gần đây, do mâu thuẫn với chồng, cô đã bế con về quê nhiều ngày.
Khám nghiệm hiện trường, 2 dây treo cổ là vải trắng được nhiều vòng lên xà sắt trên sân thượng tầng 3 của ngôi nhà. Ngoài vết xước dây treo cổ trên người chị Tuyết và cháu Tuấn Anh, bác sĩ pháp y không thấy có dấu vết thương tích gì khác. Cơ quan chức năng xác định, người mẹ đã bế con trai treo lên dây, sau đó mới tự sát. Trên mặt tủ, Tuyết có để lại thư tuyệt mệnh.

