Khoe tiêm filler như mua đồ hiệu 
Không còn giấu giếm như trước, nhiều người trẻ tỏ ra tự hào, hãnh diện khi khoe mình vừa tiêm filler (chất làm đầy để thẩm mỹ) vào cơ thể.
Zeinab Zeineddine, ở phía tây Sydney (Australia) từng tiêm filler để sở hữu làn da căng mịn, giữ nét trẻ trung. Đầu năm 2021, cô tiếp tục tìm đến cơ sở thẩm mỹ của một y tá địa phương và yêu cầu được tiêm thêm một chút trên má, cằm và hàm. Mọi chuyện tồi tệ bắt đầu.
Sau khi làm các thủ thuật, Zeineddine ra về với diện mạo giống như Maleficent - nàng tiên hắc ám của Disney với gò má nhọn hoắt cùng những đường nét phóng đại, với giá 3.500 USD.
"Tôi chẳng khác gì con quái vật. Mỗi lần nhìn vào gương tôi đều suy sụp. Các con của tôi thường hỏi điều gì đã xảy ra với gương mặt xinh đẹp trước kia", cô nói.
Câu chuyện của Zeineddine đang làm nổi bật những lo ngại ngày càng gia tăng về ngành công nghiệp tiêm thẩm mỹ phần lớn không được kiểm soát và bùng nổ trong những năm gần đây.
Các nhà nghiên cứu thị trường của Grand View Research định giá ngành công nghiệp tiêm filler và botox trên mặt tại Australia ở mức 4,3 tỷ USD vào năm 2021, với mức tăng trưởng dự kiến hơn 25% mỗi năm cho đến năm 2030.
Trong khi nhiều người gặp vấn đề với phương pháp tiêm thẩm mỹ, thì số khác lại hài lòng với kết quả đạt được. Họ đề cao sự dễ dàng, nhanh chóng thấy kết quả ngoại hình và chi phí thấp hơn so với phẫu thuật thẩm mỹ.
Tiến sĩ Cara McDonald, bác sĩ da liễu tại Melbourne (Australia), có 15 năm kinh nghiệm ở mảng tiêm thẩm mỹ, nhận thấy nhu cầu đã tăng vọt. "Cách làm đẹp này dường như đã trở nên bình thường như việc tự chăm sóc bản thân", bà nói.
Nữ bác sĩ cho rằng trong khi khách hàng lớn tuổi rất kín tiếng trong việc can thiệp thẩm mỹ, thì ngày càng nhiều người trẻ ở Australia khoe khoang điều này. "Giống như túi xách hàng hiệu, họ muốn việc tiêm chất làm đầy được chú ý vì đó là một phần của vị thế xã hội. Họ không thấy xấu hổ hay kỳ thị", bà nói.
Bất chấp mức độ phổ biến, các phương pháp làm đẹp bằng cách tiêm đã bị loại khỏi cuộc đánh giá độc lập về phẫu thuật thẩm mỹ ở Australia, do cơ quan Quản lý Hành nghề Y tế Australia (Ahpra) ủy quyền, do những nguy hiểm đến tinh thần và sức khỏe của người dùng.
Đơn thuốc tiêm được bác sĩ kê, nhưng người thực hiện không cần phải hoàn thành khóa đào tạo về tiêm thẩm mỹ, khiến các nha sĩ và y tá cũng được phép tiến hành. Ahpra hy vọng tất cả các nhân viên sẽ tự đánh giá chuyên môn, hành nghề trong phạm vi năng lực và được đào tạo bài bản. "Chúng tôi sẽ can thiệp và có những hành động cụ thể nếu xác định người trong ngành gây ra rủi ro cho người dân", đại diện cơ quan này nói.
Nhưng tiến sĩ McDonald cảnh báo, số người có nguy cơ bị tiêm hỏng cao hơn và ngành công nghiệp này cần phải được kiểm soát và chuyên nghiệp hóa.
Với sự thịnh hành của dịch vụ này, nhiều quốc gia đang phải vật lộn để điều chỉnh hoạt động kinh doanh đang bùng nổ. Chính phủ Anh gần đây đã công bố luật đảm bảo tất cả người hành nghề tiêm botox hoặc filler phải có giấy phép, sau những báo cáo gia tăng các thủ tục thẩm mỹ chui.
"Tôi cảm thấy buồn lòng về mọi thứ đang diễn ra. Chúng không chỉ gây ảnh hưởng đến tính chuyên nghiệp của ngành mà còn khiến sự an toàn của phụ nữ và nam giới trẻ tuổi bị đe dọa", Tiến sĩ Alicia Teska, làm việc trong lĩnh vực y học thẩm mỹ không phẫu thuật tại cơ sở Melbourne đầu những năm 2000, nói.
Teska mô tả trào lưu tiêm filler không kiểm soát, nhiều rủi ro được tác động bởi mạng xã hội. Đa phần người trẻ muốn sở hữu ngoại hình giống những gì được thấy trên mạng, nhưng không ai kiểm chứng các bức ảnh đó đã bị chỉnh sửa hay chưa. Điều này khiến họ trở thành miếng mồi của những kẻ tiêm chui, coi tiền quan trọng hơn sự an toàn của khách.
Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia phẫu thuật, bác sĩ và người tiêm bày tỏ sự lo ngại về các phương thức làm đẹp bằng tiêm, được quảng cáo qua mạng xã hội. Nhiều người trẻ mới tham gia vào ngành công nghiệp này coi đây là điều hấp dẫn. Họ sẵn sàng đăng các bài viết với khuyến mãi hấp dẫn lên mạng xã hội để câu kéo mọi người dùng dịch vụ.
Các bác sĩ hy vọng chính phủ, cơ quan quản lý và ngành công nghiệp có thể đưa ra những tiêu chuẩn cho người hành nghề, nhằm giảm thiểu rủi ro cho khách hàng. Các nhà tâm lý học cũng đề xuất việc kiểm tra sức khỏe tâm thần bắt buộc trước tất cả các mũi tiêm như trong phẫu thuật thẩm mỹ để ngăn chặn tình trạng bệnh nhân bị tổn thương tâm lý, tăng nguy cơ tự làm hại bản thân.
Bác sĩ thẩm mỹ Jayson Oates cho biết sự cạnh tranh ngày càng tăng giữa các phòng khám làm giảm sự chuyên nghiệp hóa. "Chất làm đầy được bán tràn lan trên thị trường, giao dịch nhanh chóng. Thậm chí không có nhiều lời bàn tán về tác dụng phụ và giá cả ngày càng xuống thấp", bác sĩ nói.
Còn với Zeineddine, cô đã bị sốc khi trở lại cơ sở thẩm mỹ sau ba ngày tiêm filler với gương mặt biến dạng và được y tá nói rằng "trông rất bình thường". "Cô ta càng nói 'nhìn mặt tôi đi', tôi càng muốn chết... ngay từ đầu đã là lỗi của tôi. Đáng lẽ tôi phải nhìn thấy mặt tiêm đầy filler của cô ấy từ đầu và bỏ chạy", cô nói.
Cuối cùng, Zeineddine phải bỏ thêm 450 USD tiêm dung dịch hòa tan chất làm đầy vào mặt mà không cần kiểm tra dị ứng hoặc bất kỳ lời giải thích nào về tác dụng có thể xảy ra.
Cô thậm chí còn thấy máu chảy xuống áo phông khi tiêm loại chất này lên mặt. "Bất kỳ ai cầm theo cây kim cũng có thể hủy hoại cuộc sống của bạn", Zeineddine thở dài.
Minh Phương (Theo Guardian)
