Cách làm bò kho kiểu Việt Nam
Thịt bò giữ nguyên miếng, có vị béo ngậy từ mỡ và chút giòn từ gân, nước sốt sóng sánh đẹp mắt, dậy mùi thơm hấp dẫn từ quế, hồi, sả. Món này ăn cùng cơm trắng, bánh mì, bún rất ngon.
1. Sơ chế
Thịt bò rửa cùng chút rượu trắng và gừng đập dập khử mùi và giúp thịt thơm hơn. Sau đó, cắt miếng vừa ăn. 
2. Tẩm ướp
3. Chế biến
4. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Nên chọn thịt bò nạm hoặc bắp bò, thêm chút gân thì món ăn ngon, không bị khô.
Thời gian ướp lâu thì thịt bò thấm vị càng ngon.
Chú ý vớt quế, hồi ra khi đã có mùi vì để lâu sẽ bị đắng nước.
Để rút ngắn thời gian hầm thì có các mẹo như: cho thêm chút khóm (dứa) có chứa enzyme bromelin thuộc nhóm protease nên cũng có tác dụng làm mềm thịt.
