Lời kể của một người Việt trên chuyến tàu bị đánh bom
Vương Gia Vu, vưa tôt nghiêp ĐH Southampton va đang thưc tâp ơ Prudential London, đang trên toa tau tư ga King's Cross đến Paddington để đi làm thi bom phat nô.
Tau vưa rơi Edgware Road đươc mây chuc giây, khi ây em đang ngôi đoc truyên, bông nghe tiêng nô. Em thây đam khoi, bui bay đên tư phia cuôi toa; em không nhin đươc vi khoi rât đăc.
Đen trong tau nhâp nhay, luc bât luc tăt. Rôi moi ngươi băt đâu gao thet. Em va mây ngươi khac cô găng mơ cưa toa đê tim cach chay ra ngoai, cung đê xem nhưng ngươi bi nga ơ ngoai co lam sao không. 
Sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết , tính đến giờ chưa có người Việt nào bị thương hay mất tích trong hàng loạt vụ đánh bom tại London. Đại diện sứ quán đã gọi điện hỏi thăm Hội người Việt tại London và tìm cách nắm thông tin về sinh viên Việt Nam tại đây. Sứ quán cũng khuyến cáo cán bộ nhân viên các cơ quan đại diện Việt Nam, sinh viên và cộng đồng người Việt cảnh giác khi đi lại, tôn trọng quy định về an ninh của thành phố và quan tâm giúp đỡ nhau trong trường hợp cần thiết.
Nhưng không mơ đươc cưa. Nhin sang môt phia, thây nhưng mang kim loai rơi xuông. Co ngươi noi đo chinh la noc tau. Luc ây co le đoan la noc tau cua toa bên canh đa bi bay ra ngoai.
Chiêc tau ma Vương Gia Vu co măt khi ây bi nô bom lam bay ngươi tư nan.
"Toa cua em la toa cuôi cung, con toa bi nô la ngay bên canh. Sau khi bom nô, moi ngươi ơ toa bên canh băt đâu dôn vê phia toa cuôi. Không khi kinh sơ, phia trươc đa bi tăc, con phia toa cuôi cung ket ngươi."
Chuyên tau đinh mênh khơi hanh vao giơ cao điêm buôi sang tai trung tâm London, vao thơi điêm rât đông ngươi đon tau đê đên sơ lam.
"Sau khoang 15 phut, nhân viên ơ ga băt đâu đên, liên lac vơi cưu thương. Ho băt đâu đưa nhưng ngươi bi thương ra trươc."
Trong lưc lương nhưng ngươi lai xe buyt ơ London, co môt sô ngươi Viêt. 
Ông Nguyễn Văn Bổng la tài xế xe buýt làm việc cho công ty Arvival (một trong các công ty của London Transport). Ông lên án cac thu pham gây ra cac vu đanh bom giết hại thường dân và đồng nghiệp của ông.
Tôi rât phân nô. London vơi bay triêu dân la môt trong cac thu đô lơn cua thê giơi. Thương buôi sang la giơ cao điêm, như vao thơi khăc luc đanh bom, la luc rât nhiêu ngươi đi lam.
Vơi môt chiêc xe buyt hai tâng, vao giơ cao điêm, co thê chơ khoang 104 ngươi. Đây la môt sư viêc gây chân đông cho tôi va gia đinh.
Ông Bổng hiện đang lái xe buýt số 34 ở London và ông nói ông tin rằng hệ thống camera đặt trên xe buýt có thể giúp cảnh sát truy lùng kẻ đặt bom.
Cac xe buyt loai mơi hiên nay co cac camera CCTV. Co thê no se giup đươc cho cơ quan điêu tra.

