Đi hát karaoke 'mỏi tay'
10 người chen chúc trong cái phòng hát karaoke rộng chừng 7 m2, khói thuốc lá mù mịt. Dưới ánh đèn nhập nhoạng, từng đôi xoắn lấy nhau như quẩy thừng, mặc cho tiếng nhạc vẫn đều đều chạy. 
Đến đường Trần Huy Liệu (Hà Nội) đã gần 11h đêm, một nhóm thanh niên, kéo nhau vào một quán karaoke đèn mờ gần đó. Thấy có khách, tay thanh niên đứng trước cửa vội vàng mở cửa, chạy ra đỡ xe rồi dắt nhanh vào ngõ tối phía đối diện, mắt lấm la lấm lét coi chừng xung quanh.
Bước qua tấm cửa xếp, bên trong quán được chiếu sáng bởi thứ ánh sáng mờ mờ của mấy bóng đèn quả nhót, không khí quánh đặc một thứ mùi gây gây của khói thuốc, mùi bia rượu và mùi son phấn rẻ tiền.
Vợ chồng chủ quán đon đả: "Các anh đi mấy người? Có cần người hát cùng không?". "Bố trí cho 5 em nhé... "hàng" không nhiệt tình là ông bà bị phạt đấy", một "tay chơi" lên tiếng.
Khách yên vị trên ghế salon của phòng hát, bà chủ quán nhanh nhảu bê vào hai khay bia, hai đĩa khăn lạnh, một đĩa hoa quả và 2 bao thuốc 555 mà chẳng chờ được gọi. Trong khi đó, ngoài quầy bar, ông chủ quán nhấc điện thoại yêu cầu: "Cho 8 em đẹp đến ngay để khách chọn" rồi cúp máy.
Không đầy 10 phút sau, 4 chiếc xe máy do những tay xe ôm mặt mũi bặm trợn đỗ xịch ngay trước cửa quán, 8 cô gái mặc những bộ váy ngắn cũn cỡn líu ríu bước vào phòng hát. Mặt cô nào cô nấy toát lên vẻ bất cần, khiêu khích và lần lượt từng cô đứng lên để các vị khách lựa chọn như những món hàng.
Vừa ngồi chưa ấm chỗ, mấy cô gái được chọn đã thoăn thoắt mở bia, giật nắp nước ngọt, khăn lạnh xé soàn soạt. Bên kia bức tường cách âm, phòng hát bên cạnh cũng đã có khách, những vị khách nam giới sau trận say sưa ở một nhà hàng nào đó, giờ vào đây "hát cho hả men". 
Chen lẫn tiếng hát, tiếng nhạc phát ra từ đôi loa rè là những tiếng rinh ríc, tiếng cấu chí, "ứ ừ..." và giọng con gái nũng nịu "Anh gọi nước cho em".
Thấy phòng bên "sôi sục" như vậy, mấy anh bạn trong nhóm này chả chịu kém cạnh bởi mỗi người đã chọn được "hàng" cho mình. 10 người chen chúc trong cái phòng hát karaoke chỉ rộng chừng 7 mét vuông, khói thuốc lá mù mịt. Dưới ánh đèn nhập nhoạng, từng đôi xoắn lấy nhau như... quẩy thừng, mặc cho tiếng nhạc vẫn đều đều chạy.
Lúc này, quang cảnh phòng hát đã cực kỳ hỗn loạn, bia - nước ngọt chảy lênh láng, mấy cậu con trai cởi trần trùng trục ngả ngốn trên ghế trong khi 4 cô gái mồ hôi nhễ nhại, váy áo xộc xệch ra sức uốn éo những động tác gợi dục "nóng bỏng" trên đùi họ...
Gần 2h sáng, cả nhóm kéo nhau đứng dậy khi mấy vị khách ở phòng hát bên cạnh cũng lục tục ra về. 
Chưa tính tiền "bo" cho mấy cô ngồi cùng, cuộc chơi tốn ngót nghét 1 triệu đồng tiền phòng hát, tiền bia, tiền nước ngọt và cả tiền cho những thứ chưa hề động đến. Một vài người trong nhóm chép miệng: "Cậu về trước đi nhé... Bọn tớ đêm nay đi ngủ nhờ".

