Đôi uyên ương Hoàng gia Anh hoàn tất các thủ tục chuẩn bị
Những bước chuẩn bị cho đám cưới giữa Thái tử Charles và bà Camilla Parker Bowles gần hoàn tất. Người kế vị ngôi báu 56 tuổi đã trở lại nước Anh sau khi tham dự lễ tang Giáo hoàng. Còn bà Parker Bowles, 57, không tới Rome và thử trang phục tại London.
Đến giờ này, trang phục của cô dâu vẫn được giữ kín. Ba nhà thiết kế áo cưới, mũ và giày chưa tiết lộ các sáng tác của họ. Tuy nhiên, nhà thiết kế mũ Phillip Treacy khẳng định mọi người sẽ ngạc nhiên trước diện mạo của cô dâu. "Ngay cả Thái tử Charles cũng chưa biết chiếc váy ra sao", nhà thiết kế váy Anna Valentine nói. Bà không tiết lộ màu sắc, loại vải hay hình dáng chiếc váy cưới. Tuy nhiên, chuyên gia thời trang khẳng định nó rất lịch lãm, hoàn toàn vừa với Camilla và cô dâu hoàn toàn thoải mái khi mặc. 
Bản thân cô dâu cũng tham gia thiết kế. "Trang phục rất đơn giản, nữ tính và mang màu sắc tính cách của tôi", Camilla cho biết. 
Cặp vợ chồng sẽ kết hôn theo nghi thức dân sự tại Windsor Guildhall rồi tham dự lễ chúc phúc tại Lâu đài Windsor.
Mặc dù đã gần như chung sống, nhưng cô dâu chú rể sống riêng trong đêm trước lễ cưới - Charles ở Highgrove, còn Camilla tại Clarence House (văn phòng Thái tử) ở London. 
Trong khi đó, những người bán hàng cho biết doanh số bán đồ lưu niệm đám cưới rất tốt, đặc biệt là với những quà tặng đề ngày 8/4. Kashmir Dhillon, chủ cửa hiệu Windsor Crafts and Woollen Centre, đặt ngay một đơn hàng khi biết ngày cưới thay đổi. "Tất cả các khăn tắm đề ngày 8/4 nhanh chóng bán hết trên eBay. Người ta muốn mua tất cả những gì đề ngày 8", bà cho biết. "Thường thì người ta chỉ mua một thứ đồ kỷ niệm, nhưng giờ thì họ mua đến 3 món để cho cháu nữa. Chúng tôi phải gọi điện đến Australia để đặt hàng". 
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)

