Anh - đất lành cho tỷ phú ngoại quốc 
Tạp chí Sunday Times vừa công bố danh sách những người giàu nhất đang sinh sống và làm ăn trên xứ sở sương mù. 7 tỷ phú trong top 10 là người ngoại quốc.
Đứng đầu danh sách là tỷ phú người Ấn Độ, Lakshmi Mittal. Năm qua, nhờ giá thép tăng cao kỷ lục, tài sản của thương gia này đã leo tới 14,8 tỷ bảng Anh (1 bảng tương đương 30.000 VND), giúp Lakshmi giành ngôi vị số một của tỷ phú Nga Roman Abramovich. Nhà tài phiệt dầu mỏ và là chủ câu lạc bộ bóng đá lừng danh Chelsea hiện sở hữu số tài sản trị giá 7,5 tỷ bảng. 
Ước tính, tổng tài sản của 10 tỷ phú giàu nhất vào khoảng 52,55 tỷ bảng, hơn 10 tỷ bảng so với tài sản của top 200 người giàu có sinh sống ở Anh một thập kỷ trước đây. Con số này cũng cao hơn 23,3% so với năm ngoái.
Tỷ phú Abramovich
Gia nhập câu lạc bộ những người giàu có ở Anh năm nay có mặt nhà sáng chế James Dyson, chủ báo Richard Desmond và tài phiệt gốc Iraq Nadhmi Auchi. 
Trong tổng số 1.000 người giàu có được xếp hạng, 750 người tự làm nên cơ nghiệp và đa phần trong số này đều đầu tư tiền vào bất động sản, ngân hàng hoặc tài chính. 81 phụ nữ đã lọt vào danh sách, trong đó danh hiệu người phụ nữ giàu nhất nước Anh thuộc về bà Christina Green, người cùng sở hữu số tài sản 4,85 tỷ bảng với chồng. 
Theo Sunday Times, Sir Elton John là người giàu có hào phóng nhất khi đã dành 12% tổng tài sản 185 triệu bảng của mình cho các quỹ từ thiện. Gia đình Beckhams xếp vị trí thứ 654 với số tài sản 75 triệu bảng. 
Danh sách 10 tỷ phú giàu nhất ở Anh
- Lakshmi Mittal, 14,8 tỷ bảng- Roman Abramovich 7,5 tỷ bảng- Duke of Westminster 5,6 tỷ bảng- Hans Rausing 4,95 tỷ bảng- Philip và Christina Green 4,85 tỷ bảng- Oleg Deripaska 4,37 tỷ bảng- Sir Richard Branson 3 tỷ bảng- Kirsten và Jorn Rausing 2,75 tỷ bảng- David và Simon Reuben 2,5 tỷ bảng- Gia đình Spiro Latsis 2,4 tỷ bảng
Nguồn: Sunday Times

