10 cách người thành công suy nghĩ khác bạn 
Nhiều cá nhân thành công nhờ đặt mục tiêu cụ thể, sử dụng thời gian hiệu quả, cộng tác đội ngũ giỏi hay tăng cường chỉ số cảm xúc...
Trong bài viết "Cách người thành công suy nghĩ khác bạn" trên Entrepreneur, cây viết John Rampton cho rằng không ít trường hợp đạt mục tiêu mà không gặp bất cứ khó khăn gì, không phải vì họ sở hữu IQ (chỉ số thông minh) cao hay có nhiều thời gian hơn người khác, mà do họ suy nghĩ, hành động không giống số đông.
Ký giả John Rampton chỉ ra 10 cách nghĩ (thói quen) khác biệt giúp các cá nhân lỗi lạc thành công trong cuộc sống, lĩnh vực họ theo đuổi. Tác giả cũng khuyên mọi người học hỏi, ứng dụng chúng.
Đặt mục tiêu cụ thể
Người thành công luôn đặt rõ mục tiêu, càng cụ thể càng tốt. Thay vì đưa ra tuyên bố chung chung như "tôi muốn ngủ nhiều hơn", "tôi cần giảm cân", họ sẽ vạch ra: "tôi ngủ lúc 21h30 mỗi ngày, bắt đầu từ hôm nay" hoặc " tôi sẽ giảm 10 kg bằng cách ăn salad vào buổi trưa, đi bộ sau bữa tối".
Tương tự trong kinh doanh, bạn nên vạch rõ "tôi sẽ có 5 khách mới tuần này bằng cách gọi cho 5-10 nhân vật niềm năng mỗi ngày". Có mục tiêu cụ thể, bạn sẽ xác định được bước hành động cần thiết nhằm biến mong muốn ấy thành hiện thực.
"Bởi khi đã vạch chính xác những gì bản thân muốn đạt, bạn sẽ có động lực theo đuổi", ký giả John Rampton lý giải.
Sử dụng thời gian hiệu quả
Một ngày có 24 giờ, đồng nghĩa 1.440 phút. Người thành công luôn nắm rõ con số ấy và nỗ lực lãng phí càng ít phút càng tốt. Họ nhận ra bản thân không thể lấy lại dù chỉ một phút trong tổng thời gian đã sử dụng cho hoạt động vô bổ hay những điều vô nghĩa.
Mark Zuckerberg - đồng sáng lập Facebook - chỉ diện áo phông xám mỗi ngày, trong nhiều năm, dù bị trêu chọc, để tiết kiệm thời gian mỗi sáng. Theo Zuckerberg, thay vì lãng phí số phút xem xét tủ quần áo, anh trung thành với một lựa chọn để tập trung những việc quan trọng hơn.
Tỷ phú Elon Musk - đồng sáng lập hãng công nghệ vũ trụ SpaceX, hãng xe điện Tesla - thiết lập một lịch trình nhất quán bằng cách chia lịch của mình thành các khoảng thời gian 5 phút.
Cộng tác với người phù hợp
Michael Jordan trở thành một trong những cầu thủ bóng rổ vĩ đại nhất mọi thời không chỉ nhờ tài năng, mà do anh được kề vai sát cánh, chơi cùng những vận động viên tài giỏi suốt sự nghiệp, trong đó có Scottie Pippen, Horace Grant hay Dennis Rodman.
Phil Jackson - huấn luyện viên cũ của Michael Jordan - từng nói: "Sức mạnh của đội do từng thành viên tập hợp. Sức mạnh của từng cá nhân góp phần tạo nên tập thể vững mạnh".
Ký giả John Rampton nhận định người thành công luôn biết cách tìm đối tác phù hợp hay cộng sự giúp họ bổ sung điểm mạnh, khắc phục điểm yếu. Chỉ khi làm việc chăm chỉ, bạn mới có thể thu hút đội ngũ tốt nhất vây quanh mình, thúc đẩy bản thân tốt hơn trước gấp 10 lần.
Nếu muốn trở thành lập trình viên giỏi nhất, bạn nên tham gia cộng đồng đó. Muốn trở thành freelancer cừ khôi, hãy vây quanh những freelancer tài năng khác.
Không ngừng học hỏi
Những người thành công dành nhiều thời gian đọc sách, tăng cường kiến thức, tham gia các khóa học, buổi hội thảo có thể mang lại giá trị cho bản thân (trực tuyến lẫn offline). Họ hiểu nâng cao kỹ năng hiện tại và phát triển thêm kỹ năng mới là điều cần thiết.
Bạn có thể dành thời gian đọc như cách Bill Gates, Warren Buffett và Oprah Winfrey đã làm. Có thể thử đọc sách trước khi ngủ, nghe podcast trên đường đi làm hàng ngày, lúc tập thể dục hoặc tham gia một khóa học trực tuyến trong giờ nghỉ trưa.
Bill Gates từng giải thích đọc là một trong những cách học của ông từ ngày bé. "Giờ đây, tôi có cơ hội tham quan loạt địa điểm thú vị, gặp gỡ các nhà khoa học, xem nhiều bài giảng trực tuyến. Tuy nhiên, đọc sách vẫn là cách chính giúp tôi vừa học điều mới, vừa kiểm tra hiểu biết của mình".
Tăng cường chỉ số cảm xúc (Emotional intelligence - EI)
EI là khả năng xác định cảm xúc của bạn lẫn người xung quanh, góp phần giải quyết vấn đề, đôi khi có thể truyền cảm hứng cho người khác.
Ngay cả khi bẩm sinh chỉ số cảm xúc không cao, người thành công vẫn có cách cải thiện: không cầu toàn; cân bằng giữa công việc - vui chơi; đón nhận sự thay đổi; loại bỏ phiền nhiễu; luôn đồng cảm; hiểu điểm mạnh, yếu của bản thân; tự động viên mình, hướng tới điều tích cực, thiết lập ranh giới...
Luôn lạc quan thực tế
Suy nghĩ tích cực rất quan trọng để bạn sẵn sàng đặt ra những mục tiêu thử thách, tuy nhiên người thành công không bao giờ đánh giá thấp hay coi nhẹ độ khó của mục tiêu ấy.
Ký giả tờ Entrepreneur chỉ ra: người lạc quan thực tế có xu hướng hạnh phúc hơn, kiểm soát bản thân lẫn cảm xúc tốt hơn nhóm lạc quan thiếu thực tế.
Sophia Chou - nhà nghiên cứu tâm lý tổ chức tại Đại học Quốc gia Đài Loan - cho biết: "Mỗi khi đối mặt một vấn đề hoặc thử thách, họ sẽ không nói 'tôi không còn lựa chọn nào khác' hay 'đây là điều duy nhất tôi có thể làm'. Thay vào đó, họ luôn sáng tạo, có kế hoạch A, B, thậm chí C".
Tập thiền định
Oprah Winfrey - "Nữ hoàng truyền hình" nước Mỹ - là một trong những nhân vật truyền cảm hứng. Bất chấp cơ cực, đau khổ suốt tuổi thơ, bà cho thấy nghị lực sống, sự nỗ lực không ngừng để trở thành nhân vật thành công. Bà nhận định thiền là hoạt động tuyệt vời, giúp ngon giấc hơn, cải thiện mối quan hệ vợ chồng, con cái, đồng nghiệp.
Theo Oprah Winfrey, nhờ thiền, một số người từng mắc chứng đau nửa đầu đã khỏi hẳn. "Năng suất làm việc và khả năng sáng tạo của họ đều trở nên tốt hơn", bà nói.
Do đó, sao truyền hình Mỹ và nhiều người thành công khác luôn ưu tiên thiền định. Không thiếu ứng dụng giúp bạn bắt đầu tập thiền, rất nhiều lợi ích khi bạn dành 5-10 phút cho hoạt động này mỗi ngày.
Chăm sóc sức khỏe bản thân
Theo Entrepreneur, cơ thể và tâm trí khỏe mạnh là nền tảng của thành công. Tập thể dục thường xuyên và chế độ ăn uống lành mạnh có thể giảm căng thẳng, ngủ ngon hơn, tăng cường hệ thống miễn dịch, cải thiện trạng thái tinh thần...
Chăm sóc bản thân là điều khá khó khăn khi bạn có lối sống bận rộn, thường xuyên đi du lịch. Bạn có thể tập thói quen thể dục bằng cách đầu tư chiếc bàn đứng, đi dạo trong giờ nghỉ trưa, luyện các bài đơn giản ở văn phòng...
Ăn uống điều độ, bỏ qua thức ăn nhanh giàu chất béo, rẻ tiền sẽ giúp bạn có chế độ dinh dưỡng cân bằng hơn".
Mang theo sổ ghi chép, viết nhật ký
Tỷ phú người Anh Richard Branson, J.K. Rowling - mẹ đẻ Harry Potter, rapper kiêm nhà sản xuất âm nhạc Eminem và tỷ phú Jack Dorsey... luôn viết nhật ký, bộc bạch suy nghĩ và theo dõi sự tiến bộ của mình. Họ thích đặt ra mục tiêu, suy ngẫm bài học từ sai lầm quá khứ.
Jack Dorsey - lập trình viên máy tính, doanh nhân người Mỹ, đồng sáng lập Twitter - từng nói: "Hãy tìm một cách đơn giản để theo dõi sự tiến bộ bản thân. Bạn có thể thấy mình đã phát triển thế nào, kinh doanh thăng tiến và khả năng lãnh đạo được cải thiện ra sao".
Tận hưởng cuộc sống
Dù chăm chỉ, người thành công cũng nhận thức rõ thực tế: họ chỉ là con người, rất cần thời gian thư giãn, tái tạo năng lượng. Họ hiểu quanh mình còn nhiều thứ đáng lưu tâm, không đơn thuần chỉ có công việc. Do đó, họ luôn muốn tận hưởng cuộc sống.
"Người thành công luôn dành một phần trong 1.440 phút mỗi ngày cho những việc bản thân coi trọng như: đi chơi xa cùng bạn đời, về nhà ăn tối, đi tình nguyện, đọc sách, tập thể dục hay làm việc theo sở thích...", ký giả John Rampton của Entrepreneur kết luận.
Nhằm giúp mọi người xây dựng phương pháp suy nghĩ khác biệt để đạt thành công trong công việc, sự nghiệp và học tập của mình, VnExpress thực hiện eBox chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công", với sự góp mặt đặc biệt từ MC song ngữ Phương Mai.
Qua 60 phút, eBox hướng dẫn bạn qua 5 bước quan trọng: Hiểu chính mình(nắm rõ điểm mạnh, điểm yếu, trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?"); Phân tích (nắm bắt xu hướng thị trường, tìm những cơ hội chưa được khai thác phù hợp với mình); Xác lập mục tiêu (đặt mục tiêu ngắn hạn, dài hạn để có hướng đi rõ ràng); Tư duy ngược (học cách nhận thông tin từ góc độ khác, luôn đánh giá lại tình hình); Hành động (tập trung toàn lực vào hành động, chủ động học hỏi, sửa sai)...
eBox "Suy nghĩ khác biệt để thành công" mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản. Xem chi tiết tại đây.
Thảo Ngọc  (Theo Entrepreneur)
