Nhà hàng 'sushi khoả thân' ở Trung Quốc bị phạt
Nhà hàng Yamato Wind Village ở Côn Minh bị phạt 2.000 nhân dân tệ (tức 3,8 triệu VND) vì phục vụ sushi và các món ăn trên người các cô gái gần như ở trần. Nhà chức trách Trung Quốc cho rằng kiểu tiệc tùng này vi phạm nữ quyền, luật quảng cáo và an toàn thực phẩm. 
Những cô gái cho đặt thức ăn lên người ăn mặc cũng không phù hợp với nhân viên nhà hàng. 
Hồi đầu tháng, nhà hàng Yamato Wind Village đã tổ chức bữa tiệc tối kiểu khỏa thân, gây ra cuộc tranh cãi tại địa phương. Nhà chức trách đã ra quyết định cấm kiểu tiệc tùng như vậy trước khi bữa tối đó diễn ra. Ban giám đốc nhà hàng khẳng định với Tân Hoa Xã rằng họ tổ chức "sushi khoả thân" để giới thiệu một nét văn hoá ẩm thực đặc biệt của Nhật Bản với người Trung Quốc. 
Khi đọc những mẩu quảng cáo về bữa sushi khoả thân, người dân Côn Minh có vẻ lưỡng lự. Theo Nhân dân Nhật báo, một số người phẫn nộ, cho rằng điều đó làm nhục phụ nữ. Nhưng số khác lại tò mò và muốn thử. 
Ăn sushi trên người phụ nữ khoả thân hoặc gần như khoả thân từ lâu đã phổ biến với nhiều thực khách ở Nhật Bản.

