Hai bạn có hoà hợp?
Cho dù mỗi người có là một hình mẫu lý tưởng đến đâu, thì cũng sẽ không đảm bảo tạo nên một đôi hoàn hảo. Điều thiết yếu chính là sự tương đồng - chia sẻ những nguyên tắc, giá trị và mục tiêu chung. 
Vậy làm thế nào để biết được mình và "người ấy" tương đồng đến đâu? Hãy làm cuộc trắc nghiệm sau.
Mỗi người thực hiện bài kiểm tra riêng rẽ, sau đó so sánh kết quả với nhau. Mỗi câu trả lời giống nhau được 1 điểm. Nhớ rằng không cần phải trả lời ĐÚNG, mà là TRUNG THỰC.
1. Trong việc giao tế, bạn thích:
- Vui chơi với gia đình và bạn thân.
- Gặp gỡ nhiều người mới.
2. Khi gặp một vấn đề, bạn thường:
- Giữ cho riêng mình - không thích tạo gánh nặng cho người khác.
- Nói chuyện về nó - bạn muốn có được ý kiến và lời khuyên.
3. Nếu ai đó miêu tả tính cách của bạn, họ sẽ nói bạn là người:
- Ít nói, thu mình.
- Sôi nổi, hoạt bát.
4. Với bạn, ở một mình:
- Đôi khi tốt cho tâm hồn.
- Chẳng có gì thú vị.
5. Điều quan trọng hơn theo bạn là:
- Hài lòng với việc mình làm.
- Kiếm đủ tiền để làm những thứ mà mình mơ ước.
6. Nếu có thời gian rảnh rỗi, bạn sẽ:
- Nằm cuộn tròn với một quyển sách hay.
- Rủ bạn đến nhà xem phim.
7. Với gia đình mình:
- Bạn gần gũi và luôn tham dự vào việc của mọi người.
- Bạn yêu thương mọi người, nhưng chỉ gặp mặt trong những sự kiện lớn.
8. Bạn được thưởng một món tiền lớn. Bạn sẽ:
- Tiêu một ít, tiết kiệm phần lớn.
- Tiêu thật nhiều cho thứ mình thích, tiết kiệm phần còn lại.
9. Nơi ở của bạn như một bãi rác. Điều đó:
- Làm bạn phát điên - bạn phải xử lý ngay tức khắc.
- Chẳng sao cả - chưa có ai đến ngay bây giờ cả.
10. Người thu ngân trả lại cho bạn quá nhiều tiền lẻ. Bạn sẽ:
- Cho người ta biết và trả lại.
- Chỉ trả lại nếu nó nhiều hơn 5 USD.
11. Nếu phải giới hạn trong 1 từ, bạn cho rằng mình:
- Hiểu biết
- Sáng tạo
12. Bạn bè của bạn:
- Luôn thích sự lựa chọn người yêu của bạn.
- Không hoà hợp với người bạn chọn.
Kết quả:
9-12 điểm: Hoàn toàn tương đồng. Hai bạn đều thống nhất trong nhiều vấn đề quan trọng của mối quan hệ. Hãy đảm bảo rằng những lựa chọn của bạn dựa trên nhu cầu của mình trước, chứ không phải vì bạn nghĩ người kia cần gì ở mình.
5-8 điểm: Tương đồng, nhưng cần khả năng thoả hiệp. Bạn có rất nhiều điểm chung, nhưng cũng có những lúc cả hai cần làm theo ý mình. Nếu 2 người biết lắng nghe ý kiến của nhau và để cho nhau lên tiếng, nhất định sẽ xây dựng được một mối quan hệ bền vững.
0-4 điểm: Sự đối lập có thể hấp dẫn, nhưng nếu không tìm được nền tảng chung thì sẽ có nguy cơ đổ vỡ. Rất khó để từ bỏ một ai đó khi bản thân anh ta là một người lý tưởng, nhưng sẽ tốt hơn nếu bạn và người đó tìm được một nửa thực sự khớp với mảnh đời của mình. 

