Ôn Triệu Luân - hiệp sĩ bảo vệ tình yêu
"Thiện Ni giống như tòa lâu đài nguy nga, tráng lệ, còn tôi là chàng dũng sĩ canh giữ lâu đài ấy", chàng diễn viên đa tình của làng giải trí Hong Kong đã không ngần ngại bảo vệ tình yêu của mình với "nữ hoàng scandal" Quách Thiện Ni.
Dù trong năm qua thu nhập của tôi kém xa Thiện Ni nhưng điều đó không làm tôi ngại ngùng. Tôi hãnh diện khi có bạn gái năng động như vậy. Nếu có người đàn ông nào nghĩ rằng phụ nữ có tài sẽ lấn lướt chồng thì thật là lạc hậu. Khi quyết định công khai tình yêu, dư luận cho rằng tôi không xứng đáng với Ni vì cô ấy trẻ hơn tôi đến 10 tuổi. Nhưng trong tình yêu, tuổi tác chỉ đơn thuần là con số. Hơn nữa, đàn ông hơn phụ nữ vài tuổi cũng là chuyện bình thường.
Nhiều người hỏi tôi làm thế nào nếu bây giờ có người đàn ông khác đẹp trai, giàu có hơn tôi theo đuổi Thiện Ni. Đó là chuyện bình thường với một người đẹp như Ni, vì thế tôi sẽ để mọi chuyện tuân theo quy luật tự nhiên. Tôi tin cái gì của mình thì trước sau cũng thuộc về mình. Tôi tin vào Ni và cũng tin vào bản thân, bởi chỉ có tôi mới hiểu phải làm thế nào mới mang lại niềm vui và hạnh phúc cho cô ấy.
Tình yêu của Thiện Ni làm thay đổi cuộc sống của tôi. Có cô ấy ở bên, tôi cảm thấy cuộc đời thật đáng yêu.
Ôn Triệu Luân


