Làm đẹp... bộ nhai
Không chỉ chăm chút cho làn da mà ngày nay cái răng, cái tóc cũng được người ta chú ý, chải chuốt. Ngày càng có nhiều thành phần khác nhau tìm đến dịch vụ làm đẹp với mong muốn mỗi khi nở nụ cười, khoé miệng e ấp những chiếc răng trăng trắng, xinh xinh.
Có cung ắt có cầu, vậy là các nha sĩ đua nhau mở thêm cả dịch vụ trồng răng khểnh theo yêu cầu của khách hàng. 
Ở các phòng nha khoa có thang giá hẳn hoi để những ai muốn có nụ cười đẹp lựa chọn. Xu hướng năm 2004 là nụ cười nàng Monalisa pha chút lạnh lùng được "hét" với cái giá 10 triệu đồng; theo sát nút là nụ cười của "người đàn bà đẹp" được giới người mẫu khá ưa chuộng. 
Một siêu mẫu miệng rộng đã gây chấn động làng thời trang khi nhổ phứt 3 răng để gò lại khung hàm, giảm hô và quan trọng hơn cả là được cười như "người đàn bà đẹp" (trong phim Mỹ Ân ái với kẻ giết người) với giá 8 triệu đồng. Bên cạnh "thực đơn" quen thuộc như: răng trắng đều (2-5 triệu), khắc phục sự cố móm hàm (1,5-3 triệu), trồng răng để làm má bớt hóp đi kèm theo hình minh hoạ của các người mẫu, diễn viên từng "dọn lại" thành công được các trung tâm treo hình khá hấp dẫn. 
Dù bạn có cố gắng giống ai thì số tiền bỏ ra thường không dưới 10 triệu đồng; trong đó có giá nhất hiện nay vẫn thuộc về tay "người đàn bà đẹp" với chi phí trên 20 triệu cho hàm răng đều, đẹp, trắng ngần. Đặc biệt là hai răng cửa (làm bằng sứ) được tung tin là lấy đúng bản sao hàm răng gốc của cô đào Julia.
Không ít "thượng đế" đang lành lặn tự dưng sinh chứng muốn đến trung tâm để được làm bản sao của người nổi tiếng; từ hàm râu, dáng đứng cho đến nụ cười nhất định phải cực giống dù phải trả nhiều tiền lẫn công sức. Nhiều cô gái có hàm răng đều thẳng tắp cũng tìm đến phòng nha xin được trồng thêm vài chiếc răng "không theo trật tự" để nụ cười thêm xinh. Các bác sĩ đôi khi cũng đau đầu vì nhiều "bệnh nhân" cứ muốn giống ca sĩ, siêu mẫu mà chính họ cũng không kịp cập nhật, thành ra cứ phăng đại ra để vừa lòng nhau. 
Những sở thích đến bác sĩ cũng phải bật cười được các "người đẹp - tay chơi" tuôn ào ạt, ngây ngô đến khó tin. Các nàng cũng không kém bản lĩnh khi gật đầu cái rụp để bẻ mất vài cái răng làm mình hô và tung tiền thay hàng loạt răng giả dù nước mắt cứ chực trào ra theo sau từng gọng kềm.
Các đối tượng tìm đến phòng nha còn để vệ sinh răng và tẩy trắng. Đây cũng là nơi "bệnh nhân" không khéo sẽ bị "xẻ thịt" nhanh chóng với các loại chất tẩy kém chất lượng. Một vài bác sĩ nha khoa còn tăng lượng khách bằng các hoá chất để ngậm, tẩy kém chất lượng làm răng mau chóng xuống màu để giữ khách với cả nghìn lý do luôn thuộc về lỗi của bạn. 
Vệ sinh răng (cạo vôi răng) là phương pháp đơn giản, thông thường được các nha sĩ khuyên khách hàng nên cạo vôi 2 lần/năm. Với dịch vụ này, nha sĩ sẽ dùng máy thổi cát có chứa một loại bột siêu mịn thổi lên răng để lấy đi mảng vôi lâu ngày tích tụ bám trên bề mặt răng. Giá cho một lần vệ sinh răng từ 200.000 đồng đến 400.000 đồng và thời gian duy trì kéo dài trong 6 tháng. Việc tẩy trắng (chia làm 2 loại: ngậm và tẩy nhanh) gian nan hơn, đã xuất hiện ở TP HCM từ những năm 1998-1999. Các loại thuốc lúc đó yêu cầu thời gian ngậm lâu hơn (từ tối đến sáng hôm sau) và thường gây tê buốt. 
Hiện nay thuốc có chứa Sodium Fluoride làm giảm sự tê buốt cho bệnh nhân và rút ngắn thời gian ngậm xuống còn từ 2 đến 3 giờ. Tẩy trắng bằng cách ngậm, "thượng đế" mang thuốc về ngậm theo sự hướng dẫn của nha sĩ. Tùy loại thuốc và thời gian ngậm mà sắc độ trắng cũng như thời gian duy trì màu sắc cho răng cũng khác nhau. Cụ thể, với răng vàng tự nhiên, việc tẩy trắng thực hiện dễ dàng và mức độ thành công cao hơn so với những răng bị nhiễm đen (do sử dụng nhiều trụ sinh, thuốc lá). Tuỳ theo hướng dẫn sau một tháng ngậm thuốc, bênh nhân có thể có một màu răng trắng như ý. Sử dụng dịch vụ này, khách hàng phải chi từ 1,2 triệu đến 1,5 triệu đồng/lần. Với cách tẩy nhanh, bệnh nhân sẽ được thoa thuốc lên răng sau đo sẽ đợc dùng một loại đèn đặc biệt chiếu ngay phần răng cần làm trắng. 
Một loại thuốc hỗn hợp dạng gel sẽ được bơm vào khay (được định vị thích hợp giống như hàm răng) và được nha sĩ cho mang vào răng người bệnh. Mỗi lần mang khay như vậy từ 30 đến 60 phút tuỳ loại thuốc và hướng dẫn của nha sĩ. Lập lại công đoạn trên 3 lần (tuỳ thuộc vào sắc độ răng và độ trắng cần có), công việc tẩy nhanh hoàn thành trong khoảng thời gian từ 2 đến 3 giờ. Giá của dịch vụ này dao động từ 2,5 đến 3 triệu đồng/lần tẩy trắng. Ngoài ra, việc phục hình cho răng cũng có nhiều thay đổi. Khách hàng ngày nay ưa chuộng bọc răng sứ hơn là kim loại. Việc phục hình bằng cách bọc răng sứ cho cảm giác thật và đẹp hơn, giá 1-1,2 triệu đồng (so với trước đây bọc bằng kim loại chỉ từ 150.000-250.000 đồng/chiếc).
Sau khi tắm trắng, trồng răng - tẩy trắng, nhiều "thượng đế" không quên trang trí răng để răng óng ả hơn khi đêm về bằng việc gắn kim cương lên các vị trí răng "chiến lược". Trám kim cương trên răng thương được áp dụng ở các răng cửa. Bệnh nhân thường được gây tê trước khi mài, sau đó nha sĩ sẽ khoan một lỗ tròn nhỏ sâu khoảng 2 mm, bề rộng tuỳ thuộc vào yêu cầu của "bệnh nhân, sau đó dùng thuốc trám thẩm mỹ Esthet.X (một dạng compositelongr với đặc tính thông minh giúp vật liệu không chảy ra khỏi thành xoang trám sau khi nó được bơm vào xoang) bơm vào bên trong xoang trám, tiếp đến đặt vật cần trám vào (kim cương hay các vật liệu khác có kích cỡ đúng với lỗ khoan) rồi rọi đèn halogen. Chất lỏng sau khi được chiếu đèn sẽ đông cứng và giữ chặt vật cần trám trên bền mặt răng. 
Nha sĩ Trần Văn Minh cho biết: "Làm đẹp cho răng là một nhu cầu không chỉ riêng của giới trẻ hiện nay. Không chỉ dừng ở mức độ tẩy trắng, việc đính kim cương trên răng cũng đã dược thực hiện ở vài nước. Đó là thứ chơi ngông của con nhà giàu... Riêng ở TP HCM chưa nghe nói, nhưng nếu khách hàng có yêu cầu thì mọi phòng nha đều có thể đáp ứng vì đây chỉ là một thao tác trám răng thẩm mỹ thông thường". Giá một lần trám thẩm mỹ từ 100.000 đến 200.000 đồng.

