Giới trẻ Mỹ hết tiền vì đi đám cưới quá nhiều 
39% Gen Y và Gen Z không còn tiền tiết kiệm, phải phụ thuộc vào thẻ tín dụng khi liên tục nhận lời mời cưới, dự tiệc, theo khảo sát của Prudential, tháng 11/2022.
Cuộc khảo sát "Khoảng cách thế hệ: Công việc & Tiền bạc" với 5.000 người tham dự cho kết quả, 46% Gen Y và 48% Gen Z nói rằng chi tiêu cho đám cưới của bạn bè và các thành viên trong gia đình, tiệc thôi nôi hoặc các lễ kỷ niệm đang cản trở mục tiêu tiết kiệm của họ.
Người trẻ ngày nay có xu hướng than phiền nhiều hơn khi các đám cưới hoặc nhiều sự kiện tiệc tùng ảnh hưởng đến mục tiêu cá nhân như mua nhà, sinh con, do khó kiểm soát tài chính.
Tuổi tác cũng là một trong những lý do khiến chi tiêu cho đám cưới trở thành gánh nặng, nhất là khi nhiều người thuộc Gen Y và Gen Z (từ 20 tuổi đến 40 tuổi) đang trong giai đoạn vàng để kết hôn.
Suy thoái kinh tế do đại dịch cũng khiến hai thế hệ này chịu tổn thất về mặt kinh tế hơn các thế hệ khác. Thậm chí, những người có tiền tích lũy cũng bắt đầu sử dụng để trang trải cuộc sống.
Khảo sát của của Prudential cũng chỉ ra một phần tư Gen Y và Gen Z đã sử dụng quỹ khẩn cấp của họ ít nhất một lần mỗi tháng. 23% trong số đó đã trích quỹ để mua quà hoặc tham dự một sự kiện kỷ niệm cột mốc quan trọng của bạn bè hoặc thành viên trong gia đình.
Theo Brandon Goldstein, nhà lập kế hoạch tài chính tại Prudential, người thuộc Gen Y đã dự 10 lễ thành hôn trong năm nay, cho biết nhiều người trẻ bắt đầu có ý thức tiết kiệm, nhưng chỉ đơn giản là để có tiền dự các sự kiện xã hội, chưa nói đến những mục tiêu lớn lao khác. Khi xã hội ngày càng phát triển, nhu cầu về các lễ kỷ niệm hay hình thức giải trí ngày một nhiều, tần suất tiêu tiền sẽ càng lớn.
Cuộc khảo sát cũng cho thấy, 39% Gen Y và Gen Z thừa nhận không có các khoản tiết kiệm khẩn cấp, một nửa nói rằng thường xuyên hết tiền và phải dựa vào thẻ tín dụng hoặc gia đình để hỗ trợ tài chính.
Nỗ lo tiền bạc không chỉ trong mùa cưới. Một nửa số người thuộc Gen Y và Gen Z bị mất ngủ vì căng thẳng tài chính, nhưng 70% chưa từng nghĩ tới chuyện lập một kế hoạch chi tiết cho tiết kiệm và chi tiêu.
Goldstein đã yêu cầu tất cả khách hàng của mình điền vào phiếu khảo sát (là một danh sách ghi tất cả các chi phí và thu nhập theo tháng), trước khi đưa lời khuyên về cách đạt được mục tiêu tài chính.
"Biết tiền của bạn đi đâu là bước đầu tiên trong kế hoạch tiết kiệm tiền, nhưng nhiều người lại tránh né bởi tâm lý sợ hãi khi nhìn thấy những con số thực tế", Goldstein nói và cho rằng nếu viết được các khoản thu chi ra giấy, người tiêu dùng sẽ nhận ra được nhiều điều.
Theo chuyên gia tài chính, có thể rất khó khăn để tính toán và xem xét một cách chi tiết đã chi bao nhiêu cho xe cộ, đặt đồ ăn online hay các khoản chi tiêu nhỏ khác trong một tháng, nhưng quan trọng là phải biết nguồn tiền sẽ đi đâu. Khi làm được điều này, bạn sẽ biết có thể chi bao nhiêu cho những mong muốn hay các sự kiện bất khả kháng như đám cưới và tiệc tùng, sau khi đã trừ chi phí cho nhu cầu thiết yếu hàng ngày.
Goldstein khuyên người tiêu dùng cần học cách lên kế hoạch và quyết định xem đám cưới, sự kiện nào nên tham dự để không phải vay nợ hoặc dùng tiền tiết kiệm.
"Nếu số tiền cho những sự kiện mà bạn sắp tham gia vượt qua khả năng tài chính, hãy cân nhắc việc cắt giảm các nhu cầu khác. Như bình thường bạn đi du lịch mỗi năm một lần, nhưng năm nay có thể cắt giảm khoản này và dành số tiền đó cho đám cưới", ông chia sẻ và khẳng định, việc lập bảng, điều chỉnh ngân sách không phải là công việc thú vị, nhưng sẽ là bước quan trọng để đạt các mục tiêu ngắn và dài hạn, cũng như ngăn các sự kiện bên ngoài cản trở quá trình tiết kiệm tiền của mỗi cá nhân.
Minh Phương (Theo CNBC)
