Giết con nuôi để trả thù chồng
Không đẻ được phải nhận con nuôi nhằm níu kéo hạnh phúc gia đình, vậy mà cũng chỉ vì sợ chồng bỏ, Triệu Thị Duấn (23 tuổi, ở Na Hang, Tuyên Quang) đang tâm giết đứa trẻ khi cháu mới 9 tháng tuổi.
Năm 2001, lễ cưới của Duấn được tổ chức, chồng cô là một thanh niên bằng tuổi ở cùng bản. Thời gian chung sống tuy chưa được lâu, nhưng cũng đủ để khẳng định rằng Duấn có khó khăn về đường con cái.
Mẹ chồng Duấn bàn với vợ chồng Duấn xin một đứa trẻ mới sinh nuôi lấy phước. Không thích lắm, nhưng sợ chồng đi lấy thêm vợ, Duấn đành lòng cùng chồng đi tìm.
Cuối cùng gia đình Duấn cũng có thêm thành viên mới. Anh Minh (chồng của Duấn) làm giấy khai sinh cho cháu với cái tên Hoàng Thị Khé và rất yêu quý con nuôi. Trong khi tình cảm cha mẹ nuôi với đứa bé đang tốt đẹp thì chị Dố (mẹ đẻ của Khé) lên thăm con. Từ đây, anh Minh và chị Dố lén lút quan hệ tình cảm. Duấn biết chuyện và trách móc chồng. Anh Minh đánh chửi vợ và dọa sẽ "lấy chị Dố làm vợ hai vì Duấn không có con".
Câu nói của chồng đã khiến Duấn lo sợ và đem lòng thù ghét chồng cùng Dố. Duấn tìm cách sát hại con nuôi. Đầu tháng 3, nhân lúc anh Minh sang hàng xóm uống rượu, Duấn liền lấy giẻ bông nhét đầy mồm cháu Khé rồi đặt cháu nằm cạnh bếp lửa, bỏ đi. Anh Minh kịp về nhà sớm cứu sống cháu bé và Duấn bị chồng đánh một trận.
Sau đó một thời gian, lợi dụng lúc mọi người trong gia đình không ai để ý, Duấn đã dùng ngón tay trỏ chọc nổ con mắt phải của bé Khé. Lần này, cô lại bị chồng chửi đánh nhưng không hề kêu, xin.
Sau hai lần ra tay giết bé Khé không thành, người đàn bà này vẫn chưa từ bỏ dã tâm và cuối cùng đã tìm được thời cơ. Chiều 3/4, Duấn giả vờ bế con nuôi đi ăn rồi bóp chết đứa trẻ. Duấn đem cháu bé đặt vào giường như đi ngủ, sau đó điềm nhiên đi xuống bếp ăn cơm như không có việc gì xảy ra.
Chị dâu của Duấn đến thăm cháu và phát hiện Khé đã tắt thở, nhưng người vẫn còn ấm vội bế ra ngoài hô hấp nhưng đã muộn. Cái chết bất thường của cháu Khé được trình báo với cơ quan chức năng. Hành vi của Duấn bị phát hiện.

