Trịnh Vĩnh Trinh: 'Tôi mong muốn được làm từ thiện'
Cô em gái yêu của nhạc sĩ họ Trịnh tâm sự, chị chịu hết nổi cái lạnh ở Canada, nên rất mong chờ những ngày trở về Sài Gòn ấm áp. Trở về quê nhà lần này, chị bận rộn lo việc kinh doanh, hoàn thiện nhà lưu niệm, và chuẩn bị cho ngày giỗ của anh trai.
- Chị có thể kể về cuộc sống hiện tại của mình?
- Trước đây, tôi định cư ở Canada. Tuy nhiên, kể từ ngày má tôi mất cách đây 17 năm, chị em chia nhau mỗi người về Việt Nam vài tháng để chăm sóc anh Sơn. Anh Sơn ăn uống nhỏ nhẹ, lại hay vì nể, bạn bè đến chơi thường uống rượu hàn huyên đủ thứ chuyện nên sức khỏe không được tốt. Cứ đi đi về về như thế nên tôi đã tận dụng thời gian mở một nhà hàng đồ ăn Huế ở Sài Gòn.
- Chị mở cửa hàng chăm sóc sắc đẹp, rồi lại quản lý nhà hàng, chị giải quyết công việc như thế nào?
- Cha mẹ tôi luôn muốn con gái hoàn thiện cả về công dung ngôn hạnh, nên ngay từ bé, má đã rèn giũa cho các chị em nấu ăn, rồi may vá. Anh Sơn cũng khá khắt khe về thẩm mỹ và ẩm thực nên tôi càng có dịp hoàn thiện mình. Bản thân tôi rất mong mọi người được đẹp hơn lên nên đôi lúc cũng có hơi tham lam trong công việc.
- Bận rộn như vậy, chị nuôi niềm đam mê âm nhạc như thế nào?
- Khi đã quá gắn bó với một điều gì đó thì không cần phải nhắc nhở bản thân để nhớ đến nó. Tôi vẫn luôn có thời gian dành cho ca hát, và khi được hát thì tôi chẳng còn nhớ đến gì khác. Tôi nghĩ, ông trời thương mình, cho mình khả năng làm nhiều việc thì tại sao lại bỏ phí cơ hội. Và khi tôi kinh doanh thành công thì cũng có nghĩa là những người chung quanh tôi sống đỡ khó khăn hơn. Bên cạnh đó, tôi lớn lên trong tiếng cầu kinh của mẹ và anh Sơn nên luôn mong muốn làm từ thiện.
- Trong việc dạy dỗ hai con, chị chú trọng vào điều gì?
- Con trai lớn của tôi đã 19 tuổi, đứa thứ hai lên 5. Cháu đầu đang học ở Canada, sống rất tự lập, đứa thứ hai ở cùng ông bà nội ở Việt Nam. Tôi muốn các con gắn bó, thân thương với mảnh đất đã nuôi dưỡng cha mẹ, vì thế, tôi dự định cho cháu bé học hết phổ thông ở VN rồi mới ra nước ngoài học.
- Luôn cuốn vào công việc, đến giờ, có điều gì làm chị nuối tiếc?
- Tôi chỉ tiếc là chưa giúp anh Sơn hoàn thành được tâm nguyện về cuốn hồi ký. Ban đầu, tôi có nói sẽ nhờ một người bạn nào đó viết về cuộc đời anh, nhưng anh Sơn chỉ muốn ghi lại những dòng hồi tưởng của mình. Anh bảo tôi ghi âm lại lời anh nói trên giường bệnh, nhưng tôi không đủ can đảm làm theo mong muốn đó vì lúc ấy, anh nói cũng đứt quãng. Tôi cứ mong mỏi chờ anh khỏe dần, nhưng cuốn hồi ký đã không kịp hoàn thành.
- Vậy chị dự tính sẽ hoàn thiện tâm nguyện của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như thế nào?
- Thực sự là nhiều ngày sau khi anh Sơn mất, cả gia đình vẫn chưa hết bàng hoàng. Năm nay, khi đã bình tĩnh hơn, tôi và các anh chị em đang cố gắng biến ngôi nhà ở Phạm Ngọc Thạch, nơi anh Sơn sống trước đây, thành nhà lưu niệm. Tôi cũng mong sẽ hoàn tất một cuốn sách, trong đó có chỉ ra một số điểm sai sót ở các ấn phẩm đã phát hành về anh Sơn. Ngoài ra, chiều 1/4, gia đình tôi sẽ mở rộng cửa đón những người yêu mến đến thắp nhang cho anh Sơn.


