Nuôi dạy con thế nào hậu chia tay? 
Thứ ảnh hưởng lớn đến hạnh phúc của một đứa trẻ không phải bố mẹ chia tay mà là xung đột giữa họ.
"Nếu cha mẹ có chia rẽ, xung đột lớn sẽ gây một loạt vấn đề cho trẻ nhỏ, chẳng hạn các vấn đề ở trường học và tình bạn, sức khỏe tâm thần", Bec Jones, chuyên gia ly hôn và nuôi dạy con (Anh) nói. Điều đó đồng nghĩa cha/mẹ không được trút giận hoặc nói xấu bạn đời cũ trước mặt con.
"Thật khó khăn khi con bị đặt giữa và nghe thấy bố/mẹ nói xấu lẫn nhau. Bọn trẻ có thể nhầm lẫn gây hại cho mối quan hệ của con với chính cha mẹ", chuyên gia nói. Ngược lại, nếu nói với con về bạn đời cũ một cách tử tế và tích cực, bạn đang giúp chúng đối phó với cuộc chia ly. Chồng/vợ cũ bạn cũng nhiều khả năng sẽ làm tương tự.
Đồng quan điểm, chuyên gia nuôi dạy con Amanda Jenner cho rằng sự ổn định là điều quan trọng đối với trẻ, đặc biệt trong thời kỳ cha mẹ ly hôn.
"Phải giữ sự ổn định càng nhiều càng tốt và nói xấu nhau với con chỉ khiến con bạn khó chịu. Tình yêu của trẻ với cha mẹ không thay đổi, vì vậy, không nói xấu đối phương là cách bạn giữ tình yêu đó", chuyên gia nói.
Dưới dây là cách cha mẹ nên cư xử khi chia tay.
Đối xử với người cũ như đối tác
Nếu không thể thân thiện, hãy tỏ ra chuyên nghiệp, nói cách khác là trưởng thành. "Hãy đối xử với nhau như đối tác kinh doanh. Doanh nghiệp của bạn đang nuôi dưỡng con trở thành một người vui vẻ, mạnh khỏe", Bec nói.
Điều này có thể giúp bạn xác định ranh giới và tập trung vào điều quan trọng, đặc biệt nếu bạn đã có cuộc chia tay khó khăn.
Giao tiếp là quan trọng
Nếu muốn làm cha mẹ chung hiệu quả và có trách nhiệm, cần có khả năng giao tiếp với vợ/chồng cũ, dù ghét họ.
Nếu không thể nhìn mặt nhau, cần có số liên lạc để cùng đưa ra quyết định chung về tình trạng sức khỏe của con. "Có người chọn gửi mail, có người nhắn tin hoặc gọi điện. Tìm cách giao tiếp phù hợp cho riêng bạn và gắn bó với cách đó", Bec khuyên.
Đừng nói chuyện khi đang tức giận hoặc khó chịu
Như bất kỳ cuộc chia tay nào, điều quan trọng là phải thừa nhận và cảm nhận cảm xúc của mình, nhưng ở thời gian và địa điểm phù hợp.
Không phải lúc nào bạn cũng cần bày tỏ cảm xúc tức thì với người cũ, thay vào đó, hãy chọn thời điểm trả lời, trừ khi nó khẩn cấp. Bạn có thể soạn một tin nhắn trước, để đó, sau quay lại đọc rồi quyết định gửi hay không. Làm vậy, bạn có thời gian để bớt tức giận và đưa ra quyết định đúng đắn hơn.
Bạn nên trút bầu tâm sự với bạn bè và thành viên trong gia đình (nhưng đừng để con nghe thấy) hoặc viết nhật ký cho đến khi thấy đủ bình tĩnh để trả lời một cách phù hợp.
Đừng bao giờ nói xấu người cũ nếu có con ở đây
Điều này, theo Bec, rất khó khăn khi bạn trải qua một cuộc chia tay nhiều nước mắt và xung đột, nhưng nó là điều quan trọng cần làm.
"Trẻ yêu cả cha và mẹ. Nghe bạn nói xấu cha/mẹ chúng là điều vô cùng khó hiểu với trẻ", Bec nói.
Nhất quán là chìa khóa
"Nếu không đồng ý điều gì đó mà người cũ đã nói, hãy nói chuyện với nhau chứ không phải với con. Cả hai bạn đều muốn điều tốt nhất cho con thì giữ kiên định sẽ giúp ích", Bec khuyến nghị.
Nhật Minh (Theo Metro)
