Bí quyết luộc gan lợn
Luộc gan lợn tưởng đơn giản nhưng nếu không biết cách làm món ăn sẽ bị thâm, khô cứng và có mùi tanh làm kém vị cho món lòng lợn.
1. Nguyên liệu
400 gr gan lợn
3 - 4 củ hành khô
1 nhánh gừng
1 túi sữa tươi không đường
Gia vị: Muối hạt, rượu trắng
2. Cách làm
Chọn gan tươi mới là ngon nhất. Dấu hiệu gan màu bơ sáng tươi, bề mặt mịn, ấn tay có độ đàn hồi tốt. Gan mua về rạch vài đường rồi rửa nước muối loãng sau đó ngâm vào sữa tươi không đường khoảng 30 phút. Sữa giúp loại bỏ các độc tố và khử mùi tanh hiệu quả. Nếu không có sữa tươi nên ngâm nước vo gạo cùng chút muối hoặc bóp bột mì.
Cho nước vào nồi căn lượng đủ ngập gan, thêm nhánh gừng rửa sạch để cả vỏ đập dập, hành khô. Nêm chút muối, hạt tiêu cùng 1 thìa canh rượu trắng. Khi nước sôi lăn tăn cho gan vào, ấn đũa cho gan chìm xuống rồi luộc ở lửa nhỏ vừa. Tùy kích thước của gan mà thời gian luộc 12-15 phút. Sau đó, tắt bếp, đậy vung om khoảng 5 phút cho gan ngậm nước mềm mọng hơn, không bị khô xác và chín đều.
Vớt gan ra, ngâm vào âu nước sôi để nguội hoặc nước lọc sạch, thêm ít nước cốt chanh cho thơm. Gan và lòng lợn nói chung sau khi luộc bắt buộc phải ngâm trong nước để không bị thâm xỉn.
Vớt gan ra, thái lát mỏng vừa ăn rồi bày ra mẹt cùng với các món lòng lợn khác. Bên cạnh là nước chấm như mắm tôm đánh bông lên cùng chanh, rượu trắng, đường hoặc mắm cốt hạt tiêu. Cầu kỳ hơn như một số hàng quán gần đây thường làm là nước chấm hỗn hợp gồm có mắm, tiêu, ớt bột, hành tím thái lát, ớt tươi, đường, lá mùi tàu cắt nhỏ, thêm giấm tỏi rất ngon.
Yêu cầu thành phẩm: Từng miếng gan trắng mềm, bùi béo không bị thâm xỉn màu hay khô cứng, đặc biệt không hề tanh. Đây là món ăn khoái khẩu trong mẹt lòng bên cạnh lòng non, tràng, dồi... được nhiều người yêu thích.
Chú ý:
- Gan giàu dinh dưỡng, độ đạm cao, trong 100 g gan lợn có 18,9 g đạm. Ngoài ra, còn chứa vitamin A, B, D cùng axit folic, axit nicotinic có lợi cho sức khỏe. Lượng vitamin A trong gan cao hơn nhiều so với sữa, trứng, thịt, cá. Theo Đông y, gan lợn có công dụng "dưỡng huyết, minh mục". Vì thế cần bổ sung gan một bữa vào thực đơn mỗi tuần, tốt cho trẻ con và người lớn.
- Việc chọn, sơ chế gan đúng cách sẽ giúp món ăn thơm ngon. Nên đi chợ sớm chọn mua gan nếp vì khi luộc sẽ mềm mịn, béo bùi. Còn không phải gan nếp thì thớ dày dễ bị khô cứng, màu thâm xỉn.
Bùi Thủy
