Anh em 'người cá' đã lên bờ
Do mắc "bệnh lửa" nên từ bé,anh em Kiên và Công phải ngâm mình trong nước suốt ngày. Gần đây, hai "người cá" ở Đồng Nai này đã có thể sống gần như bình thường, vẫn đi học như chúng bạn tuy thỉnh thoảng phải vào toilet dội nước.
Mẹ cu trọc là cái tên hàng xóm đặt cho chị Nguyễn Thị Ngọc Thúy từ ngày chị hạ sinh cậu con trai thứ có cái đầu trọc lốc, láng bóng và không hề biết nói, biết nhai. 15 ngày tuổi, Nguyễn Duy Kiên đã được bế đi từ bệnh viện này đến thầy lang khác vì từ lúc sinh ra, cháu không ngớt tiếng khóc. Sau một thời gian, chị Thuý dần hiểu con mình muốn gì: Mỗi lần Kiên khóc, chị thấm ướt khăn bông quấn quanh người con là bé im thin thít. Từ ngày biết đi lẫm chẫm, Kiên cứ đi tìm thau nước, vũng nước mà đằm mình vào. Cậu vẫn sống nhưng quắt queo, teo tóp như một trái mướp khô và khóc ngằn ngặt suốt ngày. Mấy năm sau, chị Thúy lại sinh một người cá khác, bé Nguyễn Duy Công. Các bác sĩ đều lắc đầu, chỉ cho biết cả hai cháu đều bị bệnh lửa (luôn thấy người nóng bức như bị lửa thiêu đốt) do nhiễm chất độc da cam.
Tuy đã lớn nhưng Kiên và Công vẫn phải bú bình do không có răng. Dần dần, biết xấu hổ, hai cậu bớt bú bình, tập nuốt cơm nhão và... đến trường!
Bước ra khỏi cảnh cá chậu"
Vừa đi học về, người cá" anh Nguyễn Duy Kiên vội chạy ra hè vục đầu vào lu nước và giội cho ướt sũng từ đầu đến chân rồi mới vào nhà. Cậu học sinh lớp 9/5 trường Nguyễn Công Trứ (Biên Hòa, Đồng Nai) cho biết thích học nhất môn môn toán. Mặc cho căn bệnh quái ác hành hạ, hằng ngày Kiên vẫn cắp sách đến trường. Thầy cô giáo và các bạn đã dần quen với việc lâu lâu Kiên lại lao ra nhà vệ sinh lấy nước giội lên người.
Thầy giáo chủ nhiệm Đinh Đức Chánh cho biết, Kiên học không thua kém bạn bè, chỉ tội hơi ương bướng, hay chọc phá bạn mỗi khi bị bốc hỏa. "Lúc đó tôi chỉ cần tìm cách cho em tiếp xúc ngay với môi trường nước là em trở lại bình thường- thầy Chánh nói.
Ngoài việc học giỏi toán, Kiên còn mê vẽ và biết chụp ảnh: Em đã học được nghề chụp ảnh do nhà trường tổ chức dịp hè. Em mong lớn lên có cái máy hình đi chụp dạo đỡ được cha mẹ phần nào. 
Còn người cá em Nguyễn Duy Công đang học lớp 2 trường Chu Văn An, cũng rất khoái và học giỏi môn toán. Cô giáo cho biết Công học tốt, nhưng chưa có ngày nào đến trường với bộ quần áo sạch sẽ. Quần áo hai anh em thường xuyên loang lổ, nhớp nháp bởi đất đỏ quện chặt với nước. Thân hình gầy còm phải mang chiếc cặp nặng hơn 10 kg trong đựng sách vở và 2 hai chai nước lớn để xịt lên người mỗi khi quá nóng. Hai người cá đã lắm phen làm mọi người hú vía khi lửa trong người bốc lên; lúc đó máu cam từ mũi cũng trào ra ướt đẫm. 
Tuy vất vả, nhưng hai anh em cảm thấy khát vọng lên bờ của mình đang trở thành sự thật... 

