Chuyện 'yêu' theo mùa
Theo y học cổ truyền, khí hậu bốn mùa có quan hệ mật thiết với chuyện vợ chồng. Nếu khí hậu thích hợp, tinh thần và thân thế sảng khoái, vợ chồng dễ đạt được hạnh phúc hơn. 
Để điều tiết được những rắc rối trong quan hệ gối chăn, bạn cần hiểu một số đặc điểm cơ bản của các mùa như sau.
Xuân hồng: Mùa của sức sống dâng tràn
Khi tiết trời vào xuân, vạn vật khởi sắc, muôn hoa đua nở, cơ thể của con người thường ở trạng thái sảng khoái, tươi nhuận nhất. Sức sống dâng trào ở cơ thể người phụ nữ. Với nam giới, đây là thời gian "bù lỗ" cho mùa đông ảm đạm vừa qua.
Mùa xuân đem lại sinh lực cho các cặp vợ chồng. Qua đó, họ có thể chỉnh đốn lại những sai sót trong chuyện phòng the. Các cặp vợ chồng nên tận hưởng trọn vẹn mùa này.
Hạ đỏ: Mùa của tình yêu ngọt ngào
Đối với phương Tây, mùa hè được mệnh danh là mùa của tình yêu. Đây là mùa nóng, nên dương khí trong con người rất mạnh, phát ra ngoài mà không có gì cản nổi.
Việc quan hệ vợ chồng trong mùa này có vẻ tăng lên và hết sức nồng nàn, đặc biệt nếu họ sống ở vùng nhiệt đới. Tuy nhiên, vì đây là mùa nóng, cơ thể dễ bốc hỏa dễ tổn thương do nhiệt độ tăng. Vợ chồng nên tìm cách hạn chế mật độ để bảo toàn lực lượng.
Thu vàng: Mùa của sự thư giãn
Tiết trời bắt đầu chuyển sang mắt dịu, lành lạnh. Không gian thật mơ mộng. Nếu bạn nghĩ rằng khí hậu này thích hợp cho việc bày tỏ yêu đương, bạn nên cẩn thận đấy.
Đây là mùa cây lá bắt đầu có xu hướng yếu đi, nên cơ thể con người cũng bị ảnh hưởng. Vì thế, bạn đừng lầm tưởng sự mát mẻ tỷ lệ thuận với việc hưng phấn của cơ thể.
Đây không phải là thời gian sung mãn, vì thế vợ chồng đừng nên "yêu nhau" quá nhiều trong thời gian này.
Đông tím: Mùa của "sự bảo lưu"
Đây là mùa giá lạnh, nên ảnh hưởng nhiều đến cơ thể của con người. Thể tạng của nam và nữ yếu hơn hẳn.
Nhiều người lầm tưởng rằng con người cần hơi ấm của đối phương vào mùa này nên ra sức hoạt động. Đặc biệt đám cưới thường được tổ chức vào cuối năm nên các cặp vợ chồng tha hồ tận hưởng hạnh phúc.
Thế nhưng, theo Tây y lẫn Đông y, thời gian này cơ thể rất dễ nhiễm bệnh, hãy bảo đảm đủ ấm khi có chuyện chăn gối.

