Cách chọn bồn tắm trong không gian nội thất nhỏ 
Phòng tắm nhà tôi có diện tích nhỏ nhưng lại muốn lắp bồn tắm để có trải nghiệm "massage toàn thân" như ở spa. Xin tư vấn giúp tôi! (Mạnh Cường, Hà Nội)
Trả lời: 
Đối với những không gian bị hạn chế về diện tích nhưng vẫn muốn đặt bồn tắm thì bồn tắm dạng oval là một lựa chọn tuyệt vời. Và việc sắp xếp khéo léo, hợp lý trong căn phòng sẽ mang lại một không gian thư giãn cuốn hút cho gia đình. Hiện nay, nhiều bồn tắm trên thị trường đều sử dụng chất liệu nhựa acrylic gọn gàng, nhẹ nhàng, an toàn cho người sử dụng thay vì sứ, đặc biệt, tối ưu cho phòng tắm có diện tích nhỏ.
Bồn tắm ngày nay còn được tích hợp hệ thống massage thủy lực và massage bóng khí, với tác dụng của lực đẩy nước giúp lưu thông máu, tác động vào các nhóm cơ, làm giảm tình trạng đau nhức xương khớp. Tắm bồn còn là phương pháp tẩy da chết hiệu quả.
Trên thị trường hiện có nhiều sản phẩm bồn tắm massage phù hợp với không gian nhỏ như của gia đình bạn. Để lựa chọn được sản phẩm ưng ý, bạn cần tìm hiểu kỹ về thương hiệu, xuất xứ để đảm bảo chất lượng cũng như an toàn khi sử dụng. Một số lưu ý cần thiết khi lựa chọn là chi phí, kỹ thuật, thẩm mỹ và chất liệu dễ dàng vệ sinh, ngăn ngừa vi khuẩn.
Khi lắp đặt bồn tắm, bạn nên lựa chọn vị trí đảm bảo nguồn cấp thoát nước tốt và xử lý chống thấm tốt. Đặt bồn tắm gần hệ thống cấp nước giúp tránh mất nhiệt cũng như giảm được tối đa năng lượng khi tiêu thụ. Ngoài ra, bạn cũng cần lưu ý đến phụ kiện bồn tắm để đảm bảo an toàn, tiện ích và tạo không gian thư giãn thoải mái cho gia đình.
Chuyên gia sản phẩm Bùi Thị LợiTập đoàn Lixil Việt Nam
