Bán nhà vì con vẹt của hàng xóm quá ồn ào 
Singapore
Con vẹt hàng xóm nói liên tục từ sáng sớm đến tối muộn khiến gia đình cô Wu không thể ngủ được và phải chuyển đi.
Người phụ nữ 45 tuổi cùng gia đình đã sống rất thoải mái trong căn hộ 620 đường Bedok Resevoir, Singapore, được 13 năm. Nhưng sự bình yên đã bị phá vỡ cách đây một năm, khi người hàng xóm mới chuyển đến và mang theo thú cưng.
"Nó (con vẹt) dường như không bao giờ ngừng nói, ngay cả tối muộn hay cuối tuần. Chúng tôi không thể nào yên giấc được", Wu miêu tả cách con chim liên tục gây ồn ào khắp hành lang của chung cư.
Thời gian đầu, người phụ nữ cố gắng kiềm chế. Nhưng khi thấy hàng xóm mang lồng chim ra hành lang và huýt sáo với nó mỗi tối khiến bà tức giận, quyết định góp ý. Người này sau đó đã đưa con vật vào trong nhà, nhưng vấn đề tiếng ồn không được giải quyết.
Tình hình ngày càng trở nên tồi tệ khi cô Wu thường xuyên bị đánh thức lúc nửa đêm bởi tiếng la hét của con vẹt. Vốn là người bị mất ngủ, người phụ nữ 45 tuổi có cảm giác như bị tra tấn trong chính căn nhà của mình. Cuối cùng gia đình cô phải bán nhà và sẽ chuyển đi vào tháng 2/2023 tới.
"Tôi sợ hãi mỗi khi trở về nhà sau ngày dài làm việc mệt mỏi. Tôi còn phải đi làm, các con tôi còn đi học. Chúng tôi cần được giải thoát", Wu than thở.
Nhiều cư dân khác sống trong tòa nhà cũng bày tỏ sự khó chịu khi sống cùng con vẹt. Fu, 26 tuổi, sống cùng tầng, phải đeo bịt tai mỗi khi ngủ nhưng không thể ngăn được tiếng ồn.
Nhưng đây không phải lần đầu các cư dân trong chung cư ở Singapore bị làm phiền bởi hàng xóm. Như hồi tháng 8/2022, ông Huang, 64 tuổi, sống tại căn hộ 4 phòng trên đường Compassavale bị chỉ trích khi lắp đến 9 cái điều hòa, khiến nền nhà của những nhà xung quanh bị đọng nước, tường ẩm mốc cùng tiếng ồn từ cục nóng.
Hay hồi tháng 5/2021, người đàn ông nuôi 10 con chim tại Block 61 đường Chai Chee khiến hàng xóm khó chịu. Một cư dân trong tòa nhà nói rằng không chịu nổi khi lông và phân chim làm bẩn bệ cửa nhà mình. Nhưng chủ của đàn chim lại đáp trả bằng mẩu giấy ghi: "Nếu những con chim của tôi bị thả đi, bạn vui, còn tôi thì không".
Minh Phương (Theo Shin Min Daily News)
