Công Trí chia sẻ không gian sống cảm xúc 
Nhà thiết kế thời trang cao cấp luôn muốn sống trong một ngôi nhà nhiều cảm xúc, ký ức, từ đó có thể sáng tạo nhiều sản phẩm xuất sắc.
Là một nhà mốt cao cấp, Công Trí luôn chú trọng đến sự phù hợp giữa thời trang và không gian diện những bộ đồ. Quan điểm của anh được thể hiện rõ hơn tại chuỗi talkshow "Live Well – Nghệ thuật sống chất" do nhãn hàng INAX phối hợp cùng Báo VnExpress tổ chức.
Nhà thiết kế sinh năm 1978 chia sẻ, ngôi nhà cần giàu cảm xúc, kỷ niệm, từ đó bản thân luôn được làm mới để sáng tạo nên những tác phẩm thời trang xuất sắc. "Có 2 yếu tố cần thiết trong căn nhà của tôi là tiện ích và làm sao để đó là nơi mình muốn trở về. Những gì thuộc về ký ức, kỷ niệm sẽ tạo thêm năng lượng để chúng ta bắt đầu một ngày mới", anh chia sẻ.
Anh cho rằng thời trang đến nội thất và ăn uống đều liên quan với nhau. Như cách chúng ta nấu một bữa tiệc, có nhiều hương vị khác nhau nhưng phải biết cách kết hợp để sau cùng, đọng lại một cảm xúc dễ chịu cho người ăn. Cách bày trí nội thất trong căn nhà cũng vậy, những đồ có giá trị không cao vẫn có thể đặt cạnh những vật dụng có giá trị hơn nếu biết cách kết hợp.
Đối với công việc thiết kế thời trang, anh rất quan tâm đến nội thất và kiến trúc. "Mình thiết kế một chiếc áo cho người khác mặc, phải xem họ sống ở đâu, sinh hoạt trong môi trường thế nào. Tất cả phải hòa hợp với nhau mới tạo nên sự sang trọng và cảm giác thoải mái, tự tin cho người mặc", Công Trí nêu quan điểm tại tọa đàm.
Ở mỗi không gian nhà ở, nội thất sẽ được lựa chọn phù hợp từ diện tích, màu sắc, kiểu dáng, công năng... Tuy nhiên, để tất cả trở thành một tổng thể hài hòa, gia chủ không nên bỏ qua việc sắp xếp đồ đạc hài hòa với nhau, tạo không gian thoáng đãng, chọn vị trí tiêu điểm...
Bên cạnh đó, việc mỗi người chọn cho mình mẫu thời trang phù hợp với không gian sống, sinh hoạt cũng vô hình trung khiến không gian lẫn bộ đồ đẹp và tinh tế hơn. Đó là cách các nhà tạo mốt hiện nay hướng tới và khuyên khách hàng nên lựa chọn phù hợp.
Thanh Thư
