Hilary Duff kêu gọi thế giới làm từ thiện
Lizzi Mắc quai tuyên bố sẽ dùng vị thế ngôi sao của mình để quảng bá cho những mục tiêu nhân đạo. Cô hy vọng sẽ kêu gọi công chúng chìa tay giúp đỡ những người gặp khó khăn.
Hilary đã chứng kiến mẹ cô làm từ thiện không mệt mỏi. Cô cho rằng, trên đời này chẳng có gì quan trọng hơn việc chia sẻ của cải với những người thiếu thốn. Cô đặc biệt chú ý tới những trẻ em nghèo. Hilary nói: Tôi cảm thấy phải làm một điều gì đó. Mẹ là người tôi ngưỡng mộ nhất và luôn học hỏi lối sống của bà. Tôi còn nhớ, bà thường tổ chức tiệc Giáng sinh và đề nghị các vị khách thay quà tặng bằng sữa bột, tã trẻ em để đem đi tặng cho những gia đình cần những món đồ đó.
Hilary Duff cho biết, cô muốn giúp mẹ làm từ thiện, vì cô là một người nổi tiếng. Cô gái trẻ thổ lộ: Vì mọi người biết tôi là ai nên tôi hy vọng tiếng nói của mình có thể thuyết phục họ nghe theo.
Tuy nhiên, Hilary cũng không ảo tưởng rằng, chỉ có sao mới có thể làm từ thiện. Theo cô, những bệnh nhân nhí không chỉ muốn gặp những người nổi tiếng mà còn muốn có người chơi cùng và vỗ về. Cô nói: Chúng ta đang sống trong một thế giới vị kỷ. Tôi không muốn phát ngôn như một vị thánh đâu, nhưng tôi tin rằng, chúng ta may mắn được sống khoẻ mạnh và bình thường. Biết giúp đỡ người khác là có thể trở thành người tốt.


