Công thức để tìm ra 'nửa kia' phù hợp 
Hẹn hò và yêu nhiều có thể khiến bạn mệt mỏi, đôi khi không biết người ấy có phải 'nửa kia' của mình. Lúc này một công thức toán học sẽ giúp bạn.
"Khi hẹn hò, làm sao bạn biết mình đã tìm được đúng người?", chuyên gia mối quan hệ Logan Ury, ở Mỹ mới đây đặt câu hỏi trên Instagram và chia sẻ phương trình toán học này sẽ cho biết bạn có thể tìm được "nửa kia" hay không.
"Có thể bạn không muốn cam kết quá sớm vì không biết còn ai đó ngoài kia hợp với mình hơn. Nhưng nếu độc thân quá lâu, đối tác tiềm năng sẽ ngày càng ít hơn", Ury giải thích.
Hơn nữa, với sự bùng nổ các ứng dụng hẹn hò, nguồn đối tượng phù hợp tiềm năng dường như là vô tận, nhưng lại khiến việc cam kết trở nên khó khăn hơn.
Chuyên gia khuyên những người độc thân hãy nghĩ việc hẹn hò giống như thuê một nhân viên và áp dụng "bài toán tuyển thư ký".
"Hãy tưởng tượng bạn đang tuyển một thư ký. Có 100 ứng viên, bạn phỏng vấn từng người và trả lời luôn 'có hoặc không'. Bạn không thể chọn lại ứng viên đã bị từ chối. Khi này, nếu bạn tuyển dụng quá sớm, có thể sẽ bỏ lỡ ứng viên giỏi hơn chưa phỏng vấn. Nếu tuyển quá muộn, có thể tất cả những ứng viên tốt nhất đã bị loại", Ury giải thích.
Chuyên gia khuyên, hãy phỏng vấn và từ chối 37 ứng viên đầu tiên. Bắt đầu từ ứng viên 38, thuê người giỏi nhất trong số các ứng viên bạn đã phỏng vấn, mà lúc này không cần nhìn về số lượng ứng viên còn lại nữa.
"Nếu bạn đã hẹn hò với nhiều người, hãy nghĩ xem hình mẫu của bạn là ai. Lần tới khi bạn tìm thấy một người mà yêu nhiều hơn thảy người đã qua, hãy cam kết với họ và đừng lo lắng về việc còn ai khác ngoài kia", cô nói thêm.
"Bài toán thư ký" của nhà toán học Martin Gardner, được nghiên cứu trong xác suất ứng dụng, thống kê, và lý thuyết quyết định. Bài toán này đã được chứng minh hiệu quả trong đời sống, đặc biệt hữu ích trong tuyển dụng, mua nhà, hẹn hò. Nếu bạn đang thuộc độ tuổi từ 18 tới 40 và đang tìm kiếm tình yêu thì mốc tuổi tối ưu để bắt đầu nghiêm túc quyết định chọn ra người chồng hoặc vợ trong tương lai là 26 tuổi (37% của 22 năm từ 18 đến 40). Trước đó, bạn có thể sẽ bỏ lỡ những ứng cử viên chất lượng, tuy nhiên sau mốc này, lựa chọn tốt nhất có thể bắt đầu không còn nữa, từ đó cơ hội bạn tìm được "một nửa còn lại" sẽ bị giảm xuống. Một số nghiên cứu khoa học cũng chứng minh 26 là độ tuổi tốt nhất để kết hôn.
Con số sẽ này thay đổi nếu như độ tuổi tối đa để lập gia đình của bạn lâu hơn, nhưng tất cả đều dựa vào quy tắc 37%. Nguyên nhân là do trong quá trình lựa chọn, 37% là thời điểm mà bạn đã thu thập đủ thông tin để đưa ra quyết định và không cần lãng phí thêm quá nhiều thời để tìm kiếm những lựa chọn khác. Tại cột mốc 37%, bạn đã tối đa hóa cơ hội lựa chọn phương án tốt nhất.
Bảo Nhiên (Theo Nypost)
