Sài Gòn - những con 'phố tình nhân'
Những người qua lại trên đường Trường Sơn (khu sân bay Tân Sơn Nhất) vào mỗi buổi tối, không khỏi chướng mắt trước cảnh tượng các cặp nam nữ "yêu nhau". Trên con phố đông đúc, từng cặp nam nữ ôm ghì lấy nhau, bày tỏ các kiểu yêu đương chẳng khác gì trong phim ảnh.
Trường Sơn được xếp vào danh sách những con đường đẹp nhất thành phố. Hằng đêm, khi lên đèn, con đường được tô điểm bởi làn ánh sáng vàng dịu, tạo cho mọi người cảm giác thư giãn. Không gian trong lành hơn bởi những hàng cây xanh được trồng đều quanh khu vực sân bay. Nhờ vẻ đẹp trong lành và lãng mạn ấy, người dân thành phố thường rủ nhau về đây. Thế là các khu phố "ăn chơi" mọc lên với muôn vẻ, muôn màu. Phố cà phê, phố ăn nhậu và phố... tình nhân. 
Hiện diện trong không gian mờ ảo nhiều cặp nam nữ, đa số còn rất trẻ, ngồi trên những chiếc xe máy được xếp đều trong và ngoài hàng rào trước khu vực sân bay. Tất cả đều quay vào phía trong nên người đi đường chỉ nhìn thấy phía sau họ với đủ các tư thế ngồi khác nhau. Có những cặp ngồi thành đôi hai hàng trên yên xe, chàng trai choàng tay ôm vai cô gái, cô gái ngả đầu vào lòng chàng, rất lãng mạn tình tứ, còn phía bên kia, tay chân của họ làm gì thì chỉ có... trời mới biết. Có những cặp hai người ngồi hẳn vào lòng nhau, mặt sát mặt, hôn nhau đắm đuối. Táo bạo hơn là những cặp tuy đứng hẳn ngoài lề đường nhưng họ vẫn quấn chặt lấy nhau, cọ cạ, thực hiện những động tác vuốt ve, mơn trớn. Còn bên trong góc khuất của những bụi cây lưa thưa, thấp thoáng những tấm thân quầy quậy, thỉnh thoảng có tiếng thét lên, sau đó không gian lại chìm trong yên tĩnh.
Dọc theo bờ kè từ khu Thị Nghè (Bình Thạnh) đến quận Phú Nhuận, không gian luôn thoáng mát (trừ những lúc nước kênh Nhiêu Lộc bốc lên mùi nồng nặc, hôi thối). Kế mé đường là những thảm cỏ xanh mướt, bên trong lại có bờ kè đá khác sạch sẽ. Tại những khu vực này bất kể ngày đêm, vẫn có những cặp tình nhân cặp kè tâm sự. Vào ban ngày thanh niên nam nữ đến đây để "yêu" thưa hơn. Chủ yếu họ tập trung dưới những tán cây bàng rợp mát trên đoạn đường Hoàng Sa (quận 1). Có những cặp ngồi tựa gốc cây tán chuyện. Có cặp nằm hẳn xuống nền cỏ, chân gác lên người nhau. Đã có sự chuẩn bị khá chu đáo trước khi đến đây, bởi họ đều có tấm áo mưa lót dưới, bên cạnh là nước uống, trái cây, bánh ngọt... Và cũng tại nơi đây, người đi đường bắt gặp không ít những cô cậu trên người còn vận nguyên bộ đồng phục áo dài, áo sơ mi trắng, quần tây xanh.
Về đêm, dưới ánh đèn xanh mờ, cảnh tượng "yêu" diễn ra khá trắng trợn. Những thân người quấn lấy nhau, "biễu diễn" những động tác chẳng khác gì trong phim... tình cảm Mỹ. Gần đây, tại những góc tối của con đường Hoàng Sa còn xuất hiện những thanh niên ngồi, nằm đủ các tư thế, mắt thao láo dán chặt vào các cặp tình nhân đang "tâm sự". Họ tranh thủ xem "phim thật", không mất tiền.
Con đường "bất hạnh" nhất hiện nay có lẻ là đường Nguyễn Hữu Cảnh. Mới "chào đời" được hơn một năm mà nó phải mang trên mình tới hai "khu phố tình" luôn "sầm uất" vào ban đêm. Khu đầu tiên nằm dưới chân cầu Nguyễn Hữu Cảnh (đoạn hướng về quận 1). Trên lề đường được lót gạch ô rất tươm tất là một dãy xe gắn máy được xếp thật đều. Có người cuời, bảo: "Hay thật, cứ hai mét vuông dành cho một cặp". Cũng giống những khu phố khác, những cặp tình nhân ra đây thường ngồi tâm sự trên yên xe, quay người vào bức tường trước mặt. Ngoài tâm sự bằng lời, hôn hít, vuốt ve, còn việc "tiến xa hơn" thì chỉ có... bức tường mới biết. Khu thứ hai trên đoạn đường này là ngay trên cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh. Điều thú vị mà các đôi tình nhân thường tụ tập nơi đây là vừa được ôm ấp người yêu trong tay vừa được ngắm nhìn những làn xe tấp nập ra vào cửa ngõ thành phố, phía bên dưới. Tự do, thoải mái đến độ có những thanh niên cởi luôn cả áo, ngồi vắt vẻo tâm sự với người yêu. Họ nói cười hô hố rất vô tư.
Thêm một phố "tình nhân" mọc ngay giữa trung tâm Sài Gòn đó là con lươn nằm giữa đường Nguyễn Huệ (hướng ra bến Bạch Đằng). Điều đặc biệt của khu này là các cặp tình nhân bắt đầu "họp phố" từ khoảng 17h30' chiều. Họ thuộc rất nhiều thành phần khác nhau từ học sinh, sinh viên, nhân viên, công chức... đến các cặp "sồn sồn". Họ lấy con lươn làm chỗ ngồi và tất cả đều dựng xe trước mặt như một vật có công dụng "chắn tầm nhìn" của những người đi ngang qua, để "tâm sự" được tự nhiên hơn. 
Sài Gòn còn rất nhiều những khu phố tình nhân như thế, nào khu bến Bạch Đằng, đường Phan Xích Long (quận Bình Thạnh), khu Thảo Điền (quận 2)... Những khu phố nào hội đủ các điều kiện như thoáng mát, sạch đẹp và ánh sáng mờ mờ là phố tình nhân có thể được hình thành. Khi phố tình nhân "hoạt động" thường kéo theo một đội quân bán vé số, kẹo cao su, đánh giày... Trong số đội quân ấy, có không ít những kẻ vừa bán vừa... chôm (giày dép, giỏ xách, đồng hồ), công khai nhất là đội quân bán bưng tại khu vực bến Bạch Đằng.

