Làm nhà nên nghe kiến trúc sư hay nhà phong thủy? 
Tôi chuẩn bị xây nhà, nhờ công ty tư vấn kiến trúc và nhận được bản thiết kế ưng ý. Nhưng khi xem phong thủy, lại bị gạch toàn bộ với lý do sai vị trí. Tôi phải làm sao?
Độc giả: Trung Dũng
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung, hiện nay, nhiều người thường thần thánh hóa phong thủy nhưng trên thực tế đây không phải là phép màu bởi dựa trên thiên văn và địa lý của thế giới tự nhiên.
Hiểu một cách đơn giản, phong thủy là kết quả đúc kết ra từ nhiều nghiên cứu về các quy luật liên quan đến tự nhiên, môi trường, cảnh quan... mà không mang tính siêu nhiên, thần bí. Trong cuộc sống, phong thủy chỉ mang tính hỗ trợ, phù hợp với từng hoàn cảnh nhất định.
Phong thủy cũng hỗ trợ đắc lực trong kiến trúc, thiết kế nhà ở. Ví dụ, ở phòng ngủ vì sao không nên treo quạt trần, đèn chùm? Nguyên nhân là khi chúng ta nằm ngủ, luôn có cảm giác đồ vật đó có thể rơi xuống (mặc dù sự cố này khó xảy ra), khiến cho tâm trạng bất an, ngủ không sâu, lâu dần ảnh hưởng đến sức khỏe.
Hay tại sao các cửa phòng không nên đối diện nhau, kể cả cửa sổ cũng tránh đối diện với cửa phòng. Lý do là khi các cửa đối nhau sẽ hình thành luồng gió xuyên phòng đột ngột, không có lợi cho sức khỏe. Tuy nhiên qua giải thích của một số người, họ lại cho rằng đó là "không giữ được tài lộc vào nhà" nhằm thần thánh hóa hiện tượng, khiến giá trị phong thủy bị hiểu sai lệch.
Về câu hỏi của bạn, việc xây nhà nên do các kiến trúc sư và người có chuyên môn, kết hợp với thói quen, sở thích của gia chủ... để đưa ra những ý tưởng cũng như bố trí công năng phù hợp. Nhà phong thủy can thiệp quá sâu vào bản thiết kế làm thay đổi ý tưởng của kiến trúc sư là việc vô lý, bởi nhà phong thủy không có chuyên môn của một kiến trúc sư.
Một nhà phong thủy đúng nghĩa sẽ không tham gia vào việc thiết kế mà họ dựa trên bản vẽ đã được thống nhất với gia chủ và kiến trúc sư để đưa ra những khắc chế, hóa giải được mọi hình thế "xấu" của ngôi nhà, đem lại bình an cho gia chủ. Không nên chê bai, hù dọa, tạo tâm lý lo lắng và bất an cho chủ nhà. Ví dụ khi có các cửa thông phòng liên tiếp, họ sẽ sử dụng bình phong để thay đổi sự vận hành của dòng khí, tránh những xung đột trực tiếp từ gió đến cuộc sống con người...
Vậy nên, khi xây nhà bạn nên tôn trọng ý kiến của kiến trúc sư. Bởi ngoài chuyên môn thiết kế, kiến trúc sư cũng nắm được những khái niệm cơ bản về phong thủy bởi những kiến thức này cũng được đào tạo trên giảng đường.
Kiến trúc sư có thể nói và hiểu cơ bản về phong thủy, nhưng nhà phong thủy không thể thiết kế và làm công việc thay cho một kiến trúc sư.
Trang Vy
