Gia đình kiểu công ty 
Mỹ
Một số cặp vợ chồng đang áp dụng mô hình công ty CFO và COO - giám đốc tài chính và giám đốc vận hành - để phân chia nhiệm vụ trong gia đình.
Vai trò của CFO là lập ngân sách, cân đối tài khoản, quản lý đầu tư. Còn lãnh thổ của COO là đặt trước các cuộc hẹn, xếp lịch và đảm bảo cho hoạt động hàng ngày trơn tru.
Các nhà nghiên cứu và chuyên gia tài chính cho biết đối với những cặp vợ chồng đang gặp khó khăn về ngân sách và tài chính, việc phân công nhiệm vụ có thể giúp quản lý các công việc gia đình hiệu quả hơn và giảm bớt xung đột.
Omar Ramirez, 37 tuổi, nhà sáng lập một công ty khởi nghiệp ở Los Angeles và vợ Marissa Ramirez, 38 tuổi, lần đầu thảo luận về mô hình CFO - COO khi họ bắt đầu home-schooling cho hai con, ba năm trước.
Cặp đôi phân công Omar giữ vai trò quản lý tài chính, còn Marissa đảm nhận vai trò vận hành. Cặp vợ chồng cho biết từ lúc phân chia mỗi người đều biết rõ nhiệm vụ của mình và tin tưởng nhau hơn. Kết quả là đã giúp họ có nhiều thời gian trong ngày hơn.
Trong thế giới doanh nghiệp, chuyên môn hóa là chìa khóa để hoàn thành công việc một cách hiệu quả. Emily Oster, giáo sư kinh tế tại Đại học Brown, tác giả cuốn sách nuôi dạy con "The Family Firm" cho biết cách phân chia công việc này có thể giúp các cặp vợ chồng đạt được những mục tiêu. Quá trình phân chia nhiệm vụ cho phép cặp vợ chồng giao tiếp và một khi nhận nhiệm vụ, sẽ có ý thức, trách nhiệm và kiểm soát phạm vi của mình hơn.
Không phải lúc nào cũng có sự phân chia hợp lý các công việc gia đình. Hơn nữa các khuôn mẫu giới tính về "công việc của nam giới" và "công việc của phụ nữ" là khó khăn với nhiều cặp vợ chồng. Theo dữ liệu từ Trung tâm nghiên cứu Pew, ngay cả khi đóng góp tài chính của phụ nữ tăng lên, đàn ông vẫn dành nhiều thời gian hơn cho công việc được trả lương và giải trí, trong khi người vợ đảm nhận nhiều trách nhiệm nội trợ và chăm sóc.
Eve Rodsky, luật sư và tác giả của "Fair Play", một cuốn sách về phân chia công việc nhà công bằng, cho biết đóng vai CFO và COO cũng có thể giúp cặp vợ chồng đạt được tư duy coi trọng trách nhiệm và xây dựng lòng tin - hai đặc điểm đã được ca ngợi trong thế giới kinh doanh. Khi cả hai đều biết vai trò của mình, họ sẽ cảm thấy tự chủ hơn trong mối quan hệ.
"Tôi muốn mọi người cảm thấy họ có quyền tự quyết trong chính ngôi nhà của mình, không cảm thấy mệt mỏi khi đưa ra quyết định và có thể tin tưởng lẫn nhau", Rodsky nói.
Giáo sư Oster cho biết, mô hình CFO-COO chỉ hữu ích nếu cả hai người làm việc cùng nhau như một nhóm lãnh đạo, chứ không đơn độc trên các làn đường riêng rẽ. "Phân chia nhiệm vụ nên được thảo luận nhiều lần", Oster nói.
Bày tỏ lòng biết ơn với công việc đối tác đảm nhận cũng góp phần giảm thiểu xung đột trong cách sắp xếp CFO-COO. "Nếu bạn trong vai trò vận hành, đừng quên ghi nhận và bày tỏ sự đánh giá cao với bạn đời quản lý tài chính. Và nếu lúc nào cũng vùi đầu vào bảng tính có thể khiến bạn bị cô lập", chuyên gia tài chính nói.
Trong vai trò của mình, cả hai đối tác phải có khả năng đưa ra phán đoán và những bước đi lớn. Đã có một số trường hợp mô hình CFO-COO thất bại do một người đưa ra các quyết định lớn, còn người kia chỉ thực hiện.
Hãy chắc chắn có kế hoạch dự phòng trong trường hợp một đối tác bị bệnh, mối quan hệ kết thúc và các sự cố khẩn cấp khác. Mô hình này không thành công nếu có trục trặc mối quan hệ hoặc một trong hai đối tác không thể tham gia.
Đối với Jaimie Walters, một nhân viên chính phủ 36 tuổi (ở Fayetteville, North Carolina) vai trò CFO giúp cô giảm bớt lo lắng về tiền bạc. Khi còn nhỏ, cô lớn lên với rất ít sự ổn định về tài chính. Đặc biệt sau khi cuộc hôn nhân đầu của mình thất bại, Walters cho biết việc xây dựng tổ ấm cho gia đình trở thành ưu tiên hàng đầu của cô.
Hiện cô đang đảm nhận vai trò quản lý tài chính, còn chồng đảm nhận vai trò chăm sóc nhà cửa và các hoạt động sau giờ học của con. "Biết có số dư dương trong tài khoản mang lại cho tôi những gì không có được trong phần lớn thời thơ ấu", cô chia sẻ.
Cùng nhau, Jaimie và chồng Scott Walters, đã trả hết nợ và xây dựng quỹ khẩn cấp. Sau khi phân chia công việc, hai vợ chồng vẫn không ngừng trao đổi, hoàn thiện nhau, giúp cô biết mình không đơn độc.
Còn vợ chồng nhà Ramirezs cho biết sẵn sàng thay đổi vai trò theo thời gian. Gần đây, Omar nhận thấy rằng vợ đang đảm nhận nhiều công việc tài chính hơn. Còn anh nhiều nhiệm vụ ở nhà hơn, bao gồm dạy khoa học và toán cho các con.
"Vai trò của chúng tôi rất linh hoạt. Chúng tôi coi nhau là đối tác và thấy đang điều gọi là sống cho nhau", Omar nói.
Bảo Nhiên (Theo WSJ)
