Xuân Lan: 'Có lúc tôi thấy mình hoàn toàn thất bại'
"Trong một lần chụp ảnh những người mẫu thành danh, tôi bị xếp vào góc vì ai cũng có vương miện, băng rôn kèm với những danh hiệu. Riêng tôi không có gì cả. Lúc đó, tôi đã tự quyết tâm...", Xuân Lan kể về ngày đầu mới vào nghề.
Câu chuyện bắt đầu vào giữa năm 1996, khi tôi được nhận vào công ty Babi qua lời giới thiệu của một người bạn. Sau đó là một chuỗi thời gian dài mà ngày nào tôi cũng phải cố gắng làm xong việc nhà trước 12 giờ trưa, rồi vội vàng chạy đi học lớp người mẫu. Giấu gia đình, tôi dành dụm tiền quà sáng mua đôi giày cao gót đầu tiên trong đời vì sợ gia đình phản đối chuyện tôi làm người mẫu. Tôi tập cho mình thói quen sắp xếp thời gian và lên kế hoạch làm việc sao cho hiệu quả nhất. Việc đưa đón tôi hàng ngày do một người bạn trai học cùng lớp giúp đỡ. Tình cảm dần nảy sinh giữa chúng tôi.
Người mẫu Xuân Lan. Ảnh: Thành Nguyễn
Sau một thời gian học hỏi và rèn luyện, tôi được chọn biểu diễn. Cái cảm giác vừa hạnh phúc, vừa lo lắng vì sợ mình không làm tốt công việc cứ bám lấy tôi. Tôi tự hiểu mình phải cố gắng hơn nữa vì tôi là người mới. So với các đàn chị đã thành danh, tôi thấy mình kém cỏi rất nhiều.
Để thoả mãn ước mơ được tồn tại trên sàn diễn, tôi đã dám cắt phăng mái tóc dài nuôi từ hồi bé. Nó tạo nên dấu mốc quan trọng trong cuộc đời làm người mẫu của tôi. Đêm diễn đó, khán giả xem chương trình rất chú ý đến một cô gái có mái tóc ngố và một gương mặt rất lạ. Từ đó, cái tên Xuân Lan được mọi người biết đến. Tôi được nhắc đến nhiều hơn với tư cách là người mẫu triển vọng.
Cùng lúc sự nghiệp người mẫu của tôi bắt đầu đi lên thì chuyện tình cảm đầu đời của tôi với người bạn học kết thúc. Tình cảm trẻ con, bồng bột, không suy nghĩ đã làm tôi không biết cách đón nhận yêu thương, tất yếu dẫn đến chia tay.
Trong lần chụp ảnh những người mẫu thành danh của câu lạc bộ Hoa Học Đường, tôi bị xếp vào góc vì tất cả người mẫu là bạn tôi ai cũng có vương miện, băng rôn kèm với những danh hiệu đạt được. Riêng tôi không có gì cả. Lúc đó, tôi đã tự quyết tâm rằng mình sẽ phải đạt được những gì tốt đẹp nhất và sẽ là một người mẫu nổi tiếng nhất. Đó là lý do tại sao đến giờ phút này tôi vẫn lao vào nghề với tất cả tâm huyết. Cũng vào thời điểm này (2 năm sau khi chia tay với người bạn trai đầu tiên), tôi đã có một tình yêu khác.
Thời gian đầu, tôi thực sự cảm thấy hạnh phúc vì nhận được tất cả những gì lãng mạn nhất của tình yêu. Nhưng sau đó, mọi chuyện bắt đầu trở nên rắc rối. Tôi vốn là một cô bé hồn nhiên và thật thà, vì thế khi tiếp cận với những chuyện xảy ra trong giới tôi thật sự bị sốc. Tuy nhiên, tôi vẫn cố gắng tự trấn an mình rằng người yêu của tôi là người xứng đáng nhất và tình yêu của tôi là tình yêu đẹp nhất. Tôi bỏ ngoài tai những ý kiến xung quanh để bảo vệ tình yêu của mình một cách mù quáng, dù ngày càng cảm thấy tuyệt vọng. Khi đau khổ, tôi lại lao đầu vào công việc và những cuộc thi để khẳng định danh hiệu. Và danh hiệu tôi thích nhất trong cuộc đời người mẫu của mình là Siêu mẫu Châu Á 2004.
Riêng với tình cảm, tôi vẫn không dứt khoát được. Tôi tự bào chữa với mình là chúng tôi vẫn còn yêu nhau và không thể sống thiếu nhau. Song thực tế, chúng tôi đang dằn vặt lẫn nhau. Tôi không cho phép mình phản bội và cũng không thể chấp nhận sự phản bội.
Cuộc sống không theo ý nguyện của con người. Những gì tôi sợ hãi nhất lại hiện hữu rõ ràng nhất trong câu chuyện của chúng tôi. Tôi cảm thấy rất buồn. Tôi đi tìm người quan tâm đến mình với hy vọng sẽ có một ai đó yêu tôi thật lòng. Tôi không dễ có những cuộc tình phiêu lưu vì quan niệm nếu không có tình yêu thực sự, người ta không thể gắn bó bên nhau. Bên cạnh đó là lời hứa với gia đình sẽ không bao giờ làm điều gì tai tiếng nên tôi càng giữ mình. Mà tình yêu đích thực không dễ tìm thấy...
Cứ như vậy, lúc nào tôi cũng cảm thấy mình mâu thuẫn và lừa dối cả chính bản thân. Tôi cứ nghĩ chỉ cần cố gắng thì có thể thay đổi được mọi chuyện. Nhưng cuối cùng tôi đã nhận ra sai lầm và phải nhìn nhận một sự thật là tôi hoàn toàn thất bại. Lắm lúc, tôi rất muốn khóc nhưng tôi lại không cho phép mình rơi nước mắt. Đúng lúc này, tôi nhận được tin nhắn, người bạn trai đầu tiên của tôi đã vĩnh viễn ra đi. Thực tại đó khiến tôi cảm thấy cuộc sống có quá nhiều điều làm tôi phải đau lòng. Nhưng hằng ngày, tôi vẫn phải đối diện với nó, với những đau khổ để tồn tại và vươn lên.
Bây giờ mọi chuyện đã trở thành quá khứ. Hiện tại, tôi hạnh phúc với danh hiệu một trong những siêu mẫu hàng đầu Việt Nam và giám đốc doanh nghiệp tổ chức biểu diễn LALA. Đây là tất cả những gì tôi đang có sau gần 10 năm phấn đấu. Hy vọng sự nghiệp kinh doanh sẽ thuận buồm xuôi gió vì tôi đã luôn hết mình cho nó như tôi từng cố gắng cho sự nghiệp người mẫu. Còn chuyện tình cảm, tôi vẫn tin sớm muộn gì tôi cũng gặp được một người thật sự yêu thương và sẵn sàng chia sẻ với tôi mọi vui buồn trong cuộc sống.


