Lối sống giúp người Hunza sống thọ 
Pakistan
Những người sống ở thung lũng Hunza là một trong những cộng đồng dân cư có tuổi thọ cao nhất thế giới.
Từ nhiều thập kỷ nay, nhóm cư dân này đã trở thành mẫu của các nhà nghiên cứu Mỹ và châu Âu để trả lời câu hỏi nguyên nhân nào giúp họ sống lâu như thế. Một số người tin rằng tuổi thọ trung bình của người dân ở đây là 120.
Sáu bộ tộc người Hunza sống pha trộn giữa kiểu truyền thống và hiện đại. Môi trường sống của họ là miền núi, địa hình gồ ghề. Các ngôi làng bị cô lập và được xây dựng trong vách đá. Hàng ngày người dân phải đi bộ một quãng đường khá dài đến cánh đồng.
Nghiên cứu về người Hunza cho rằng mức độ vận động cao của họ là chìa khóa cho sức khỏe tốt. Nhóm người này còn được biết đến với chế độ ăn đa dạng, ít thịt nên tỷ lệ béo phì rất thấp. Đa phần người dân không hút thuốc.
Các nhà khoa học đã đưa ra một số giả thuyết nhằm lý giải cho tuổi thọ của họ, bao gồm cả việc tiếp cận nguồn nước chứa nhiều khoáng chất và đặc tính chống oxy hóa. Đây được coi là lợi thế chung của những cộng đồng sống trên núi cao ở khắp thế giới. Cuối cùng, người ta tổng kết lại "lối sống Hunza" bao gồm các đặc điểm cơ bản như sau:
Chế độ ăn: Một số người ở vùng Hunza đang ăn nhiều thịt hơn trước đây. Tuy nhiên, đại đa số vẫn tuân theo chế độ ăn chủ yếu là thực vật, quả tươi theo mùa như mơ, anh đào, nho, mận và đào. Thực phẩm đều được người Hunza trồng trong vườn.
Họ cũng ăn nhiều ngũ cốc như lúa mì, lúa mạch và kê và tuyệt đối không tiêu dùng thực phẩm chế biến sẵn. Điều này có thể giúp giải thích mức độ oxy hóa và các rối loạn sức khỏe liên quan đến oxy hóa như tiểu đường và cholesterol đều thấp.
Vận động hàng ngày: Việc đi lại những quãng đường dài hàng ngày giúp người Hunza cải thiện trương lực cơ và sức khỏe của xương, ngăn ngừa chấn thương. Sức khỏe tim mạch, hô hấp của họ tốt hơn so với các vùng khác. Vận động cũng giúp cho cơ thể quản lý mức insulin và cholesterol tốt hơn, đồng thời giúp cải thiện chức năng nhận thức và cảm giác hạnh phúc.
Chăm sóc sức khỏe tâm thần tốt: Các nhà nghiên cứu phát hiện ra, người Hunza được hưởng lợi từ sự kết nối xã hội trong một nền văn hóa có lịch sử ít yếu tố gây căng thẳng và ưu tiên cộng đồng cũng như các mối quan hệ cá nhân. Ngoài ra, việc hạn chế kết nối với công nghệ giúp họ có nhiều thời gian hơn cho thiên nhiên và các tương tác thực.
Thùy Linh (Theo Verywellhealth)
