Bữa tiệc sữa cho làn da
Chăm soc da vơi sưa đang trơ thanh môt xu hương lam đep phổ biến trên thê giơi. Chi vơi sưa tươi và một ít mât ong, la bac ha, hoa oai hương khô..., ban đa co lan da sáng mịn hơn cùng những phút thư giãn tuyêt diêu.
Sưa chưa axit lactic, đươc vi như chât keo lam mêm tê bao chêt trên bê măt da. Cung vơi chưc năng tây lôt, nó lam bong lơp tê bao chêt nay, lại giúp giư âm, lam min da. Nhưng giot sưa trăng ngân còn chưa protein, enzyme, amino axit va chât chông lao hoa, giup lan da ban thêm hoan hao. Trong đo, prrotein tai tao câu truc da, giup da khoe, min mang. Enzyme sưa va amino axit tao thanh hang rao giư âm tư nhiên. Chât chông lao hoa giup da khang lai sư ô nhiêm va nhưng tôn hai tư môi trương bên ngoai.
Tăm vơi sưa va thao môc
Ban co thê tư pha chê hôn hơp tăm tư sưa đê "chiêu đai" lan da vao ngay cuôi tuân:
Danh cho mọi người: 2 thia ca phê nươc ep la bac ha (hoăc nươc côt chanh), nươc ep hoa hông (hoăc vai giot tinh dâu hoa oai hương), 1/2 tach sưa bôt, 1/4 tach bôt yên mach. Trộn hôn hơp nay rôi cho vao bôn tăm nươc âm. Ngâm ngươi tư 30 đên 60 phut. Công thưc nay hơp vơi tât ca cac loai da, giup ban co lan da sach va min mang.
Danh cho ngươi lơn tuôi va phu nư đang mang thai: 1 tui tra thao môc, ngâm vơi nươc sôi; 1 tach sưa dê (co thê thay thê băng sưa đâu nanh). Cho hôn hơp vao bôn nươc âm. Tăm sach ngươi trươc va ngâm ngươi trong bôn khoang 30 phut. Công thưc nay con tuyêt đôi an toan cho nhưng người co lan da nhay cam.
Lam măt na sưa
Danh cho da thương: 1 tach bun hoăc cam gao, 1 tach nươc, 3 thia ca phê sưa bôt, 1 thia ca phê sưa chua hoăc kem tươi. Trôn tât ca thanh hôn hơp min va thoa lên măt, năm thư gian va đơi măt na khô, rôi rưa sach băng nươc âm.
Danh cho da khô: 1 thia ca phê sưa tươi, 2 thia ca phê mât ong, trôn lai thanh hôn hơp min thoa lên măt, năm thư gian 15-20 phut. Sau đo rưa sach băng nươc âm.
Danh cho da nhơn: 2 thia ca phê sưa hanh nhân (ban co thê hoa bôt hanh nhân vơi nươc âm), vai giot nươc côt chanh. Rưa măt sach, thoa hôn hơp nay lên măt, năm thư gian 15-20 phut rôi rưa sach vơi nươc âm.

