7 lưu ý khi đi du lịch cùng trẻ
Đi du lịch cùng trẻ thường gây ra những sự cố làm mất vui cho cả gia đình. Khi bạn đi tour bất ngờ mà không có thời gian cho trẻ bắt kịp, sự thay đổi nhanh chóng có thể làm trẻ khó chịu. Vì thế bạn nên đặt kế hoạch tập cho trẻ điều chỉnh dần. Sau đây là những gợi ý giúp bạn chuẩn bị:
Mang những vật dụng và đồ chơi yêu thích:
Một cái mền yêu thích, một xe nôi hay những con thú bông quen thuộc để trẻ cảm thấy an toàn như được bảo vệ và thoải mái khi đến nơi mới. Bạn có thể phải mang xách lỉnh kỉnh, nhưng con bạn sẽ vui và hài lòng khi có những vật dụng quen thuộc theo mình.
Mỗi ngày nên bắt đầu và kết thúc sớm:
Không nên để giờ ngủ hay đi chơi quá trễ. Trẻ nhỏ dậy sớm là tốt nhất vì thế lập kế hoạch đi chơi, tham quan khám phá vào buổi sáng. Đồng hồ sinh học của trẻ không chịu được những thay đổi khi bạn đưa trẻ đến những nơi đông người ngoài phố hay các bảo tàng. Thiết lập thời gian và tuân theo nghiêm ngặt, bắt trẻ phá bỏ những thói quen mỗi ngày, trẻ sẽ mệt nếu cơ thể chúng không được thỏa mãn chuyện ăn ngủ. Điều này không có nghĩa là lúc nào bạn cũng phải xem đồng hồ khi ra khỏi nhà, cần phải linh hoạt để trẻ cảm thấy thoải mái trong môi trường mới.
Thay đổi múi giờ có thể trẻ khó chịu:
Quá trình điều chỉnh múi giờ phải mất vài ngày. Để hạn chế mức thấp nhất những ảnh hưởng của chuyện thay đổi múi giờ, bạn nên chọn tour đến nơi vào buổi tối, cho trẻ tắm, ru ngủ như giờ ngủ thường ngày ở nhà.
Ăn những thức ăn quen thuộc: 
Trẻ khét tiếng là người kén cá chọn canh, thật khó có thể tìm đủ được những thức ăn mà chúng thích ở nhà, khi bạn cho trẻ cùng đi du lịch. Bạn có thể gọi món địa phương và đem theo thức ăn riêng cho trẻ, gọi cháo thịt hay bánh canh mà chúng thích. Còn bạn thì có thể thưởng thức những món ăn đặc sản vùng đó mà không lo lắng gì. Cũng có thể bạn mang theo bột sữa, cháo ăn liền và hộp patê để chế biến cho trẻ.
Cố giữ mọi cái như ở nhà: 
Khi bạn đi du lịch, tính khí con bạn sẽ khó đoán hơn bình thường. Những cuộc đi chơi xa ngắn ngày ít thì đòi hỏi sự kiên nhẫn của trẻ. Và nếu thời tiết xấu, ai đó bị bênh hay con bạn muốn ngủ, bạn có thể nhanh chóng trở về phòng.
Sắp xếp thời gian biểu cho trẻ: 
Sau khi bị nhốt trong xe hơi, máy bay hay ghế đẩy suốt ngày, phần lớn trẻ đều bực bội đòi thoát ra. Hãy đi bộ trong công viên hay đến nhà đồ chơi trẻ em, để chúng có thể giải tỏa bớt năng lượng dồn nén. Đồng thời, càng để trẻ chạy nhảy nhiều trong ngày, trẻ càng ngủ ngon.
Sự điều chỉnh đó phải tốn vài ngày:
Những gương mặt và môi trường mới có thể làm tre lo sợ và làm chúng theo bám lấy bạn hơn thường ngày. Cộng thêm sự sợ hãi khi đi máy bay hay xe hơi, cái giường lạ, thức ăn mới và tất cả những thay đổi trẻ sẽ dễ bực bội la khóc và đòi hỏi nhiều hơn. Cố chuẩn bị cho trẻ đương đầu với thời gian đó. Trước khi đi chơi nhiều ngà, hãy giải thích đơn giản về những điều sắp tới. Nói với trẻ mất bao lâu để đến nơi và trẻ sẽ gặp ai và cái gì ở đó. Trẻ 1 tuổi có thể hiểu nhiều hơn bạn nghĩ và trẻ lớn hơn sẽ đối phó với những thay đổi tốt hơn nếu nó không bị bất ngờ.
Phải có một thời gian nhất định thì trẻ cảm thấy thoải mái ở nơi mới. Cuối cùng thì bạn cũng sẽ là nơi bảo vệ an toàn nhất cho con mình dù hoàn cảnh nào.

