Sành điệu là phải 'đón đầu' được mốt
Đón đầu khuynh hướng thời trang, lựa chọn và phối hợp tốt, bạn sẽ tạo được phong cách cho riêng mình mà không quá tốn kém. Mốt hiện nay là sandals, giày cao gót thanh mảnh, váy hay cổ áo có diềm nhún, bèo nhún mềm mại.
Chọn được những món phụ trang phù hợp với trang phục là một việc chiếm khá nhiều thời gian của mỗi người. Mọi việc sẽ dễ dàng hơn nếu bạn biết được khuynh hướng thời trang:
Kính râm plastic bọc kim loại, gọng lớn bo tròn, không góc cạnh.
Dây nịt (thắt lưng) to bản, sợi kết, khóa (móc cài) lớn, hình dạng ấn tượng.
Dây chuyền, bông tai kim loại hoặc kết từ các hạt gỗ.
Xuất hiện nhiều ví có túi phụ dạng hộp. Túi xách có thể phối hợp nhiều chất liệu nhưng đòi hỏi thanh mảnh và trang nhã.
Diềm nhún, bèo nhún mềm mại trên váy hay cổ áo.
Hạt cườm, hạt bẹt trang trí trên các mẫu hoa văn.
Phụ trang có màu đỏ luôn tạo ra sự thu hút nhưng cần có kiểu dáng đơn giản ít chi tiết hoa văn.
Sandals, giày cao gót dáng và dây thanh mảnh vẫn được ưa chuộng, đồng thời xuất hiện các loại mũi tròn, gót thấp đính hạt đá. Màu sắc đa dạng, tươi trẻ.
Một vài bí quyết
Quần lửng (kết hợp với áo kiểu): Ban ngày đi kèm với nón rộng vành, dép xẹp. Ban đêm ví đeo sát người, giày cao gót, khăn cột ngang lưng tạo dáng.
Trang phục công sở: Nên phối hợp với dây chuyền mảnh hay chuỗi hạt đá, dây nịt và giầy cao gót.
Nên mua những món nào, giữ lại và "chia tay" với món đồ nào cũng là cả một nghệ thuật để giúp bạn vừa tiết kiệm được thời gian và tiền bạc mà vẫn hợp thời trang:
Mua vào: Dây nịt bản rộng, giầy cao gót dây thanh, đầm ngắn màu sáng, quần dài mắt cá, túi xách mini, áo cánh xếp nếp.
Giữ lại: Dây chuyền hạt kết nhiều màu, giày cao gót hình nêm, đầm hai dây, chấm bi, viền tà, áo sơ mi trắng, túi xách cỡ trung.
Cất đi: Trang sức màu lam ngọc, giày cao gót mũi nhọn bịt kín, áo khoác không tay màu đen, quần dài ống loe, ví tay bề mặt phù hợp kiểu thập niên 70 thế kỷ 20.

