Mắm tôm chưng - món quê ra phố
Thịt săn, mỡ quyện với mắm tôm đậm đà, chút the cay từ ớt, vị chua chua từ khế, dậy mùi thơm hành sả. Món này ăn cùng cơm trắng rất hao nhất là vào mùa thu, đông.
1. Sơ chế, chuẩn bị
Phần thịt vai lấy chỗ còn giắt mỡ đem xay. Phần sụn sườn non thì băm sơ để khi ăn cảm nhận vị giòn sần sật thú vị. 
Riềng giã nhỏ. Sả chia ra một phần đập dập băm nhỏ, một phần thái vát. Hành, tỏi băm nhỏ, ớt thái vát. Mắm tôm nên chọn màu sim tím đặc là thơm ngon nhất. 
Khế chua rửa sạch, cắt bỏ viền và thái mỏng. Hành lá rửa sạch, thái nhỏ. 
2. Chế biến
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Thịt và sụn sườn nên xào săn cho ráo nước, chín hẳn mới cho mắm tôm vào để không bị nặng mùi.
Nếu muốn mắm tôm chưng để được lâu thì không nên cho khế và hành hoa.
Có thể làm để lọ cất ngăn mát tủ lạnh dùng dần.
Đây là món ăn dân dã ở nhiều vùng nông thôn các tỉnh miền Bắc. Nhiều gia đình người Hà Nội xưa yêu thích.
