Bạn có biết giải quyết mâu thuẫn vợ chồng?
Bạn sẽ dễ dàng bốc hỏa hay là một người kiến tạo hòa bình khi cuộc sống lứa đôi có những lúc dậy sóng? Bài viết dưới đây có thể giúp bạn nhận ra phần nào phong cách của mình. 
Dạng Peacemaker (tạm dịch Người kiến tạo hòa bình): Bạn không thích tranh cãi tẹo nào cả và bạn thấy rằng trách nhiệm của mình là ngay tức khắc làm hạ nhiệt mọi dấu hiệu dẫn tới sự bùng nổ ngay khi chúng vừa chớm dù rằng điều này có khiến bạn phải hy sinh thể diện. 
Dạng Tránh né: Phương châm của bạn là hành động cành nhanh càng tốt. Bạn cố làm sao đặt mình vô thế hòa hợp với những bất đồng có thể phát sinh tranh cãi và sẽ dẹp đi những gì thuộc quy tắc riêng cũng như mọi thứ có khả năng sinh chuyện. Nhưng điều này thường không đem lại mấy tác dụng và dù cho có tác dụng, bạn vẫn cảm thấy ngạc nhiên& vì dường như bạn đã thổi phồng quá đáng các dấu hiệu! 
Dạng Tinh vi: Bạn lập hẳn một chiến lược và kiên trì thực hiện nó để đi đến mục đích cuối cùng: làm cho kẻ địch biết cảm xúc mình như thế nào. Không như dạng thẳng tuột, bạn có khuynh hướng chờ đợi rồi sau đó rỉ rả về những gì bạn đã phải chịu đựng theo kiểu mưa dầm thấm đất. Bạn có thể đạt được mục đích của mình nhưng khá lâu và dễ kiệt sức cho cả hai.
Dạng Kiên cường: Nếu bạn thuộc mẫu người này, bạn có thể phải dành trọn đời ra để tranh đấu cho lẽ phải của mình đấy, bạn sẽ đáp trả thích đáng đúng những gì bạn đã nhận. Dù bạn trông có vẻ bướng bỉnh, đáng sợ nhưng thật sự thường bị tổn thương cũng như rất e dè các cuộc tranh chấp vì rằng mỗi lần bất đồng sẽ lại đem đến một kinh nghiệm đau thương cho bạn. 
Dạng lò xo: Tương tự như dạng Peacemaker và Tránh né, bạn không thích bị cuốn vào các cuộc tranh cãi, và sẽ tìm mọi cách để khỏi phải lụn vào. Thường bạn sẽ ngồi yên đợi bão qua hơn là đưa ra ý kiến hay bảo vệ quyền lợi bản thân. Song trong lòng bạn sự tức giận và phẫn uất đang ngấm ngầm hình thành để rồi một ngày nào đó chiếc lò xo bị nén quá sức sẽ bật tung. Thật nguy hiểm!
Dạng Người đàm phán: Bạn thật sự muốn tìm cách giải quyết tranh cãi một cách hòa nhã sao cho sẽ không ai cảm thấy bị thương tổn hay phải nhịn nhục. Bạn thoạt đầu điềm tĩnh lắng nghe ý kiến của người bạn đời sau đó từ tốn nói lên quan điểm của mình. Và theo quan niệm của bản thân, ghi nhận và thỏa thuận sẽ là cách tốt nhất để đạt điều này. Hiển nhiên đây là cách mọi người mong muốn học tập nhất. Mâu thuẫn trong quan hệ vợ chồng, cũng như bất cứ mối quan hệ nào khác, cần dựa trên yếu tố xây dựng hơn là đạp đổ. 

