Thị trường cần nhiều loại thức uống tiện dụng
Hơn 200 sản phẩm mới nước giải khát đã được các nhà sản xuất tung ra thị trường Việt Nam trong vòng 10 tháng đầu năm, gần gấp đôi so với cả năm 2004. Cạnh tranh giữa các nhà sản xuất tăng lên thấy rõ, song người tiêu dùng cũng đòi hỏi nâng dần chất lượng và tính tiện dụng của sản phẩm.
Kết quả nghiên cứu thị trường nước giải khát 2005 của Công ty Asia Panel TNS Việt Nam vừa công bố cuối tháng 11 cho thấy, nếu năm 2004 có 7% loại thức uống được bán dưới ảnh hưởng của khuyến mãi thì năm 2005, tỷ lệ này là 11%. Điều này chứng tỏ cạnh tranh trong ngành thức uống ngày càng gay gắt, doanh nghiệp phải đẩy mạnh khuyến mãi cũng như đa dạng hóa sản phẩm để bán hàng.
Để tiết kiệm thời gian trong nhịp sống công nghiệp hối hả, người tiêu dùng có xu hướng chọn những loại thức uống tiện dụng, an toàn cho sức khỏe. Khảo sát trong khuôn khổ cuộc điều tra thị trường TNS, 50% người tiêu dùng khi được hỏi cho rằng thức uống pha sẵn giúp họ tiết kiệm thời gian, 57% chọn các loại nước uống có bao bì tiện dụng vì được uống ngay mà không cần ly tách. Động lực để người tiêu dùng chọn 1 loại thức uống là thích (20,7%), mát (19,7%), sức khỏe, sảng khoái và thêm năng lượng. 
Trao đổi với VnExpress, bà Nguyễn Thị Ánh Hoa phụ huynh học sinh trường tiểu học Lê Ngọc Hân, quận 1 TP HCM cho biết, thay vì dùng các loại nước ngọt có gas như khoảng 2 năm trước, gia đình bà hiện chuyển hẳn sang uống nước trái cây đóng hộp, kể cả mang theo trong cặp sách cho con trai đến trường. "Dùng hộp giấy tiện lợi hơn, dễ mang, dễ uống mà giá thành lại rẻ hơn nhiều so với loại bao bì lon hay chai", bà Hoa nhận xét. Tuy nhiên bà Hoa cho rằng, nhiều loại nước trái cây đang bán trên thị trường sử dụng hương liệu hóa chất chứ không phải trái cây tự nhiên, nên độ an toàn cho sức khỏe không cao. Bà Hoa cho biết: "Tôi hay chọn nước giải khát trái cây loại hộp giấy được sản xuất trong nước cũng là vì lý do này, để yên tâm hơn về chất lượng". 
Theo bà Hồ Thị Thu Hồng, phụ trách ngành hàng nước mát đóng hộp của Tetra Pak thì một vài loại nước trái cây hiện nay được chế biến thủ công và khâu đóng hộp chưa đảm bảo vệ sinh nên chưa đáp ứng yếu tố an toàn sức khỏe cho người tiêu dùng. "Dù vậy, nước giải khát đóng hộp có nhiều ưu điểm như thay thế cho lon kim loại, hạ giá thành sản phẩm phù hợp với túi tiền của người có thu nhập thấp, tiện lợi dễ sử dụng và đặc biệt là phù hợp với mạng lưới phân phối nhỏ lẻ, hàng rong", bà Hồng cho biết. 
Những cuộc khảo sát người tiêu dùng định kỳ trong năm nay của Công ty Tribeco cũng mang lại thông tin thị trường nước giải khát không gas đang gia tăng nhanh chóng, đặc biệt là ở thị phần nước giải khát từ thiên nhiên như trái cây, nước mát... "Tribeco căn cứ vào các kết quả nghiên cứu thị trường để xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh hằng năm và xu hướng mà Tribeco chọn là phát triển sản phẩm nước giải khát không gas hộp giấy", Tổng giám đốc Tribeco Phan Minh Có cho biết. Đại diện Công ty Delta khẳng định, sau khi nghiên cứu thị trường, công ty này đang đi theo hướng sản xuất nhiều sản phẩm nước trái cây đóng hộp giấy, đặc biệt là sử dụng nguyên liệu mát như atisô, mía lau, sâm, bí đao...
Giám đốc TNS Việt Nam Fabrice Carrasco nhận định, thị trường trong nước đang gia tăng nhu cầu sản phẩm thức uống tiện dụng và có lợi cho sức khỏe. Tuy cạnh tranh cao, nhưng ông Fabrico vẫn cho rằng thị trường thức uống pha sẵn còn nhiều tiềm năng lớn để các nhà sản xuất khai thác. Mặc dù các nhà sản xuất nước giải khát đã có nhiều cố gắng liên tiếp đưa những sản phẩm mới ra thị trường, nhưng nước ép trái cây đóng hộp chỉ mới đáp ứng được 18% nhu cầu. Thị trường nước đóng chai còn bỏ ngỏ đến 65%.
Theo các chuyên gia dinh dưỡng của Công ty Tetra Pak, thị trường nước giải khát Việt Nam vẫn chưa đa dạng sản phẩm, đặc biệt là thức uống dành riêng cho trẻ em, sản phẩm nước mát trong hộp giấy, trà sữa hòa tan... Ông Mai Hoàng Phương, phụ trách ngành hàng thức uống dành cho trẻ em của Tetra Park cho rằng, hiện thị trường có rất ít loại sản phẩm dành riêng phù hợp với trẻ em. "Hầu hết sản phẩm thức uống trên thị trường có thể tích quá nhiều cho 1 người uống trong 1 lần, giá đắt hơn tiền tiêu vặt của trẻ em, bao bì khó mở, khó cầm trên tay, không uống trực tiếp từ bao bì. Mẫu mã cũng như thành phần sản phẩm đều được thiết kế dành cho người lớn", ông Phương nhận xét.
Dựa trên nghiên cứu thị trường, ông Phương cho rằng các nhà sản xuất nước uống đóng hộp cần chú ý thiết kế riêng mẫu sản phẩm cho trẻ em bằng hình thức bao bì vui nhộn, thể tích vừa phải (khoảng dưới 200ml), đặc biệt là có nhiều loại ống hút ngộ nghĩnh để trẻ uống dễ dàng, hợp vệ sinh lại tạo cảm giác mới lạ, thích thú. Điều tra thị trường của Tetra Pak cũng mang lại kết luận là trẻ em chọn thức uống dựa trên mùi vị trái cây ưa thích như cam, dâu, táo và thơm ngon, hấp dẫn.

