Rạp chiếu phim thành nơi 'hành sự'
Có một số rạp chiếu phim từ lâu đã biến thành "bãi đáp" cho những đôi trai gái yêu nhau lẫn giới mại dâm đội lốt. Hiện tượng này trở nên phổ biến hơn kể từ khi những thước phim quay lén cảnh âu yếm của những đôi nam nữ trong những quán cà phê đèn mờ bị phát tán. 
Tối đến ở khu Công viên Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình, TP HCM), trong nhà chờ xe buýt có những phụ nữ sẵn sàng chào mời khách "đi vui vẻ với giá 60.000 đồng". Nơi làm chuyện vui vẻ ấy là ở rạp phim bên đường vì ở đó "tối thui à, an toàn và thoải mái lắm, đâu có ai làm gì đâu mà sợ". 
Rạp phim T.S.N, nơi mà cô gái không ngớt giới thiệu ấy có nhiều phòng chiếu, mỗi phòng luôn chiếu một loại phim khác nhau của Việt Nam, Hàn Quốc, Hong Kong, Mỹ... 
Sau khi mua cặp vé giá 32.000 đồng, đôi thanh niên được một anh bảo vệ kiêm phục vụ xét vé rồi hướng dẫn vào bên trong. Qua một lớp màn nhung màu đỏ dày cộm, họ bước vào một thế giới khác hẳn với bên ngoài. Đầu tiên là tối thui và im lặng. Mò mẫm được vài ba bước khách đành đứng khựng lại bên cạnh người bạn đi cùng vì tối quá không dám bước đi nữa. Ngay lúc đó anh bảo vệ cũng vừa trở vào, trên tay cầm một chiếc đèn pin be bé, quét nhẹ một luồng ánh sáng rồi chỉ vào chiếc ghế ngay hàng giữa. Qua ánh chiếu của chiếc đèn pin, một cặp trai gái đang ôm nhau ngay chiếc ghế trong cùng. Dường như họ đang "lúng túng" sửa lại tư thế khi ánh sáng của chiếc đèn pin rọi vào. Khi đôi bạn trẻ chưa kịp đi vào bên trong thì chiếc đèn pin cũng được vội vàng tắt đi, lại tối thui! Đang quơ tay xuống ghế tìm chỗ ngồi thì bất ngờ tay khách chạm phải một vật mềm mềm nhưng lại ướt... Cô bạn đi sau liền gọi giật anh bảo vệ trở lại. Nhận ra "vấn đề", anh nhanh chóng nhặt lấy của nợ ấy - một cái bao cao su đã sử dụng - bỏ vào chiếc khay, rồi mang ra.
Khoảng 10 phút sau, anh bảo vệ kiêm phục vụ trở lại. Trên chiếc khay giống lúc nãy là hai ly nước ngọt và hai chiếc khăn lạnh. Tất cả được đặt ngay ngắn trong một cái hốc nhỏ thiết kế phía sau chỗ dựa của thành ghế phía trước. 
Trước mặt là một màn ảnh to đùng và phía dưới nó là bốn dãy ghế cũng đã "kín cặp". Bên phải cũng là một dãy ghế đôi - nhưng chỉ được đặt theo hàng dọc nhằm chừa lối đi ở giữa - giờ cũng đã có người. Nếu không tính đến ánh sáng "khiêm tốn" từ vài ba chiếc đèn màu nhỏ xíu được gắn cao trên vách thì trong căn phòng chỉ còn nhận nguồn sáng duy nhất là chiếc màn ảnh rộng phía trên. Chính vì vậy nên ánh sáng trong rạp phụ thuộc vào bộ phim đang chiếu. Nếu phim đến đoạn sáng thì căn phòng được... "hưởng sái" chút ít, ngược lại những cảnh trong phim là bóng tối thì căn phòng cũng theo đó mà tối luôn.
Ghé mắt sang bên phải, cặp nam nữ lúc mới vào, giờ này họ không còn ở tư thế ngồi nữa mà lại... nằm. Chàng trai tựa đầu vào thành ghế, rồi nghiêng người duỗi thẳng chân qua phía bên phần "lãnh địa" bên cạnh. Phía mé ngoài, cô gái cũng ở tư thế tương tự nhưng chân co vào thành ghế và tay ôm chặt lấy anh chàng. Thỉnh thoảng họ xầm xì với nhau rồi cả hai cùng khúc khích cười. Phía trước mặt, những đôi mái đầu chụm vào nhau, chốc lát cái nhô lên cái hụp xuống...
Đến khoảng nửa bộ phim thì có một cặp trai gái khác vào rạp. Họ được anh bảo vệ dắt đến chiếc ghế bên trái. Cô gái mặc một bộ đồng phục thể dục học sinh hiện rõ phù hiệu của Trường Trung học bán công N.T.B (quận Tân Bình). Chàng trai đi bên cạnh cũng rất trẻ nhưng không có vẻ gì là một học sinh, vì anh ta mặc chiếc quần jeans, áo sơ mi sờn bụi, tóc dài mà lại xỏ lỗ tai bên trái.
Rất táo bạo, ngay khi vừa ngồi xuống ghế, cả hai quấn chặt lấy nhau. Họ không cần ngó trước nhìn sau, xem như chốn chỉ có hai người. Khi bảo vệ bưng khay nước vào sát bên, phải ho nhẹ vài cái thì họ mới buông nhau ra. 15 phút sau, khi có người bất ngờ đứng dậy đi ra ngoài, anh chàng liền nhanh tay kéo chiếc áo sơ mi của mình xuống... 
Tại TP HCM có rất nhiều rạp phim lịch sự, văn minh chứ. Tuy nhiên, một chatter chuyên "săn hàng" trên mạng cho những "cuộc tình ngắn hạn" đã khẳng định: "Bây giờ dại gì mà đưa nhau đến cà phê máy lạnh hay khách sạn cho tốn kém, mà biết có "làm ăn" gì được hay không, hay lớ quớ bị tụi nó quay lén rồi tung lên mạng không chừng. Đến rạp phim tốn vài chục nghìn, cũng máy lạnh, ghế nệm đôi, nước uống, khăn lạnh... lại còn được xem phim, mệt thì ngủ, mà khỏi phải xuất trình giấy tờ! Nói nhỏ cho ông anh biết, nhiều em "nai" lắm, nếu dẫn tới mấy chỗ trên, em phản ứng ngay từ đầu. Phải mời đi "xem phim", vừa được đánh giá là "văn minh, lịch sự" vừa dễ cho em "tức cảnh sinh tình" luôn".

