Cặp song sinh khác nhau hoàn toàn 
Anh
Hai bé Lanaé và Lavell nằm trong hai tử cung khác nhau của mẹ nên dù là sinh đôi, chúng có vẻ ngoài khác biệt.
Sau khi mang thai bốn lần đều hỏng, tháng 2/2014, chị Jade Buckingham ở Nottinghamshire trải qua phẫu thuật làm sạch niêm mạc tử cung. Lúc này, các bác sĩ phát hiện chị có vách ngăn âm đạo, chia âm đạo thành hai. Đó là một phần nguyên nhân khiến chị liên tục sảy thai.
Bất chấp khó khăn, tháng 2/2016, chị mang bầu con trai Cairo. Một năm rưỡi sau, chị có thai lần thứ hai nhưng là thai đôi, nằm trong hai tử cung riêng biệt. Đây là hiện tượng hiếm gặp, chỉ một trong 50 triệu ca.
Hai bé Lanaé và Lavell chào đời khỏe mạnh năm 2018, nhưng gây thêm bất ngờ cho người mẹ khi rất khác nhau. Lanaé nhoài chân trước ra khỏi bụng mẹ, còn Lavell chui đầu ra ngoài trước. "Từ thời điểm đó, tôi biết chúng sẽ là hai cực đối lập. Người lạ không tin chúng có quan hệ họ hàng, chứ đừng nói là chị em song sinh'', người mẹ kể.
Lanaé có mái tóc sẫm màu trong khi Lavell có mái tóc vàng. Màu da của hai đứa trẻ càng lớn càng thấy rõ sự đối lập. Cô chị nâu, cô em có da sáng màu hơn.
Trong khi bé Lanaé như một con búp bê nhỏ, hiền dịu giống một quý cô, thì Lavell lại rất náo nhiệt và đầy năng lượng.
Đôi khi, chị đưa các con ra ngoài, những người xung quanh hỏi về chúng. Họ không tin đó là cặp song sinh, người mẹ phải cho họ xem bức ảnh thời điểm các con được sinh ra để chứng minh.
Nhật Minh (Theo Metro)
