Khi bé thấy bạn làm 'chuyện ấy' 
Nhiều khi bạn đã vô tình khiến bé tò mò với chuyện phòng the của mình. Chẳng hạn, lúc chồng định hôn bạn lại né tránh: "Con nhìn kìa..." hoặc thì thào với anh ấy khi lên giường: "Đợi con ngủ đã". Nếu trẻ nghe được câu này thì nó sẽ thức suốt đêm để chờ xem bố mẹ làm gì mà có vẻ bí mật thế. 
Trong cuộc sống gia đình, hãy để mọi thứ tự nhiên. Tất nhiên không quá tự do đến mức con có thể tự tiện vào phòng bạn buổi tối mà không gõ cửa. Nếu bị bé bắt quả tang khi đang "yêu", bạn nên nghĩ ra một trò nào vui để đánh lạc hướng bé.
Trẻ rất hay lo có chuyện gì đấy sẽ xảy ra với người mẹ yêu quý của mình. Bởi vậy nếu tình cờ thấy bố mẹ làm "chuyện ấy" thì bé sẽ nghĩ bố đang đánh mẹ và có thể sẽ hoảng hốt khóc ré lên hoặc cố sức... đẩy hai người ra. 
Trong trường hợp này, điều đầu tiên là bạn phải trấn an bé. Dù thế nào cũng không được lên án hay rầy la bé... phá cuộc vui. Nếu chuyện xảy ra vào ban đêm, hãy dỗ cho bé ngủ lại. Nếu ban ngày, hãy nghĩ ra một trò vui nào đó để đánh lạc hướng bé.
Không nên tỏ ra xấu hổ và cuống cuồng, ngượng nghịu khi bị bé... bắt quả tang. Điều đó chỉ khiến bé tò mò tự hỏi phải chăng việc bạn đang làm là xấu xa hay đáng hổ thẹn thôi. Hãy cứ thản nhiên làm bộ như không có gì xảy ra. Hãy cư xử để bé thấy rằng chẳng có gì là ghê gớm cả. Có thể giả vờ nói là bạn thấy lạnh để nhờ bé ra khép cửa lại. 
Một cách nghi binh khác là hãy giải thích với bé rằng bố mẹ chỉ... vật nhau cho vui thôi... Bé rất cần sự ổn định về tinh thần nên những ngày sau đó vợ chồng bạn phải làm sao cho bé thấy là hôm ấy bố mẹ vật nhau vui thật.
Nên đoán trước những tình huống nóng bỏng có thể sẽ xảy ra trên màn hình lúc cả nhà cùng xem tivi và chuyển kênh trước khi bé kịp nhìn thấy những cảnh đó. Nếu không kịp, hãy đánh lạc hướng bé rồi từ từ chuyển kênh "một cách vô tình" chứ đừng cuống cuồng tắt máy. Có thể là những cảnh ấy cũng chẳng để lại ấn tượng ghê gớm gì với bé đâu. Còn nếu như bé bắt đầu đặt câu hỏi khó thì bạn hãy trả lời đúng bản chất sự việc, chỉ không nên đi sâu vào chi tiết.
Bé cũng rất cần biết mẹ và bố khác nhau thế nào. Hãy để bé khám phá điều này trong những bối cảnh tự nhiên như ở buồng tắm, trên bãi biển, khi đi ngủ... ít nhất thì bé cũng đỡ thắc mắc hơn trong những tình huống tế nhị.

