'Sao' cũng muộn chồng
Phụ nữ hiện đại không thể chờ "ông trời" chụp lên đầu chiếc mũ duyên số, và họ đã đưa ra rất nhiều lý do thuyết phục hơn về chuyện lấy chồng muộn. Hãy nghe Minh Thư, Kim Khánh, Mỹ Uyên tâm sự về chuyện của họ.
Minh Thư (29 tuổi): Tôi làm cô dâu trên phim nhiều, nhưng ở ngoài đời thì quá đen đủi so với phim ảnh, khi có tới hai lần lên xe hoa... hụt. Chúng tôi yêu nhau 4 năm, anh ấy rất ủng hộ công việc của tôi. Chính anh là người khuyến khích tôi đóng "gái". Chúng tôi dự định quay xong Gái nhảy sẽ làm đám cưới. Nhưng đến khi phim khởi chiếu, tôi lu bu công việc, không có nhiều thời gian quan tâm đến anh ấy. Chúng tôi quyết định hoãn đám cưới, không ngờ lại... hoãn luôn. Tôi và anh ấy yêu nhau nhưng không hợp tính nết, cứ nghĩ đám cưới giúp chúng tôi không bỏ nhau được. Nhưng đến khi có thời gian, suy ngẫm lại, cả anh và tôi đều hiểu điều đó là quyết định quá liều lĩnh, nên chấp nhận chia tay. 
Người yêu sau đó của tôi là Việt kiều Mỹ. Dự định cưới vào tháng 12/2004, chúng tôi đã chuẩn bị nhà cửa, váy cưới, chụp hình, đặt khách sạn... Nhưng lần này lại... trượt vì một lý do mà tôi không thể ngờ tới. Sau lần đó tôi rất buồn và tủi thân. Đến bây giờ tôi chưa thể yêu ai khác, mặc dù tôi muốn... lấy chồng.
Diễn viên Minh Thư.
Mỹ Uyên (31 tuổi): Tôi không có chủ trương lấy chồng muộn hay sớm. Nhưng công việc choán hết thời gian và tôi bị cuốn vào vòng quay đó nên không có nhiều thời gian dành cho việc hẹn hò, tìm hiểu một người đàn ông. Hơn nữa, càng làm việc tôi càng thấy sự nghiệp hấp dẫn hơn việc lấy chồng. Ít nhất, tôi được tự do quyết định giờ giấc, cuộc sống. Tối có đi về trễ một chút cũng không bị nghe... thở dài. Một lý do nữa là tôi làm việc ở Mỹ nhưng không có ý định lấy chồng Mỹ. Nhiều khi mẹ cũng nhắc nhở về tuổi tác của tôi, nhưng tôi không quá lo lắng. Tôi nghĩ phụ nữ chín chắn, độc lập có điều kiện để tìm một người đàn ông hợp với cô ta hơn. Tất nhiên, sống không thể thiếu tình yêu. Đến tuổi nào đó tôi sẽ phải nghĩ đến hôn nhân. Có điều, chưa phải là tuổi 31.
Người đẹp Ngô Mỹ Uyên.
Kim Khánh (35 tuổi):Cách đây hơn 10 năm, tôi đã định ngày cưới. Nhưng vô tình biết được một sự thật không thể chấp nhận được, nên tôi quyết định chia tay. Đến giờ tôi đã trải qua một số cuộc tình, vẫn yêu nồng nhiệt, song chưa nghĩ đến việc kết hôn. Nhiều người nói: "muộn rồi đó", nhưng tôi không quan trọng, không sợ, không nôn nóng. Với tôi, yêu vui hơn, hôn nhân nhiều khi cũng chán, vì tôi toàn thấy mặt trái của nó. Nhiều người xung quanh tôi lấy chồng rồi bỏ rầm rầm, họ cặp bồ với nhau, thậm chí cặp chéo nhau. 
Diễn viên Kim Khánh.
Trong đám bạn học của tôi có người lấy chồng mấy lần, có người lấy đàn ông rồi chuyển qua... yêu phụ nữ. Tất nhiên, tôi vẫn tin, vẫn hy vọng vào những tình yêu đẹp, những cuộc hôn nhân bền vững, nên sẽ chờ đợi. Khi nào cảm thấy cần thiết và chắc chắn thì tôi mới kết hôn. Tôi không sợ tuổi tác, cũng chẳng có nhu cầu lấy chồng lắm. Thày bói nói tuổi lấy chồng của tôi là 39, nếu không sẽ là... 93.


