Thế giới ăn mừng Giáng sinh ra sao?
Người Na Uy có cách thể hiện khá độc đáo trong đêm Giáng sinh. Trước khi ăn mừng Noel, họ đặt một đĩa súp ngoài cửa để mời ông già Noel tới thăm gia đình. Sau đó, mọi người tề tựu đầy đủ xung quanh cây thông. Chuông đồng hồ điểm 12h đêm, họ bắt đầu ca hát và chúc nhau những lời vui vẻ nhất. 
Người Anh ăn lễ Noel vào chiều ngày 25/12 chứ không phải đêm 24/12 như nhiều nơi khác trên thế giới. Món ăn được dùng là bánh nướng với thịt ngỗng, thịt gà tây với rượu cô nhắc. Theo phong tục, người ta đặt một đồng xu may mắn vào bên trong chiếc bánh nướng, và người ăn phải miếng bánh có đồng xu sẽ có tài, lộc trong năm mới. Người dân ở làng Aughton từng làm ra một chiếc bánh nặng tới 3,28 tấn. Đây là niềm tự hào của người Anh mỗi khi dịp Noel tới.
Nước Đức cũng chuẩn bị đón Noel theo cách riêng của mình. Ngày 27/11 vừa qua, hơn 2.700 ông già Noel tề tựu tại công viên Owlo để chụp bức ảnh với ý nghĩa đông ông già Noel nhất thế giới. Người Đức thường dùng món lợn rừng, ngỗng, gà tây, cá chép và bắp cải muối trong đêm Giáng sinh. Kỷ lục mới này khiến người ta nhớ lại Wemer Erhard - người gửi được nhiều tấm bưu thiếp Noel nhất - chỉ riêng trong tháng 12/1975 đã gửi tới 62.824 chiếc thiệp.
Cách đón chào Noel của người Pháp cũng giống như nhiều nước châu Âu khác. Họ tổ chức ăn lễ Noel từ nửa đêm 24 đến rạng sáng 25. Đây là dịp sum họp gia đình, cùng uống rượu vang ăn những món như cháo hành, xúc xích nướng, gà tây nhồi nấm, xà lách, hoa quả. Trẻ em trước khi đi ngủ thường để một chiếc giày gỗ hoặc tất cạnh lò sưởi với hy vọng nhận được quà của ông già Noel vào sáng hôm sau.
Người Nga thích uống rượu Vodka hoặc nước Kvas cùng với món ăn truyền thống. Còn những người theo đạo chính thống thì mừng Giáng sinh khi ngôi sao đầu tiên xuất hiện trên bầu trời. 
Người Bồ Đào Nha lại thích dùng món cá hấp với bắp cải và khoai tây. Ngoài ra họ còn ăn pho mát, món Pasta nhồi thịt. Đặc biệt người nào ăn phải nhân bánh có quả đậu phơi khô sẽ phải gánh trách nhiệm làm món bánh tráng miệng cho mọi người vào lễ Noel năm sau. 
Người Italy thường uống sâm banh với món lươn, gà quay, thịt thỏ, nho khô, bánh mì và mì ống Spaghetti, nhưng trước đó họ nhịn ăn và cầu nguyện.


