Điều làm chàng hưng phấn
Một cuộc khảo sát trên 15.000 chàng trai tại Mỹ đã tiết lộ những ham muốn thầm kín nhất của cánh mày râu. Hãy thu thập thêm kinh nghiệm cho mình từ những câu trả lời chân thực nhất của các chàng.
Nếu nàng đang khao khát, bạn muốn nàng thể hiện cho mình biết như thế nào?
38% Không cần nói lời nào, chỉ cần nắm tay tôi lôi vào phòng ngủ22% Nàng chỉ cần nhảy vồ lên tôi20% Ngồi lại gần tôi, liếm môi mình và chạm vào chân hoặc tay tôi20% Nói những gì nàng muốn, đại loại "Anh, em, giường, bây giờ"
Bộ phận nào của nàng khiến bạn hưng phấn nhất lúc ở trên giường?
29% Mông: Thật tuyệt vời khi ngắm nhìn nó lúc ở phía sau nàng20% Ngực: Không còn gì để nói19% Chân: Không gì tuyệt vời hơn khi được ở gọn trong vòng chân của nàng16% Bụng: Một chiếc bụng mềm mại nữ tính mang lại cảm giác dễ chịu11% Cổ: Thật sexy khi nhìn thấy nàng ngửa cổ ra đằng sau lúc sung sướng5% Tóc: Cảm giác thật thích thú khi được luồn ngón tay vào mái tóc nàng hoặc túm chặt
Trang phục sexy nhất của nàng?
31% Áo hở lưng và chiếc quần nhỏ xíu28% Bộ vét công sở với chiếc váy ngắn, đôi giày cao gót và tất da chân26% Cặp kính râm15% Quần cạp trễ và áo 3 lỗ
Bạn đang mải mê công việc, bỗng có một cô gái thực hiện một hành động khiến bạn ngất ngây. Cô ấy làm gì?
48% Nhìn tôi bằng ánh mắt gợi cảm trong khi cắn môi dưới27% Cúi xuống nhặt chìa khoá hoặc sửa dây giày14% Vô tình chạm vào "chỗ ấy" của tôi khi đang tìm cách len qua đám đông11% Tự nhiên vuốt tóc hoặc vuốt ve làn da mà không biết tôi đang nhìn ngắm
Nếu bạn vừa gặp mặt một cô nàng bốc lửa, bạn có muốn lao vào cuộc ân ái ngay lập tức?
30% Không. Tôi vẫn muốn hẹn hò đôi lần để hiểu rõ thêm29% Không. Tôi thích cảm giác chờ đợi, vì vậy tôi sẽ chờ ít nhất 4-5 cuộc hẹn nữa21% Có, tôi không thể cưỡng lại được20% Có, nhưng tôi sẽ cho rằng cô ấy dễ dãi

