Phụ nữ Mỹ làm việc nhà nhiều gấp đôi nam giới 
Nếu thời gian làm việc nhà được trả lương, trung bình một người nam sẽ kiếm được 2.300 USD mỗi năm, trong khi phụ nữ có thể kiếm gấp đôi, hơn 4.500 USD.
Đây là kết quả phân tích từ một nghiên cứu, khảo sát của tổ chức Đối tác quốc gia về phụ nữ và gia đình Mỹ. Theo đó, sự bất bình đẳng về thời gian làm việc nhà khiến phụ nữ Mỹ bị thiệt số tiền lên tới 321 tỷ USD mỗi năm.
Trung bình phụ nữ Mỹ dành 51,6 phút mỗi ngày để chăm sóc gia đình, người thân trong khi đàn ông chỉ mất 26,4 phút. "Mức chênh lệch này tác động lớn đến cuộc sống của họ", Katherine Gallagher Robbins, thành viên tổ chức Đối tác quốc gia về phụ nữ và gia đình Mỹ đánh giá.
Nếu khoảng thời gian được trả lương, nó tương ứng 2.300 USD mỗi năm đối với nam và 4.500 USD với phụ nữ. Con số này dựa trên mức lương trung bình 14,55 USD một giờ của các nhân viên chăm sóc trẻ em.
Tổ chức này không phải đơn vị duy nhất đưa ra con số chứng minh gánh nặng về tài chính và thời gian của việc chăm sóc gia đình.
Tổ chức hưu trí (AARP) cho biết có 38 triệu người đã thực hiện nghĩa vụ chăm sóc không lương cho các thành viên trong gia đình hoặc bạn bè vào năm 2021. Theo giá trị kinh tế, con số này tương ứng 600 tỷ USD.
"Chăm sóc gia đình chiếm nhiều thời gian. Đây là công việc không lương và phần lớn dành cho phụ nữ", chuyên gia tài chính Carolyn McClanahan nói.
Cũng theo báo cáo năm 2020 của AARP, 61% người chăm sóc là phụ nữ, trong khi 39% là nam giới. McClanahan mô tả họ thuộc thế hệ "sandwich" bị kẹp giữa việc chăm sóc con cái và cha mẹ lớn tuổi.
Theo báo cáo Cục thống kê lao động Mỹ, người trưởng thành 35-44 tuổi được đánh giá là mang gánh nặng chăm sóc người khác nhất. Dù vậy, mức chênh lệch giữa nam và nữ vẫn còn khá lớn. Họ khuyến khích phụ nữ có thể dựa vào các nguồn lực khác để giảm gánh nặng chăm gia đình. Ví dụ như lương hưu hoặc các trợ cấp y tế của người lớn tuổi dựa theo quy định của các tiểu bang.
Ngọc Ngân (Theo CNBC)
