Bố mẹ ra sức ngăn cấm tình yêu chỉ vì xuất thân của bạn trai tôi
Thấy xuất thân nghèo khó của bạn trai, gia đình tôi nhất quyết ngăn cấm tình yêu của chúng tôi. Thế nhưng, anh ấy lại rủ tôi đi biệt xứ, đợi gạo nấu thành cơm thì về trình diện gia đình.
Anh hơn tôi 1 tuổi, vừa mới chuyển đến ở gần nhà tôi được hơn 1 năm nay. Nghe mọi người trong làng đồn, khi anh được 10 tuổi thì mẹ anh bỏ rơi hai bố con, bỏ đi biệt xứ. Ông bà nội anh lần lượt qua đời không lâu sau đó, chỉ có bố anh gà trống nuôi con.
Từ đó, bố anh bắt đầu đam mê rượu chè, không lúc nào tỉnh táo. Nhiều hôm, mọi người phát hiện ông ấy ngủ trên đống rác, phải gọi anh đến đưa về. Do hoàn cảnh như vậy, nên anh rất chịu thương chịu khó.
Khi còn nhỏ, anh phải vừa đi học vừa đi nhặt ve chai giúp đỡ bố kiếm tiền. Học hết lớp 12, bố anh mất. Anh bỏ nhà đi khắp nơi, có ai thuê làm gì thì anh làm đó. Khi dừng chân ở quê tôi, thấy phù hợp, anh ở lại định cư và xin làm công nhân ở phân xưởng gần đó.
Do gần nhà, chúng tôi hay gặp gỡ rồi yêu nhau lúc nào không hay. Anh cũng cố gắng tích góp để xây dựng tương lai với tôi. Thế nhưng, bố mẹ tôi lại không đồng ý cho tôi yêu và lấy người như vậy.
Ngày tôi chính thức đưa anh về nhà ra mắt, bố mẹ ngay lập tức đuổi anh ra khỏi nhà. Bố bảo anh khố rách áo ôm, lấy gì mà lo cho tôi. Nói về gia cảnh gia đình tôi, nhà tôi không giàu có, nhưng so với làng xóm thì cũng đủ ăn. So gia đình anh với gia đình tôi, chúng tôi là một trời một vực. Bố mẹ, các anh tôi đều bảo, nếu hai đứa chúng tôi đến với nhau, gia đình sẽ từ mặt tôi.
Tôi kể cho anh nghe chuyện này, anh bèn rủ tôi đi biệt xứ một thời gian. Anh bảo khi gạo nấu thành cơm, hai đứa sẽ về gặp bố mẹ. Khi ấy, trời không chịu đất thì đất phải chịu trời. Nhưng tôi rất lo sợ, vì cả đời tôi chưa từng rời xa mảnh đất này. Tôi có nên đi cùng anh không?
Theo VOV
Anand Piramal, con rể của tỷ phú giàu nhất châu Á Mukesh Ambani, thuộc thế hệ thừa kế thứ 2 của Piramal, gia tộc quyền lực nhất nhì Ấn Độ.
