Cách làm món lòng xào nghệ chuẩn vị, giòn dai, thơm ngon khó cưỡng
Lòng giòn dai, có chút béo ngậy quyện vị hơi hăng của nghệ, vị the cay từ ớt, vị ngọt từ hành tây kích thích vị giác. Món ăn này tốt cho dạ dày và hỗ trợ chữa ho tốt vào ngày đông.
1. Sơ chế
Nghệ rửa sạch, giã nhỏ thành hạt cỡ hạt tiêu sẽ cho ra nhiều nước cốt hơn thái lát. Hành, tỏi băm nhỏ. Ớt thái vát. 
Hành tây bóc bỏ vỏ, thái múi cau. Ớt chuông thái sợi. Hành lá rửa sạch, thái khúc. 
2. Tẩm ướp
3. Chế biến
Đun nóng dầu ăn, cho hành tỏi và 1/2 lượng nghệ giã còn lại vào phi dậy mùi thơm và lên màu vàng ươm đẹp mắt. Trút phần lòng đã ướp vào xào săn. Lúc này, lòng bao phủ màu vàng ươm đẹp mắt và dậy mùi thơm cả gian bếp. 
Cho hành tây, ớt chuông vào đảo đều, xào chín tới. Nêm nếm lại mắm, muối, hạt nêm cho vừa miệng. Cuối cùng, thêm hành lá (hoặc hẹ), rắc chút hạt tiêu và múc ra thưởng thức nóng. 
4. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Món ăn này thường chọn lòng già khi chế biến vì tạo mùi đặc trưng riêng. Tùy theo khẩu vị có thể thay đổi bằng lòng non nếu thích.
Nghệ giã nhỏ vừa phải, bằng hạt tiêu là được. Nếu để lớn thì nghệ chưa tiết hết nước cốt, nếu giã nhuyễn quá thì khi xào mất vị ngon. 
Nếu có hành tăm (củ nén) và lá hẹ thì món ăn chuẩn vị miền Trung. Nếu không có thay  bằng hành khô và hành lá giúp tăng thêm hương vị.
