Vợ chồng Britney Spears và món nợ 5 triệu USD
Cô công chúa nhạc pop đã vay ngân hàng để thoả mãn nhu cầu mua sắm ngày càng xa xỉ của mình và ông xã. Brit đã vay hai lần hồi tháng 5 (một lần 4 triệu USD và một lần 1 triệu USD), đều thế chấp ngôi biệt thự ở Malibu (California, Mỹ).
Không ai biết chính xác lý do của những lần ghi nợ này, nhưng nhiều người nghi ngờ rằng, vấn đề tài chính của đôi vợ chồng nổi tiếng xa xỉ đang gặp khó khăn. Britney đã ngừng mọi kế hoạch làm ăn để chuẩn bị làm mẹ. Tuy là triệu phú nhưng tài sản chủ yếu của cô là bất động sản.
Ông bà Federline đang cho đại tu rất tốn kém ngôi nhà 8 phòng ngủ ở Malibu. Ngoài ra, họ còn thuê phòng khách sạn ở Los Angeles với giá 3.000 USD một đêm. Britney Spears còn dùng tiền hét ra lửa của mình để yêu sách với bệnh viện nơi cô sẽ sinh con. Kiểu tiêu xài không suy nghĩ đó đang để lại hậu quả cho tài khoản của cô. Kevin còn phải nuôi hai người con mà anh có với người yêu cũ, Shar Jackson. Brit, một người không biết cân đối ngân sách, đã được đánh giá là một bà vợ đạt tiêu chuẩn vì không ngại vung tiền nuôi cả chồng và con chồng.


