Cánh gà nướng mật ong da giòn, vàng óng
Cánh gà bên ngoài da giòn, bên trong thịt mềm ngọt mà không bị khô, vị mặn ngọt đậm đà.
1. Sơ chế
Gừng, tỏi giã nhuyễn, vắt lấy nước cốt để ướp gà. Việc này vừa giúp gia vị thấm nhanh vừa giúp cánh gà khi nướng không bị cháy xác tỏi gừng, trở nên bóng mướt. Tận dụng phần xác gừng tỏi chà xát và sơ chế gà. Pha hỗn hợp sốt mật ong để phết nướng gà gồm: Nước cốt gừng tỏi cùng 2 thìa canh mật ong, 2 thìa canh tương ớt, 2 thìa canh dầu hào, 1 thìa canh nước tương, 1 thìa canh dầu màu điều, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê hạt tiêu, 1 thìa cà phê ớt bột (tùy chọn, nếu thích ăn cay), 1 thìa cà phê dầu mè, cho thơm. Khuấy cho hỗn hợp tan đều, sánh sệt. 
Cánh gà chà xát phần xác gừng tỏi giã cho thơm, rồi ngâm với nước muối loãng pha chút giấm trong 15 - 20 phút rồi rửa nhiều lần cho sạch, để ráo nước. 
2. Tẩm ướp
3. Nướng gà
Làm nóng lò nướng trước 10 phút ở nhiệt độ 220 độ C. Xếp cánh gà lên khay và cho vào nướng trong vòng 20 - 25 phút. Sau đó, lấy ra phết hỗn hợp sốt lên cánh gà. 
Tiếp tục nướng cánh gà thêm 5 phút, mở lò trở cánh gà, phết hỗn hợp sốt còn lại lên và tiếp tục nướng thêm 5 phút nữa cho vàng giòn mặt còn lại, dậy mùi thơm là được. 
4. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Nên giã gừng, tỏi lấy nước cốt ướp gà hoặc nếu có bột gừng, bột tỏi cũng được. Không nên ướp gừng tỏi giã vì khi nướng sẽ bị cháy.
Ướp thêm chút dầu mè để tăng thêm hương vị. 
Nếu nướng than hoa thì trở đều mặt và phết hỗn hợp nước sốt để gà chín giòn, vàng đều các mặt.
