Tôi ấm ức vì mẹ vợ đòi tiền trông cháu
Bố mẹ vợ vốn không ưa tôi, cho rằng tôi không xứng với con gái ông bà. Khi vợ chồng tôi ngỏ lời nhờ trông cháu, mẹ vợ lại yêu cầu đưa tiền trông cháu là 3 triệu/tháng.
Vợ tôi là con gái thành phố, còn tôi là chàng nhà quê lên tỉnh, may mắn quen được cô ấy. Lúc nhà tôi đến xin cưới, bố mẹ vợ tôi cũng không thích tôi vì tôi là trai tỉnh lẻ, không xứng với con gái ông bà, sẽ khiến con gái ông bà chịu khổ. Nhưng vợ chồng tôi cứ kiên quyết đến với nhau, ông bà đành đồng ý.
Sau khi kết hôn, hai vợ chồng thuê nhà ở thành phố, gần ngay nhà ngoại, còn bố mẹ đẻ tôi ở quê. Tôi cũng muốn sống cùng bố mẹ vợ để tiết kiệm chi phí thuê nhà, nhưng bố mẹ vợ tôi lại đang sống chung với gia đình anh vợ, căn nhà của họ cũng nhỏ, nên không đủ chỗ cho chúng tôi vào ở. Hơn nữa, tôi cũng để ý bố mẹ vợ vẫn không vui vẻ với tôi lắm.
Hàng tháng, chúng tôi phải vừa tiết kiệm mua nhà, vừa phải trả tiền thuê nhà nên dự định chưa sinh con vội. Thế nhưng, con gái tôi vẫn ra đời vì hai vợ chồng vỡ kế hoạch. Sau khi con gái chào đời, sinh hoạt phí ngày một tăng. Hết tháng này, vợ tôi dự định trở lại công ty để làm việc, tôi cũng cố gắng làm thêm 2 công việc nữa để kiếm thêm thu nhập.
Vì thế chúng tôi xin bố mẹ vợ trông cháu hộ, vì dù sao hai ông bà cũng đang trông con trai của anh vợ tôi. Hai đứa trẻ chỉ cách nhau vài tháng tuổi, nên hai ông bà một công đôi việc có thể trông luôn. Thế nhưng, mẹ vợ lại bảo tôi là ông bà sẽ lấy tiền trông cháu hàng tháng là 3 triệu đồng. Mẹ vợ còn bảo, hai ông bà không yêu cầu hai vợ chồng tôi phụng dưỡng, nên coi như tiền này là tiền biếu ông bà cũng được, vì nếu để người ngoài trông, chắc chắn họ sẽ lấy nhiều tiền hơn.
Nghe mẹ vợ nói vậy, vợ chồng tôi vô cùng buồn lòng. Con trai của anh vợ thì được ông bà chăm miễn phí, không lấy một đồng. Con gái tôi từ khi sinh ra, chẳng được ông bà ngoại sang thăm mấy lần. Tôi nghĩ rằng, có lẽ do ông bà không ưa tôi từ lúc chưa cưới, nên mới đối xử với vợ chồng tôi như vậy.
Vợ tôi cũng thuyết phục tôi để con cho ông bà ngoại chăm hộ, vì dù sao 3 triệu cũng rẻ hơn giá thị trường rất nhiều, hơn nữa để ông bà ruột thịt chăm cháu cũng yên tâm hơn để người lạ chăm. Nghe vợ nói, tôi băn khoăn rất nhiều. Tôi sợ với tình hình này, nhỡ để ông bà chăm rồi bỏ bê con gái tôi thì sao? Nhưng nếu thuê người ngoài, tôi cũng không yên tâm, và cũng không đủ tiền để chi trả. 
Theo VOV
