Cụ bà 116 tuổi là người già nhất thế giới 
Năm 100 tuổi, cụ bà người Ecuador ốm yếu và bị chứng bệnh dạ dày hành hạ đến mức một vị linh mục làm lễ rửa tội cuối cùng cho bà. Thế nhưng Maria Esther de Capovilla đã hồi phục và 16 năm sau trở thành người thọ nhất thế giới. 
Sinh ngày 14/9/1889, cùng tuổi với Charles Chaplin và Adolf Hitler, Capovilla kết hôn vào năm nước Mỹ bước vào Thế chiến I năm 1917 và trở thành góa phụ năm 1949. 
Ngồi trên chiếc ghế sofa, bàn tay mảnh khảnh nhưng vẫn còn vững vàng, bà phe phẩy quạt trong cái nóng của miền nhiệt đới ở vùng Guayaquill. Con gái bà  Irma, 79 tuổi - ghé sát vào tai mẹ, và nói rất to rằng bà đã nổi tiếng vì là người già nhất thế giới. Capovilla lắc đầu và mỉm cười. 
Tính cách điềm đạm của bà có thể là bí quyết sống thọ, con gái bà cho biết. Mẹ tôi lúc nào cũng rất điềm tĩnh, không tức giận vì bất kỳ chuyện gì. Bà tiếp nhận mọi thứ rất bình thản và cứ như vậy trong suốt cuộc đời mình, Irma giải thích. 
Capovilla, xuất thân từ một gia đình giàu có, được xác nhận là người già nhất thế giới vào ngày 9/12, sau khi gia đình bà gửi các thông tin trong giấy khai sinh và kết hôn của bà cho nhà xuất bản sách Kỷ lục Thế giới Guiness. Capovilla vượt qua thành tích của bà Elizabeth Bolden, người Mỹ, 115 tuổi. Emiliano Mercado Del Toro, người Puerto Rico, vẫn giữ nguyên tước hiệu người đàn ông thọ nhất ở tuổi 114. 
Người già nhất thế giới từ trước đến nay có tuổi được chứng thực là một phụ nữ có tên Jeanne Louise Calment, 122 tuổi và 164 ngày. Bà sinh ở Pháp vào ngày 21/2/1875 và qua đời tại một nhà dưỡng lão ở Arles ở miền nam nước Pháp ngày 4/8/1997.
3 trong số 5 người con của Capovilla  hai con gái 81 tuổi và một con trai 77 tuổi  vẫn còn sống. Ngoài ra bà có 10 cháu gọi bằng bà, 20 cháu gọi bằng cụ và 2 cháu gọi bằng kỵ. 
Thời trẻ, Capovilla thích thêu thùa, vẽ, chơi đàn và nhảy waltz tại các bữa tiệc. Bà còn hay uống sữa bò và sữa lừa tươi. Capovilla ăn 3 bữa/ngày và không bao giờ hút thuốc hay uống rượu nặng. Chỉ một ly vang vào bữa trưa thôi, Irma cho biết. Bà cụ thích xem truyền hình và đọc được tít báo một cách khó khăn, nhưng không bao giờ dùng kính. 

