Sốt thịt gà
Thịt gà sốt với nấm, tỏi, cà chua...; có thể ăn với bánh mì, mì sợi hay nui luộc.
Nguyên liệu: 150 g thịt ức gà hoặc 1 cái đùi gà (bỏ xương và da); 200 g nấm rơm xắt nhỏ; 1/2 chén nước luộc thịt (heo hoặc bò); 1 chén cà chua xay nhuyễn; gia vị gồm dầu ăn, tỏi băm nhuyễn, muối, tiêu xay, ngò, ớt tươi xắt miếng.
Thực hiện: Làm nóng chảo trên lửa lớn, cho dầu vào, chiên thịt gà với mỗi mặt áp chảo trong 3-4 phút, bỏ ra thái miếng vừa ăn, ướp với muối và tiêu.
Làm nóng chảo trở lại, phi tỏi với dầu cho thơm rồi bỏ nấm, tiêu, muối, ớt vào đảo đều, đậy vung nấu trong khoảng 5 phút cho đến khi nấm chín và ra chút nước, sau đó thêm nước luộc thịt và cà chua, thịt gà đã ướp vào, đậy vung nấu sôi trong 5 phút là được, rắc ngò (thái nhỏ hoặc để cả nhánh) lên trên.
Sốt gà có thể ăn với bánh mì hoặc với mì sợi hay nui luộc.
Nếu không có nước luộc thịt thì có thể sử dụng nước súp đóng hộp. Nước luộc thịt bò hay thịt heo sẽ tốt hơn nước luộc thịt gà vì nó kết hợp với nấm sẽ cho mùi vị thơm hơn.

