Đầu tư vào chó chân dài
Nếu có 30 triệu đồng, mua một lô cổ phiếu lẻ rất khó khăn. Nếu mở một tiệm tạp hoá nho nhỏ cũng không có thời gian trông coi. Sao không thử đầu tư vào "chó chân dài". 
Nói chó chân dài là để phân biệt với giống chó Nhật lông xù đã từng đem về bạc triệu cho nhiều gia đình ở Hà Nội cách đây mười mấy năm. Còn giống chó chân dài có thể đầu tư hiện nay là giống chó đua Greyhound do Công ty Dịch vụ thể thao thi đấu giải trí (SES) nhập khẩu từ nước ngoài về Việt Nam và nhân giống thành công tại Trại nuôi chó Thị xã Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Mỗi con chó giống Greyhound trưởng thành có trọng lượng từ 22 đến 28 kg, cao từ 60 đến 100 cm và dài 80 đến 150 cm. Hình dạng như một mũi tên, đầu nhọn, lồng ngực lớn, bụng thon, mình dài, chân cao..., cơ bắp chỉ tập trung vào những vị trí cần thiết như bắp đùi, bắp tay, cơ ngực... Chó Greyhound vào vòng đua có thể đạt vận tốc 60-65 km/h. Kỷ lục cao nhất mà chó đua Greyhound lập tại Trường đua chó Bà Rịa - Vũng Tàu là 450 m/26,8s. 
Công nghệ nuôi chó Greyhound cũng cầu kỳ không kém nuôi chó Nhật. Khi chó được 6 tuần tuổi bắt đầu cai sữa, người nuôi phải nấu súp gồm gạo, bí đỏ, cà rốt, thực phẩm khô, thịt kangaroo cho chó ăn và cho ăn dặm thêm sữa bột. Khi chó bắt đầu biết ăn đến 4 tháng tuổi phải có chuồng trại thông thoáng, sạch sẽ. Chó được đưa đi vận động hàng ngày. Chó càng phát triển thì chuồng trại phải rộng hơn và vận động nhiều hơn. Khi chó bắt đầu tập luyện, năng lượng tiêu hao nhiều lại cần thịt tươi sống hoặc trần tái. Thông thường, người nuôi dùng thịt kangaroo để nuôi chó trong giai đoạn này. Ngoài ra, chó còn ăn thêm thực phẩm khô có bán ở siêu thị và ăn dặm thêm... cổ gà.
Nuôi chó chân dài cũng lắm công phu. Nhưng nhà đầu tư chó chân dài không phải bận tâm nhiều lắm vào các công đoạn này, bởi khi chó khoảng 13 tháng tuổi, được tập luyện kỹ lưỡng mới được xuất chuồng. Chủ chó có thể tự nuôi chó tại nhà hoặc mang đến gửi tại Trường đua chó Bà Rịa- Vũng Tàu, với kinh phí khoảng 10.000 đến 15.000 đồng thức ăn mỗi ngày và chế độ chăm sóc đặc biệt. Đến ngày đua, trường đua sẽ thông báo ngày, giờ chính xác.
Mỗi con chó thường được chủ đặt cho một cái tên riêng rất dễ thương, như Ánh Sáng, Nguyệt Linh, Ánh Vương, Kim Sư... Với mức giá từ 800.000 đồng đến 30 triệu đồng, thậm chí có con giá lên đến 2.000 USD, chó được phân làm 4 loại A, B, C, D. Mỗi loại chó được xếp vào cùng một vòng đua với mức giải thưởng khác nhau. Giả sử, chó loại A vào đua đoạt giải nhất trị giá 2 triệu đồng, giải nhì 1.250.000 đồng, giải ba trị giá 750.000 đồng và những con chó xếp thứ tư đến 8 được nhận 200.000 đồng. Những con chó loại D, không đoạt giải nhất, nhì, ba cũng được trả 80.000 đồng/con. Như vậy, mỗi con chó tham gia đua đều được nhận một khoản thù lao nho nhỏ, đủ để chủ chó trang trải phí nuôi hàng ngày. 
Ông Huỳnh Dương là một trong những chủ chó nổi tiếng ở Trường đua chó ở Bà Rịa- Vũng Tàu, với con Phú Vinh và Kompressor xếp thứ nhất và thứ ba trong danh sách 15 con chó đua có số tiền thưởng cao nhất hiện nay. Hai con chó này đem về cho ông Dương số tiền thưởng hơn 140 triệu đồng. Hai con Khổng Tước và Kim Sư cũng đem về cho một chủ khác là ông Lý Quốc Oai số tiền thưởng 52 triệu đồng. 
Nhưng có lẽ cái được lớn nhất của những nhà đầu tư này là sự thư giãn, hào hứng mỗi khi chó ra trường đua và thắng cuộc. Tất nhiên, không phải chó đua nào cũng có thể đem lại cả trăm triệu cho người đầu tư, nhưng giá trị giải trí, niềm vui đem lại cho chủ chó cũng không nhỏ. Vì hiếm có một môn giải trí nào ở Việt Nam lại có thể thu hút nhiều đối tượng tham gia đến thế. Với việc sở hữu một con chó đua, cả nhà nhiều thế hệ có thể đến trường đua để cổ vũ cho chó cưng. 
Thêm vào đó, đua chó được dự báo sẽ trở thành môn giải trí phổ biến trên cả nước, thu hút đông đảo người xem và tham gia dự đoán trúng thưởng. Khi đó, các chú chó chân dài có cơ hội tham gia vào các giải đua có giá trị phần thưởng lớn hơn hiện nay rất nhiều lần. 
Biết đâu, trong 5 năm tới, sẽ có người nào đó đổi đời vì ham mê chó chân dài.

