Paris Hilton bị mắng vì lái xe cẩu thả
Cô nàng ngổ ngáo không thèm đếm xỉa đến người đi đường, cứ điềm nhiên vừa phóng xe vừa nghe điện thoại di động. Những tài xế khác điên tiết vì cô gây náo loạn và suýt đâm vào một cụ già. 
Mọi người cố gắng tránh không đâm vào chiếc xe đắt tiền của cô gái tỷ phú. Một tài xế bấm còi inh ỏi để cảnh báo rằng có một cụ già đang qua đường. Một người kể lại: Paris còn quá bận rộn với chiếc điện thoại và tung hứng với con cún nên không nhìn thấy một chiếc xe đang trờ tới. Nhức óc vì tiếng còi, cô đành tấp xe vào lề đường. Và cô nhận được ngay một màn giáo huấn của cụ già. Bà cụ yêu cầu Paris vứt chiếc điện thoại quỷ sứ đi và bà sẽ cho cô no đòn nếu cô là con gái bà.
Paris Hilton cũng là nguyên nhân khiến người yêu cũ, ca sĩ Nick Carter, uống đến say mèm và bị phạt khi lái xe. Hai người chia tay nhau năm ngoái nhưng Nick vẫn không thể quên được cô người yêu xinh đẹp và đỏng đảnh. Anh luôn tìm quên bằng rượu. Một người bạn nói: Nick không quên được Paris. Anh đã van xin cô quay lại nhưng cô tiếp tục mải mê với con đường chinh phục của mình.


