Gây nghiện thực khách bằng cây anh túc
Loại cây chế ra thuốc phiện đã được 215 nhà hàng ở tỉnh Guizhou, miền tây nam Trung Quốc, dùng để nấu súp hoặc làm gia vị cho các món lẩu trong suốt một thời gian dài. Sự việc bị phát giác khi cơ quan kiểm soát ma tuý thuộc Cục An ninh Công cộng Guizhou tiến hành kiểm tra gần 3 nghìn nhà hàng địa phương.
Tất cả hơn 200 nhà hàng có hành vi kinh doanh trái lương tâm, trái pháp luật, đã bị các cơ quan chức năng yêu cầu đóng cửa trong một thời gian để tự vấn lương tâm. 36 địa điểm ẩm thực khác cũng bị khiển trách. 
Wei Tao, Viện phó Viện Thực phẩm Guizhou, cho biết đã tìm thấy một lượng chất gây nghiện trong các mẫu súp thu được trong chiến dịch truy quét chung. Ông nói: Ăn súp hoặc lẩu có cây anh túc trong một thời gian dài sẽ khiến thực khách nghiện các loại thức ăn đó, và đó là tiền đề dẫn tới việc nghiện ma tuý sau này. 

