Khi các 'sao' lên đời xế hộp
Nếu nhìn vào hành trình lên đời "con xế" của các sao sẽ thấy bức tranh tương phản giữa con xế thuở hàn vi và hiện tại. Điều đó không chỉ nói lên đời sống khá giả mà đôi khi còn phản ánh mức độ thành công của những người nổi tiếng. Dưới đây là những tiết lộ của họ.
Trương Ngọc Ánh: Khi vào TP HCM lập nghiệp, tôi quảng cáo cho xe máy Suzuki. Vì hình ảnh của tôi cùng chiếc xe xuất hiện khắp nơi nên hãng đã tặng tôi một chiếc chính hãng để không đi xe khác. Chụp hình, đóng phim, buộc tôi phải di chuyển nhiều nên người bạn thân đã bán lại cho tôi chiếc xe Nissan đời cũ. Mặc dù không có nhiều tiền nhưng bạn bán rẻ, lại cho trả góp nên tôi đã làm liều thay xe máy lên ôtô. 
Năm 1997, tôi mở nhà hàng, công việc tiến triển, có vốn liếng, tôi chuyển sang mở Công ty Quảng cáo Ánh Việt. Bây giờ đối với tôi mua xe hơn không còn là hành động làm liều nữa. Ngoài chiếc Mercedes phục vụ công việc ở công ty, phương tiện đi lại của tôi là chiếc Ford Mondeo. Tuy nhiên, xe chỉ là phương tiện, đối với tôi, thoải mái nhất vẫn là cùng bạn bè dạo chơi bằng xe máy.
Mỹ Lệ: Từ khi học Đại học Nghệ thuật Huế, tôi đã chạy show khắp phòng trà, quán sinh viên. "Năng nhặt, chặt bị", tôi tích cóp được 21 triệu, năm 1997, tốt nghiệp đại học, tôi vào Sài Gòn lập nghiệp. Thành phố rộng mênh mong, tôi phải rót tất cả tài sản ra để mua chiếc xe gắn máy Max làm phương tiện đi lại. Khoảng 4-5 năm sau, tôi mua được chiếc Yamaha rồi lên Piaggio. Bây giờ thì tôi đi Mercedes (xe của chồng tôi). 
Sài Gòn thường xuyên tắc đường, tôi cũng không chú trọng về hình thức nhiều nên thường đi xe máy để dễ "lạng lách" đến điểm diễn, chỉ khi nào đi diễn xa mới dùng xe hơi. Cũng vì xe đắt nên thường xuyên bị bẻ kính. Từ ngày đi đến giờ "con mẹc" của vợ chồng tôi bị bẻ kính đến 7-8 lần, mỗi lần thay hết 1.200 USD. Xót tiền nên tôi cũng không dám đi xe nhiều.
Duy Mạnh: Phải vất vả lắm tôi mới chuyển được chiếc xe máy Jupiter từ Hải Phòng vào TP HCM. Di chuyển bằng con xế mang biển 16 nên đã vài lần tôi bị cảnh sát giao thông tuýt còi. Nhờ đó, mà ý thức chấp hành luật giao thông của tôi nâng cao rõ rệt. Nhờ CD Tình em là đại dương bán được 30.000 bản, trừ các chi phí còn dư 200 triệu, tích cực chạy show nên tôi đã dồn mua được chiếc Ford Mondeo với giá 45.000 USD để đỡ phải thuê xe đi diễn tỉnh. Mua trả góp chiếc xe này trong vòng 8 năm, nhưng thú thực đến bây giờ tôi vẫn tưởng đó là giấc mơ. Từ trước đến nay, chưa bao giờ tôi hình dung mình có xe hơi để đi.
Ngọc Anh: Năm 1990, tôi trúng tuyển vào Nhạc viện Hà Nội, bố thưởng cho tôi chiếc xe đạp Mifa. Lúc đó tôi thấy oách lắm, xe cao nên cũng thấy mình cao hẳn lên. Năm 1993, thương con lóc cóc đạp xe đi hát nên bố lại dồn tiền mua cho tôi chiếc Chali "cúc cu", người tôi to, đi chiếc xe quá bé nên ai nhìn cũng cười. Cuối năm 1994, đúng 12 giờ đêm, tôi đánh thức cả khu nhà mình ở khi bất ngờ dựng chiếc xe Dream II giữa nhà. Tuy là xe mua lại nhưng đó là thành quả lao động đầu tiên của tôi. Sau này đi hát nhiều, có nhiều tiền, tôi mua được chiếc Spacy (đời cũ) rồi đổi Piaggio. Đến khi lấy chồng, anh ấy mua cho tôi chiếc Matiz. Năm 2002, sau 1 năm mở công ty riêng, hai vợ chồng dành dụm tiền đổi được chiếc Matiz đời mới. Xe không hoành tráng như nhiều đồng nghiệp khác nhưng tôi tự hào vì mua bằng sức lao động của hai vợ chồng.
Hồ Ngọc Hà: Ra Hà Nội học, tôi được bố mẹ mua cho chiếc xe đạp mini Nhật. Năm 1999, đoạt giải nhì cuộc thi Tìm kiếm người mẫu thời trang Hà Nội mở rộng, tôi được hãng Canesten tài trợ 2.000 USD nên dành toàn bộ số tiền đó mua một chiếc xe máy Wave Thái màu đỏ. Tính tôi thoải mái nên chiếc xe trở thành phương tiện của gần một nửa sinh viên Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội, nơi tôi học. Có người còn mượn xe của tôi rồi đổi hết sang đồ Trung Quốc. Sau này, tôi rinh xe về Quảng Bình, coi đó là kỷ niệm của nghề người mẫu. 
Khi bắt đầu đi hát, tôi "lên" xe ga, đó là chiếc SYM Đài Loan. Tuy nhiên, nhiều khi mặc đồ ca sĩ, chạy đến điểm diễn mọi người nhìn tôi với con mắt rất khác người, chưa kể những hôm trời mưa, không thể khoe bộ mặt son phấn dưới mưa được mà gọi taxi thì có khi đến show diễn đã hạ màn. Ức chế với phương tiện đi lại, tôi đã bấm bụng mua trả góp chiếc Jolie. Ba tháng nay, từ khi có xe hơi, trông mặt tôi tươi tỉnh hẳn lên.


