Người đàn ông gây tranh cãi khi thừa nhận '15 năm không quan hệ với vợ'
ANH - Lời thú nhận về đời sống tình dục suốt 15 năm qua của người đàn ông gây ra cuộc tranh cãi trên mạng xã hội.
Giữ bí mật này suốt 15 năm, người chồng đã tiết lộ tất cả trong một bài viết ẩn danh trên mạng xã hội.
Trên mạng xã hội Twitter, tài khoản có tên Fesshole, nổi tiếng là nơi mọi người chia sẻ nỗi lòng dưới dạng ẩn danh. Những bài tâm sự của người dùng mạng thu hút hàng triệu lượt xem.
Mới đây, bài viết của một người đàn ông giấu tên gây xôn xao khi nói về cuộc hôn nhân của mình. Người đàn ông khẳng định mình và vợ đã không quan hệ tình dục suốt 15 năm.
"Khoảng 15 năm trước, một lần khi 2 vợ chồng tâm sự với nhau, vợ tôi nói rằng cô ấy không muốn quan hệ tình dục nữa. Thay vào đó, chúng tôi có thể làm nhiều việc khác cùng nhau. Và việc cô ấy muốn là cùng uống trà", người chồng viết.
Bài viết thu hút hơn 1,8 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận. Một số người dùng mạng tỏ ra thông cảm với hoàn cảnh của người chồng, theo Mirror.
"Tôi không thể tưởng tượng được cảm giác đó sẽ như thế nào, thật khó khăn"; "Ly hôn không phải phương án duy nhất trong tình huống này"; "Không phải việc gì cũng có thể giải quyết nhẹ nhàng, ngoại tình chắc chắn không phải là điều đúng đắn. Tuy nhiên, để giữ gia đình, thỉnh thoảng có hành vi lén ra bên ngoài thì cũng có thể làm"... người dùng mạng bình luận.
Trong khi đó, một số người khác cũng thú nhận từng ở hoàn cảnh giống người đàn ông này. Một số người dùng mạng khuyến khích anh ly hôn nếu không còn phương án khác.
"Khoảng 9 năm trước, tôi cũng có cuộc trò chuyện tương tự. Thật thấu hiểu"; "Ly hôn không phải lúc nào cũng là lựa chọn tốt nhất, nhưng có thể cân nhắc"; "Anh nên ly hôn"... người dùng mạng bình luận.
Lời thú nhận của người chồng cũng khiến nhiều người dùng mạng phẫn nộ. "Ngày nay, hôn nhân không có ý nghĩa gì với mọi người hay sao"; "Tôi không ủng hộ một cuộc tình bất chính. Đó là sự thiếu tôn trọng bạn đời"... người dùng mạng bình luận.
Năm ngoái, Pattheema Chamnan gây tranh cãi lớn trên mạng xã hội Thái Lan khi đăng thông báo về việc tìm tình nhân cho chồng.
Người phụ nữ đến từ Bangkok mắc chứng trầm cảm mãn tính, không ngủ với chồng suốt một thời gian dài. Điều đó khiến cô thấy mình là một người vợ tồi.
Để bù đắp cho chồng, cô muốn tìm nhân tình để giải quyết nhu cầu sinh lý cho chồng. Cô cho biết, bản thân muốn tìm cho chồng một người phụ nữ chưa có con, tính dễ chịu, giao tiếp tốt, đoan trang và có học thức. Người chồng khẳng định chưa bao giờ muốn có nhân tình, nhưng vợ đề nghị nên sẽ không từ chối.
