Quốc Trung: 'Tình yêu không ảnh hưởng đến công việc'
"Tình yêu mang đến cho tôi rất nhiều hứng khởi, nhiều đến mức là tôi không biết phải làm gì trước. Kết quả là không làm được gì cả. Lúc đó chỉ biết có yêu thôi. Cũng phải có thời gian để trấn tĩnh rồi mới làm việc được", nhạc sĩ Quốc Trung tâm sự. 
- Một người phụ nữ chiếm được cảm tình của anh phải là người như thế nào?
- Đó là người phụ nữ hấp dẫn đầu tiên sẽ là hình thức, tiếp sau đó sẽ là khiếu ăn nói. Cuối cùng là sự tự tin pha lẫn một chút yếu đuối của người phụ nữ.
Nhạc sĩ Quốc Trung.
- Xét cho cùng, người đàn ông yêu đến lúc nào đó cũng là yêu lại, anh từng nói như vậy, vậy thì yêu lại có gì hay so với yêu của thời gian đầu?
- Thật sự thì tôi không nói như vậy đâu. Đã gọi là yêu thì cảm xúc phải luôn mới mẻ chứ, ngay kể cả với đối tượng cũ cũng phải như mới, họ phải tìm hay phát hiện ra điểm gì đó mới mẻ thì mới có thể yêu lại được. Nhưng đã yêu lại thì khó mà hay được như thời gian đầu. Tốt nhất là đừng để đứt quãng hay quay lại.
- Anh từng tuyên bố anh không thể sống thiếu tình yêu dù yêu mệt nhưng mà sướng. Anh thử giải thích hai từ mệt và sướng nghĩa là thế nào?
- Mệt là phải làm những điều không thích hay rất ghét và phải từ bỏ những thứ rất thích. Sướng là có ai đó cũng phải làm thế như mình. Đã yêu thật thì thường không có khái niệm mệt, kể cả thể xác lẫn tinh thần, chỉ có người ngoài cuộc hoặc khi đã có kết thúc thì người ta mới thấy mệt. Khi yêu thì chỉ có sướng thôi, dù có khó khăn, gian khổ, thậm chí bị hành thế nào đi nữa người ta đang yêu vẫn thấy sướng. Khi bắt đầu thấy khái niệm mệt thì tức là đã qua đỉnh của tình yêu rồi, lúc này chỉ còn đà xuống dốc, hay những dư chấn của tình yêu thôi. Nhiều khi kêu mệt thực ra chỉ để kể công hay muốn được đền đáp chút chút chứ thực ra có mệt hơn thì vẫn yêu và còn yêu hơn nữa ấy chứ. Nhưng dopping tình yêu chỉ có hiệu lực trong một quãng thời gian nhất định, nếu để quá hay làm quá đi thì sẽ thấy mệt và hết sướng đấy. 
- Một họa sĩ khá nổi danh trong làng hội họa từng nói phụ nữ làm cho anh ta sung sướng nhưng cũng làm anh ta đau khổ. Còn với anh thì sao?
- Phụ nữ làm cho tôi sung sướng nhưng tôi lại làm cho người ta khổ. 
- Tình yêu đã mang đến cho anh sự hứng khởi như thế nào trong công việc?
- Có thể cảm xúc đó sau này được ghi lại trong tác phẩm, nhưng công việc và sáng tác của tôi hầu như không phụ thuộc vào cảm hứng của tình yêu. 
- Nếu bây giờ cho anh chọn một cô gái đẹp và một cô gái thông minh, anh sẽ chọn ai?
- Cô gái đẹp. Nhưng sao lại phải chọn ai và ai cho chọn? Tôi chẳng bao giờ chọn và nghĩ tới điều đó. Đẹp và thông minh sẽ chẳng còn giá trị gì nếu mang ra so sánh và để chọn lựa. Tôi sẽ không chọn mà chỉ theo cảm xúc của mình. Còn nếu muốn hỏi thẳng thì tôi sẽ nói là bây giờ tôi thích cô gái đẹp hơn. 
- Anh từng tiết lộ thích yêu một cô gái có vóc dáng cao lớn, nhiều sức sống để bù đắp cho chiều cao khiêm tốn của mình. Vậy đã bao giờ mong muốn đó của anh trở thành hiện thực?
- Không chỉ thích mà tôi đã và đang yêu rất nhiều cô như vậy. 
- Anh có một vẻ ngoài trầm lặng nhưng bên trong lại ngấm ngầm toát lên vẻ đa tình, bằng chứng là luôn có rất nhiều cô gái vây quanh anh và như vậy khó tìm thấy sự chung thủy ở anh. Anh nói gì về chuyện này?
- Nhiều không có nghĩa là tất cả các cô gái đó đều là bạn gái của tôi. Nhiều vì tôi có tư cách và được họ tin. Còn có thể nói tôi là một người chung thủy với tình yêu và gia đình. Với tôi, tình yêu thì chỉ có một người, nó không tự nhiên mất đi mà chỉ chuyển từ người này sang người khác thôi.
- Anh có thể phác họa hình ảnh một Quốc Trung yêu dữ dội sẽ như thế nào?
- Không biết phải tả thế nào, tôi có thể là một gangster nửa đêm đến tận cửa nhà tình địch để nói chuyện, tôi cũng từng bị công an giữ vì muốn gặp người yêu, 10 giờ đêm bay 2.000 km để gặp cô ấy và 6h sáng lại bay về. Như thế có được gọi là dữ dội không?


