Lọc ứng viên qua việc dọn cốc rỗng 
Trent Innes thẳng tay loại những ứng viên không chủ động dọn dẹp cốc cà phê dùng xong trong buổi phỏng vấn tuyển dụng.
Giám đốc điều hành hãng Xero Australia đã gây ra một cơn bão tranh luận trên các nền tảng mạng xã hội khi chia sẻ về chiến lược tuyển dụng của mình trên một chương trình podcast.
Ông Innes nói trong buổi gặp gỡ ứng viên xin việc, ông thường đưa họ dạo qua khu vực bếp và mời dùng nước uống (trà, cà phê) hoặc chút thức ăn nhẹ rồi quay lại bàn phỏng vấn.
"Tôi mong đợi khi kết thúc phỏng vấn, họ sẽ mang chiếc cốc rỗng trở lại quầy bếp", Innes nói. Bất kỳ ứng viên nào quên làm điều này đều bị ông loại.
"Kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm của ứng viên đều được xây dựng từ thái độ của họ", Innes lý giải về quyết định tuyển nhân viên dựa vào một hành động nhỏ như thế này. Ông tin rằng bất kể họ giữ vị trí gì trong công ty, từng hành động nhỏ đều rất quan trọng.
Cách đánh giá nhân sự của Innes thoạt nghe có vẻ như hợp lý nhưng lại khiến một số người nghĩ đến khái niệm "văn hóa công sở độc hại". Họ cho rằng các ứng viên xin việc vẫn được xem là khách và thật kỳ lạ nếu họ phải tự dọn rửa cốc của mình.
"Nhà tuyển dụng nào còn giữ quan điểm này thật đáng cảnh báo. Nếu bị đánh giá theo cách này, tôi sẽ bỏ phỏng vấn", một người bình luận trên nền tảng Reddit.
Họ cũng cho rằng Innes đang cố gắng thao túng tâm lý nhân viên với nhiều quy tắc không cần thiết. Thậm chí, ông cũng không nói ra ý muốn của mình nhưng vẫn mong đợi đối phương thực hiện.
Ngọc Ngân (Theo Business Insider)
