Sát hại vợ vì ghen tuông 'ảo'
Nhiều lần, Toán giả vờ đi làm, đánh tiếng là đi đến tận tối mới về, nhưng thực ra là uống rượu rồi bất thình lình quay về để& kiểm tra đột xuất. Song tất cả các lần "thử" kiểu đó, Toán không có bằng chứng khẳng định vợ ngoại tình.
Theo bà con xã Thuận Lộc, thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh, hơn 10 năm chung sống, vợ chồng Trần Văn Toán và Nguyễn Thị Long biết chiều chuộng, nhường nhịn nhau nên chẳng mấy khi to tiếng, xích mích". 
Gần đây, Toán và Long "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt", giữa họ đã nhiều lần xảy ra xung đột. Toán nghi vợ "chung chạ" với một người láng giềng. Nhiều lần tra hỏi, nhưng chị Long khẳng định không có chuyện đó. Tuy nhiên, Toán vẫn nghĩ mình đã bị "cắm sừng".
Nhiều lần, Toán giả vờ đi làm, đánh tiếng là đi đến tận tối mới về... rồi bất thình lình quay về để kiểm tra đột xuất. Song tất cả các lần "thử" kiểu đó, Toán không có bằng chứng nào để khẳng định vợ ngoại tình. 
Toán ấm ức và tiếp tục dò xét. Mới đây, vào một buổi sáng người chồng đã ra tay sát hại vợ. Chị Loan chạy ra ngoài, Toán đuổi theo truy sát. Hàng xóm sang can ngăn cũng bị chém trọng thương.
Tại cơ quan điều tra, Toán thừa nhận mình sát hại vợ do ghen tuông mù quáng, không chế ngự được.

