Vũ trường 'tâm sự'
Không gái nhảy. Không rượu mạnh. Không âm nhạc gầm rú. Đó là những vũ trường chỉ âm thầm hoạt động vào lúc 2-3h chiều hoặc 9-10h sáng. Khách là những quý bà cô đơn đến đây để giải sầu và tâm sự với bạn nhảy là những chàng trai khéo chiều.
Những bước chân di chuyển chậm rãi, tình tứ. Các bà áp sát vào ngực các anh một cách thân mật và đầy tâm trạng. Số còn lại đứng ngồi không yên, thỉnh thoảng lại nhìn đồng hồ tỏ vẻ sốt ruột. Nhiều người không đợi được lâu hơn đã phải móc điện thoại ra gọi. Họ đang chờ kép, người anh bạn làm việc trong vũ trường giải thích. 
Họ hầu hết đều là những người khá giả, nhà cửa ổn định, tài chính thừa thãi nhưng có chung một bi kịch: khi con cái đã trưởng thành, chồng thì mải mê sự nghiệp hoặc mê làm giàu, họ trở nên cô đơn ngay chính ngôi nhà của mình. Và họ đến đây để giải sầu. Thế rồi họ tìm được bạn nhảy, thường là các chàng trai tốt tướng, và rất khéo chiều... nạ dòng. Từ đó chuyện không chỉ dừng lại ở những điệu Boston hay Tango nữa.
Mới đầu các bà còn e ngại sợ gia đình biết. Nhưng với tư tưởng hưởng thụ và sẵn tiền, chỉ một thời gian ngắn sau đó mỗi bà đã đăng ký độc quyền cho mình một chàng trai để làm bạn nhảy.
Mới chỉ đến vũ trường có một buổi sáng mà bà Thanh nhà ở quận 3, TP HCM, đã tìm ngay cho mình một chàng rất phong độ. Quen nhau chưa đầy một tiếng nhưng 2 người tỏ ra khá tâm đầu ý hợp. Một tuần 3 buổi sáng bà Thanh đến vũ trường, nhưng không phải để nhảy mà để đợi chàng. Sau đó 2 người leo lên taxi đi mất hút. Không biết là họ đi đâu nhưng chỉ một thời gian ngắn sau đó, khoảng cách giữa 2 người trên sàn nhảy hầu như không còn. Họ quấn vào nhau bất kể sự có mặt của những người xung quanh.
Chẳng rõ các kép ở sàn nhảy lúc trái giờ có học qua một khóa tâm lý nào không mà chàng nào cũng có thể nhanh chóng đồng cảm và chia sẻ được với nỗi buồn sâu kín của các bà. Hơn thế, họ còn tận dụng rất giỏi khả năng này để ung dung sống... bằng tiền của những gái già. Ban ngày các chàng chỉ việc đi với nàng. Buổi tối khi các nàng trở về tổ ấm để làm bà, làm mẹ thì các chàng lại chui vào vũ trường để tìm mấy em trẻ trung xinh đẹp cho đỡ phí thân trai. Cuộc sống cứ diễn ra một cách thong thả nhàn hạ như vậy, mọi nhu cầu từ ăn mặc, tiêu xài cho đến giày dép, điện thoại di động, thậm chí xe xịn đã có "lão phật gia" lo.
Nhưng điều này không phải lúc nào cũng diễn ra êm xuôi. Có rất nhiều án mạng cũng như không ít bi kịch gia đình đã xuất phát từ những sàn nhảy kiểu như thế này. Đơn cử như vụ bà Lan ở quận Phú Nhuận đã tử tự vì không chịu nổi sự khinh miệt và cô lập về kinh tế của chồng con khi phát hiện quan hệ bất chính của bà.

