Thuý Hiền ứng cử vào Hội đồng nhân dân 
Vừa nhận chức HLV ở đội wushu Hà Nội, Thuý Hiền lại bắt đầu một hành trình mới: đi vận động tranh cử. Trong những cuộc tiếp xúc cử tri ở quận Ba Đình mới đây, cô gái vàng của wushu Việt Nam đã xuất hiện với tư cách một ứng cử viên vào Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội. 
Thuý Hiền tâm sự: "Trông mình trẻ thế này nhưng mọi người cũng vẫn rất tôn trọng". Có lẽ nhờ sự tin tưởng của mọi người, nên dù không có kinh nghiệm bằng những ứng cử viên khác, cô gái 25 tuổi vẫn rất tự tin. Thuý Hiền cho biết: "Mình chưa hiểu nhiều về chính trị, nhưng mình sẽ cố gắng hết mình nếu trúng cử". 
Khác với một người bạn trong thể thao là Khánh Đoanít có thời gian tiếp xúc với các cử tri, Thuý Hiền rất tích cực đi vận động tranh cử và lắng nghe rất nhiều ý kiến bức xúc của các cử tri.

