Đàm Vĩnh Hưng nhận mình là người sống bản năng
"Tôi hôm nay quỷ quyệt hơn, biết cách giành giật với đời hơn nhưng tôi luôn tự biết tẩy đi những vết tích hằn học, đố kỵ để lòng mình được nhẹ nhàng, thanh thản. Dù thế nào, tôi vẫn là con người sống bằng bản năng nhiều hơn", Mr. Đàm tâm sự.
Nhiều đêm, tôi soi gương rồi tự hỏi, mình có đang sống "giả" lắm không? Tôi không giấu được niềm vui khi tận hưởng vinh quang. Nhưng chính cái giây phút ngập giữa hoa và pháo tay, tôi lại ngoái đầu trở lại những ngày mòn mỏi chờ bên hàng hiên, lấp ló nơi cánh gà. 
Tôi không quên cái không khí bừng bừng khi Lam Trường vừa bước ra sân khấu rồi chỉ mười mấy phút sau đó, sân khấu lại trở nên lạnh lùng với tôi. Đó là "quy luật" của nghề này. Vinh quang đến và đi, tự lúc nào không rõ.
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng.
Ngay từ bây giờ tôi đã tập lắng nghe những tràng pháo tay nhỏ dần, thưa dần để đến một ngày, tôi có thể chấp nhận điều đó một cách bình thường.
Chẳng ai ảo tưởng gì về một hào quang vĩnh cửu cả. Như Tâm đấy, "con vịt" hóa thành "thiên nga" nhưng ngay cả khi sải cánh trên bầu trời, thiên nga vẫn tìm về hồ nước cũ. Đã có những ngày tôi chạy xe qua ký túc xá chở Tâm đi tập, lại chở về tiệm tóc cắt tóc cho cô bé cho đến lúc "con vịt" tròn lẳn ấy tậu được một chiếc Charly có cái giỏ xe méo xẹo. 
Rồi một ngày, từ cánh gà, tôi nhìn thấy hình ảnh Tâm lao ra sân khấu bằng một vẻ đẹp thanh xuân, tươi tắn. Chất "đàn ông" trở về, tôi ao ước giá mà "con vịt" ấy thuộc về mình. Nhưng "cô vịt" ấy giờ đã hóa thành thiên nga. Nhưng dù gì, giữa những buổi đi lưu diễn xa, đêm về, Tâm lại chính là người cặm cụi đi xin nước sôi, nấu mì gói cho Đàm Vĩnh Hưng ăn khuya.
Rồi ngày mai, tôi không còn hát nữa thì cũng có nghĩa tôi sẽ biến mất. Cuộc đời cứ như một vở tuồng. Có hay đến thế nào mà lúc sắm hết vai rồi, tôi cứ nán lại trên sân khấu thì chắc chắn sẽ bị ăn cà chua như chơi. Bởi thế, với tôi, mọi lời khen tiếng chê trên công luận đều giúp tôi sống trọn vai tuồng của mình.
Đàm Vĩnh Hưng


