Phân biệt yêu và 'cảm nắng' 
Đôi khi chúng ta nhầm lẫn giữa yêu với cảm giác say mê tức thời. Biết được khác biệt giữa hai cảm giác này sẽ giúp bạn và đối phương tránh được bi kịch.
Khi ở trong trạng thái yêu, mức dopamine trong não tăng cao đến mức gần giống ảo giác. Tuy nhiên, đôi khi nó có thể chỉ là ham muốn hoặc sự say mê không thực sự là tình yêu, chỉ đến chớp nhoáng rồi tan biến.
Bạn muốn ở bên họ mọi lúc mọi nơi và thấy lo lắng
Bạn không quan tâm điều mình làm ngớ ngẩn hay không, miễn là được ở bên nhau. Bạn gọi cho người ấy, nhắn tin và thường cố gắng tìm cách gần gũi nhau thường xuyên nhất có thể.
Ngay cả sau khi đã dành trọn một buổi tối bên nhau, bạn có thể cảm thấy không đủ. Bạn không khó chịu khi họ cáu kỉnh, vì điều bạn muốn là được ở bên nhau.
Ngoài ra, mỗi khi gặp, bạn đều hồi hộp và tim đập rất nhanh, rất lớn. Nếu vẫn chưa nói câu "Anh yêu em'' hoặc "Em yêu anh", bạn nóng lòng muốn biết đối phương nghĩ gì về mình.
Bạn chỉ muốn chạm vào đối tác theo bất kỳ cách nào, dù là ở nhà hay nơi công cộng. Đó có thể là một hành động đơn giản như nắm tay, nghịch tóc hoặc chỉ vuốt ve má họ. Nếu sau một thời gian bên nhau, bạn nhận ra rằng mình không muốn làm điều đó nữa thì có lẽ đó là sự phấn khích chứ không phải tình yêu.
Bạn cũng lo lắng về tương lai. Đó là bí ẩn bạn không thể biết lời giải và điều đó khiến bạn không ngừng lo lắng.
Bạn nghĩ về họ mọi lúc và luôn thấy hứng thú
Bộ não của bạn luôn nhớ lại hình ảnh của người ấy và những ký ức cùng nhau bất kể khi đang làm việc, ở nhà một mình hoặc đi chơi với bạn bè. Bạn thường xuyên ngắm ảnh người đó và không ngừng nói về chúng với những người bạn và người thân.
Người ấy là điều đầu tiên trong tâm trí bạn và nếu người ấy có một ngày tồi tệ, bạn muốn ở đó và giúp đỡ bằng mọi cách. Bạn cũng tưởng tượng sẽ tuyệt vời như thế nào khi vòng kết nối của bạn làm quen với họ.
Mọi thứ dường như rất mới mẻ và thú vị. Bạn sẵn sàng làm bất cứ điều gì, ngay cả khi bạn đã làm điều gì đó cả triệu lần, để người mình thương vui. Bạn thậm chí có thể tham gia một hoạt động mà người ấy yêu thích, nhưng bạn lại ghét, chỉ vì muốn dành thời gian cho nhau. Cảm giác yêu thương mà bạn dành cho họ khiến những điều trước đây là nhàm chán giờ đây trở nên thú vị và hấp dẫn.
Luôn có thời gian dành cho người đó
Dù không có nhiều thời gian, bạn vẫn luôn ''rảnh'' vì muốn nhìn thấy người kia. Kể cả khi không đồng tình hoặc có xích mích, bạn vẫn tìm cách hóa giải vì đặt mối quan hệ lên trên cái tôi và lòng kiêu hãnh. Thắng hay thua trong cuộc tranh cãi không quan trọng vì tất cả những gì bạn muốn là được ở bên người đó.
Không những vậy, bạn còn cảm thấy an toàn khi ở bên người mình thương. Bạn có thể hoàn toàn tin tưởng người ấy bằng cả trái tim mình. Đầu óc bạn thư giãn khi nhìn thấy người ấy, kể cả khi vừa trải qua một ngày tồi tệ nhất tại nơi làm việc. Bạn cảm thấy như bạn có thể chia sẻ tổn thương, vì tin tưởng rằng người đó sẽ không làm tổn thương bạn.
Ghen tị với những mối quan hệ xung quanh người mình thích
Bạn có chút ghen tị khi thấy người xung quanh quan tâm đến người mình thương. Bạn tự hỏi bản chất của mối quan hệ là gì. Bạn luôn muốn biết người ở cạnh người mình thích là ai, xuất thân thế nào.
Tuy nhiên, nếu sự ghen tuông vượt quá giới bạn, khi bạn rình mò điện thoại của người đó, theo dõi họ, bạn nên cẩn trọng. Hành vi này rất độc hại, có thể dẫn đến các vấn đề lớn trong mối quan hệ. Bạn không thể biết người mình yêu ở đâu vào mỗi phút trong ngày. Cả hai đều là những cá thể độc lập, có cuộc sống khác nằm ngoài mối quan hệ.
Bạn muốn gia đình gặp người mình thương
Khi tình yêu đích thực tồn tại, bạn sẽ cảm nhận khi nào người ấy buồn hay thực sự hạnh phúc. Ngay cả khi bản thân không có tâm trạng như vậy, bạn cũng sẽ cảm thấy phấn khích khi có điều gì đó tuyệt vời xảy ra.
Đây là mức độ thân mật và kết nối tình cảm mà tình yêu thuần khiết có thể tạo ra. Trong những lúc người mình thương ốm đau, bạn cũng muốn ở bên cạnh người ấy nhiều nhất có thể và giúp khỏi bệnh càng sớm càng tốt.
Bạn muốn lập kế hoạch cho tương lai
Trong mọi kế hoạch cuộc đời bạn, luôn có sự xuất hiện của người đó. Bạn muốn họ ở bên mình trong các buổi họp mặt gia đình, đi nghỉ cùng nhau, đến một thành phố cùng làm việc.
Nhật Minh (Theo Brightside)
