Mùa thu hái lá sen phơi khô, cất giữ dùng như trà, hỗ trợ giảm cân
Lá sen là loại dược liệu tự nhiên, có thể phơi khô, dùng uống như trà. Lá sen qua chế biến và sử dụng đúng cách có tác dụng giảm cân, chữa bệnh.
Giảm cân, phòng bệnh
Theo y học cổ truyền, lá sen có vị đắng, hơi chát, tính mát, lợi về kinh can, tỳ, vị. Đây là loại dược liệu tự nhiên, có tên Hà diệp, được sử dụng làm thuốc từ rất lâu.
Lá sen có công dụng giúp sức cho tỳ, vị, nâng cao trung khí, hạ nhiệt, làm tan ứ tụ và cầm máu. Phù hợp điều trị nôn ra máu, đổ máu cam, đại tiện ra máu, miệng khát, tâm phiền, phù thũng máu tụ, băng huyết, hỗ trợ giảm trọng lượng cơ thể.
Nghiên cứu y học hiện đại cho thấy, lá sen có tác dụng hỗ trợ điều trị rối loạn lipid máu, hỗ trợ giảm tổn thương gan, ức chế hấp thu chất béo vào cơ thể, tăng tốc độ chuyển hóa và tăng tiêu hao năng lượng...
Trên lâm sàng, lá sen dự phòng cao huyết áp, xơ vữa động mạch, mỡ máu cao. Người cao tuổi sức khỏe yếu, người bệnh mạch vành tim và viêm túi mật, tai biến mạch máu não… nên sử dụng lá sen.
Nguyên liệu:
Lá sen khô, gừng
Chế biến:
Lá sen dùng làm dược liệu thường được thu hoạch vào mùa thu. Vào thời điểm này, lá sen không bị sâu, rách, có chất lượng tốt nhất để trị bệnh.
Lá sen tươi bạn bỏ cuống, cắt nhỏ, rồi đem phơi khô.
Có thể đem lá sen phơi nắng hoặc sấy bằng lò vi sóng với nhiệt độ 50 - 100 độ C từ 15 - 20 phút.
Lá sen không cần phơi quá khô, phơi đủ nắng, đủ héo, nếu trời nắng tốt chỉ cần phơi tầm một nắng.
Lấy lá sen khô rửa qua nước lạnh cho sạch. Để có nước lá sen khô cho gia đình uống trong ngày, bạn đun một ấm nước sôi cùng vài lát gừng mỏng.
Nước sôi, bạn đổ vào bình đựng 1 nhúm lá sen và ủ ít phút giống như pha trà.
Chờ lá sen ra màu vàng đậm đẹp mắt, bạn rót vào ly và thưởng thức.
Lưu ý
Phụ nữ khi đang trong thời kỳ hành kinh, phụ nữ khi đang mang thai hoặc cho con bú không nên dùng lá sen.
Độc giả Quỳnh Giao
Nấu ăn là một nghệ thuật. Một trong những con đường chinh phục người khác đi qua dạ dày... Thật tuyệt khi có một người chồng nấu ăn ngon, một người vợ đảm... Cũng thật an tâm khi những đứa con lớn lên, rời nhà đi học xa, làm ăn xa biết tự chế biến những món vừa ngon, vừa rẻ, vừa sạch, lại không tốn thời gian, đảm bảo sức khỏe... Hàng ngày, bạn nấu giỏi món ăn hay loại nước uống đơn giản nào? Hãy chia sẻ với mục Ẩm thực của chúng tôi.
Bài viết cùng những hình ảnh hấp dẫn sẽ được đăng tải. Email xin gửi về bandoisong@vietnamnet.vn. Trân trọng cám ơn!
