Thanh Lam: 'Chưa bao giờ tôi hạnh phúc tuyệt đỉnh'
Hay buồn, không nhiều niềm vui, lỳ lợm, cực đoan, vụng về, sống quá bản năng, đã có những sơ sẩy trong cuộc sống... Thanh Lam đứng ở đỉnh cao sự nghiệp với hạnh phúc không trọn vẹn, nhưng chị vẫn bình thản đến lạ lùng.
- "Ở người đàn bà đẹp ấy ít khi có nụ cười thảnh thơi", chị nghĩ sao về lời nhận xét của một người yêu mến giọng hát Thanh Lam? 
- Như thế thì tôi đáng thương quá! Nhưng đúng là trong cuộc đời tôi, tôi thấy buồn nhiều hơn vui, có khi buồn chiếm đến 70%, niềm vui chỉ có trong những khoảnh khắc nhỏ. Buồn có thể do sự nhạy cảm quá lớn. Người ta thường nói buồn thì mới hát hay, còn tôi rất sợ buồn, khi buồn tôi không làm được việc. 
-Như thế tìm đâu hạnh phúc khi cuộc đời có đến 70% là nỗi buồn?
- Hạnh phúc do mình cảm nhận, không mang ra để đong đếm được. Có thể tôi đặt kỳ vọng quá lớn vào đời sống, nên hay thấy buồn, nếu đặt ít hơn, nhìn đời nhẹ nhàng hơn, biết đâu tôi sẽ thấy vui? 
-Không biết vì sự bị vận vào mình hay vì kiêu hãnh mà các nghệ sĩ thường tránh nói câu "Tôi là người không hạnh phúc", còn chị? 
- Chưa bao giờ tôi thấy mình hạnh phúc tuyệt đỉnh. Đối với tôi, hạnh phúc to lớn lắm, phải được nhiều lắm, phải hoàn thiện và không bao giờ thấy trăn trở. Tôi chỉ có những niềm vui nho nhỏ, nên không dám nói mình là người hạnh phúc. 
- Hiện tại, chị được khen nhiều hơn chê, đó là nỗ lực tuyệt vời trong âm nhạc và cũng là kết quả xứng đáng dành cho Thanh Lam. Chị nghĩ sao?
- Tôi là người không có bản lĩnh, nên không hay choáng ngợp bởi những lời khen chê. Những lời khen vượt quá khả năng của tôi cũng không phải là điều hay. Ngược lại, có những lời chê, những lời chỉ trích mà tôi biết chắc là mình cũng không như thế, chuyện này làm tôi buồn, nhưng không quá buồn. Bởi đó là điều bình thường trong nghề nghiệp, tôi sẽ sống với nó. Tôi biết mình là người như thế nào, có ưu có nhược. Đó cũng là điều làm tôi hay buồn, vì tôi quá nhạy cảm với bản thân. 
-Nhưng có giai đoạn chị trở nên "lỳ đòn", thản nhiên sống, bất chấp dư luận. Vì sao vậy?
- Tôi rất lỳ lợm vì tôi có sự cực đoan và tôi là người dám sống. Khi bạn dám sống, có ý thức về lối sống của mình, bạn phải chinh phục người ta chứ không phải lúc nào người ta cũng chấp nhận lối sống của mình. Tôi là người hướng thiện, hướng thiện với chính mình chứ không phải để chứng tỏ cho mọi người thấy. 
- Được tung hô bằng nhiều mỹ từ trong âm nhạc, còn trong cuộc sống, ở vị trí của người phụ nữ bình thường, chị muốn được khen như thế nào? 
- Người phụ nữ hay nhất trong cuộc sống là người phụ nữ đảm đang. Đảm đang sẽ đem lại hạnh phúc cho chính họ và những người xung quanh.
Tôi luôn ý thức hoàn thiện bản thân, nhưng cũng có những lúc vụng về trong cuộc sống. Trong các mối quan hệ, tôi không thật là người khôn khéo, mà chỉ làm như một con ong thợ. Còn nếu để làm người phụ nữ bình thường trong gia đình, cơm nước, nhà cửa sạch sẽ, tôi làm rất tốt. 
- Nhưng bạn bè chị lại nói Lam là người ham chơi. Sự thật thế nào?
- (Cười). Có ham chơi, nhưng không ham chơi lắm! 
- Thuộc tuýp đàn bà mà bản năng sống quá mạnh, chị làm thế nào để không bị cám dỗ? 
- Không phủ nhận tôi sống bản năng, đó là thiệt thòi, nhưng cũng là may mắn. Đôi khi tôi có những sơ sẩy trong cuộc sống do bản năng của mình. Nhưng ông trời cũng rất công bằng, cho một vài thứ và cũng lấy đi một vài thứ. Chính khiếm khuyết đó tạo nên sự hấp dẫn của tôi. Còn bây giờ tôi đã lớn, không còn rung động một cách dễ dàng, nên không dễ bị cám dỗ. 
-Bản năng chi phối cá tính, chị từng nói đã thích gì là quyết tâm làm bằng được. Ai mới có thể thay đổi chị? 
- Từ bé tôi đã rất kiên trì. Khi làm gì tôi cũng có sự quyết tâm rất lớn và phải làm bằng được. Bây giờ, tư duy của bố mẹ mình cũng khác mình, tôi sẽ lắng nghe, nhưng quyết định phải là bản thân tôi. 
- Chị sẽ làm thế nào để người đàn ông chị lựa chọn tuân thủ theo nguyên tắc của chị? 
- Điều này rất khó. Đàn ông họ khác nhau lắm, chẳng ai giống ai. Mỗi người có một cảm xúc khác nhau, ngôn ngữ, biểu cảm, tình yêu khác nhau. Không thể áp dụng lối sống mình đã có với tất cả mọi người. Đến tuổi này, tôi chỉ cần người đàn ông mà khi ở cạnh anh ấy, tôi thấy vui vẻ, ấm áp và bình yên.


