Trào lưu ăn mặc kiểu 'dễ lấy chồng' 
Các cô gái Trung Quốc đang chuyển sang phong cách trang điểm nhẹ nhàng, mặc đồ nhã nhặn, độ dài vừa phải vì đây được cho là phong cách thời trang dễ lấy được chồng.
Thời gian gần đây, thuật ngữ "hao jia feng", mang ý nghĩa phong cách mặc đồ phù hợp với gu thẩm mỹ của đàn ông Trung Quốc.
Cụ thể, nữ giới được khuyên nên mặc đồ bằng chất liệu dệt kim, áo khoác ngoài có màu trắng, hồng, tô điểm bằng họa tiết điệu đà, kèm nơ truyền thống có thể tôn lên đường cong cơ thể của phụ nữ, nhằm thể hiện hình ảnh khiêm tốn, ngây thơ, thuần khiết và dịu dàng. Theo quan niệm xưa, đây vốn được coi là những phẩm chất tốt đẹp của phụ nữ, khiến họ trở nên thu hút đàn ông và dễ lấy được chồng.
Ví dụ điển hình cho xu hướng thời trang này là nhân vật Saeko trong bộ phim truyền hình Shitsuren Chocolatier, do nữ diễn viên Nhật Bản Satomi Ishihara thủ vai - người luôn diện trang phục nhẹ nhàng, thanh lịch.
Trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều blogger Trung Quốc đã tự tổng hợp một bộ sưu tập gồm 87 trang phục nữ chính đã sử dụng và dãn nhãn là phong cách ăn mặc "dễ lấy chồng".
Một influencer (người có ảnh hưởng) trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc theo đuổi xu hướng "hao jia feng" đã thu hút hơn 600.000 người theo dõi. Người này thường hướng dẫn phụ nữ trẻ cách theo đuổi phong cách, đưa ra nhận xét cũng như đề xuất chỉnh sửa những bộ trang phục do người theo dõi chụp lại và gửi đến.
Ngoài trang phục, cô cũng gợi ý những cách tạo ra bức ảnh hấp dẫn khi mặc trang phục dễ lấy chồng. Theo người này, đây cũng là cách tốt nhất để giới thiệu những bức ảnh trên mạng xã hội và thu hút các đối tác chất lượng cao.
Trở nên thịnh hành ở Trung Quốc nhưng một số người cho rằng phong cách thời trang này đang vi phạm các chuẩn mực bình đẳng giới. Một số đã đặt câu hỏi "Tại sao phải hy sinh lựa chọn cá nhân để mang lại sự hài lòng cho người khác?".
Một người dùng mạng để lại bình luận: "Tôi không muốn bị điều chỉnh bởi các nguyên tắc hôn nhân và yêu đương. Tôi từ chối phục vụ cho yêu cầu thẩm mỹ của nam giới. Phong cách này đang trói buộc phụ nữ vào những quy chuẩn vô căn cứ".
Bên cạnh đó, trào lưu này còn là nguồn cảm hứng cho phong cách "khó lấy chồng" với khẩu hiệu đầy tính châm biếm: Để trở thành một cô gái khó lấy chồng, hãy đọc sách, tập thể dục, đi du lịch, yêu công việc và thích tiêu tiền.
Theo đó, phong cách phản biện này đang đề cao sự tự hài lòng, khuyến khích phụ nữ sống thật với chính mình, làm điều bản thân yêu thích như nâng cao học vấn, sở thích cá nhân. Đó có thể là người đã có bằng tiến sĩ, thích phong cách trang điểm của phương Tây, mặc đồ gợi cảm, ưu tiên sự nghiệp, không ngây thơ và từ chối vai trò truyền thống.
Tôi đang cố hết sức để theo đuổi phong cách "khó lấy chồng". Tôi thích tập thể dục, mua sắm, ủng hộ nữ quyền, thích tranh luận và muốn hưởng thụ cuộc sống độc thân", một người dùng mạng viết trên nền tảng Weibo.
Trào lưu ăn mặc "dễ/khó lấy chồng" cũng khơi gợi cho việc tạo ra những chuẩn mực tương tự cho đàn ông với tên gọi ting ju feng (phong cách văn phòng). Cụ thể, đàn ông mặc áo tối màu kết hợp với quần tây sang trọng hoặc áo polo tối giản sẽ được nhiều người theo đuổi bởi những màu sắc như đen, trắng, xám hay xanh nước biển thường thể hiện sự trưởng thành, ổn định và đang tin cậy.
Cuộc tranh luận về phong cách ăn mặc nhằm thúc đẩy nhu cầu kết hôn bùng nổ trong bối cảnh chính phủ Trung Quốc tìm mọi cách để tăng tỷ lệ kết hôn và sinh con trong bối cảnh tỷ lệ sinh của nước này đã giảm xuống mức thấp kỷ lục vào năm 2022, dẫn đến tình trạng sụt giảm dân số đầu tiên sau 6 thập kỷ.
Những lý do được cả hai giới đưa ra cho việc ngại sinh con bao gồm chi phí chăm sóc con cái cao, ảnh hưởng đến sự nghiệp cùng định kiến "nam lo việc nước, nữ đảm việc nhà".
Minh Phương (Theo SCMP)
