Nhà ống 50 m2 có nên lắp thang máy? 
Nhà tôi 50 m2 nên muốn xây 5-6 tầng. Gia đình có người già nên được gợi ý lắp thang máy. Với diện tích nhỏ như vậy, có lắp được thang máy không?
Độc giả: Hải Dương
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung, ngôi nhà có diện tích 48-50 m2 trở lên là có thể lắp thang máy.
Việc bố trí chi tiết công năng mặt bằng, gia chủ cần làm việc cụ thể với kiến trúc sư để nắm bắt được nhu cầu thực tế sử dụng. Bố trí thang máy và thang bộ ở vị trí nào trong nhà rất quan trọng, liên quan đến nhu cầu thực tế sử dụng của gia đình, ví dụ như nhà có mấy mặt thoáng, có kinh doanh cho thuê hay chỉ để ở....
Dưới đây là bốn phương án bạn có thể tham khảo về việc bố trí thang máy cũng như thang bộ trong nhà.
Phương án 1
Vị trí thang bộ và thang máy nằm giữa nhà. Thang bộ nằm cạnh thang máy.
Cách bố trí này phù hợp với nhà muốn chia thành nhiều phòng ngủ nhỏ, sử dụng vệ sinh chung. Tuy vậy, phương án này vẫn đảm bảo ánh sáng và gió từ giếng trời ở giữa nhà.
Thiết kế thang bộ và thang máy nằm giữa nhà phù hợp với nhà ở không kinh doanh.
Phương án 2
Vị trí thang bộ và thang máy nằm giữa nhà nhưng thang bộ được bố trí chạy vòng quanh thang máy. Phương án này phù hợp với nhà có chiều rộng từ 4 m trở lên.
Cách bố trí như trên tiết kiệm tối đa phần diện tích giao thông. Khu vệ sinh có thể bố trí khép kín trong từng phòng.
Nếu nhà chỉ có một mặt thoáng bạn nên ''cắt lại'' 60-100 cm phía cuối nhà để làm giếng trời, đảm bảo cho không gian phía sau được sáng và thoáng khí. Thiết kế này phù hợp với nhà ở không kinh doanh.
Phương án 3
Vị trí thang máy và thang bộ được đẩy về cuối nhà.
Với cách bố trí này bạn sẽ có khoảng không gian phía trước rộng rãi, có thể phục vụ việc kinh doanh hoặc cho thuê mặt bằng.
Phương án 4
Vị trí thang máy và thang bộ được đưa ra phía ngoài mặt tiền. Mặt trước thang máy có thể làm toàn bộ bằng vách kính để vừa di chuyển vừa ngắm cảnh quan xung quanh từ trên cao.
Mặt tiền nhìn từ ngoài vào vì thế rất bắt mắt, phù hợp với những gia đình có nhu cầu cho thuê. Việc bố trí thang máy và thang bộ ra phía ngoài cũng khiến cho việc kiểm soát an ninh ra vào ngôi nhà được đảm bảo hơn.
Trang Vy
