Cô gái mặc váy công chúa tiết lộ bí mật trong toà lâu đài 900 tuổi
ITALIA - 'Nàng công chúa' sống trong toà lâu đài 900 tuổi chỉ ra rằng cuộc sống ở đây không phải lúc nào cũng tuyệt vời. Những phiền toái trong sinh hoạt thường ngày vẫn xảy ra.
Khi giới thiệu bản thân với những người bạn mới gặp, Ludovica Sannazzaro Natta luôn mở đầu bằng những thông tin cơ bản. Ví dụ như, cô sắp bước sang tuổi 22, người gốc Italia, cung hoàng đạo Bọ Cạp đầy kiêu hãnh, học sân khấu nhạc kịch ở Los Angeles và New York.
Sau đó, thông tin cuối cùng, luôn gây bất ngờ cho bất kỳ ai. "Tôi sống trong một lâu đài", cô nói.
'Công chúa giữa đời thực', lớn lên trong lâu đài 900 tuổi
Ludovica chuyển đến ở trong lâu đài Castello Sannazzaro khi cô mới tròn 4 tuổi. Cô xuất thân từ giới quý tộc Italia và cha cô là một bá tước. Lâu đài nằm ở vùng nông thôn đẹp như tranh vẽ gần Giarole, miền Bắc Italia. Nó đã được truyền lại qua 28 thế hệ.
Lâu đài có diện tích khoảng 10.000m2 với khu vườn rộng lớn. Tổng cộng có 45 phòng, trong đó có 15 phòng ngủ và những kho lưu trữ lịch sử vô giá có niên đại từ năm 1163. 
"Tôi được thừa kế lâu đài vào năm 1986 từ một người cô, nhưng lâu đài gần như không có ai ở cho đến năm 2006", cha của Ludovica cho biết. 
Các thế hệ trước sử dụng lâu đài chủ yếu làm ngôi nhà mùa hè, nhưng năm 2006, cha mẹ của Ludovica quyết định chuyển từ Milan đến ở hẳn, biến lâu đài thành nơi cư trú toàn thời gian.
"Tôi thường chạy quanh lâu đài. Đôi khi bố mẹ tôi không thể tìm thấy tôi vì tôi nghĩ việc trốn trong tủ quần áo thật buồn cười", cô nói.
Cô vẫn nhớ lại cảm giác hồi hộp khi khám phá lâu đài. Đó là toà nhà rộng lớn với 15 phòng ngủ, 9 phòng tắm, phòng khách, thư viện, phòng khiêu vũ, phòng ăn, chưa kể đến nhà nguyện và những lối đi bí mật, theo CNN.
"Khi còn nhỏ, tôi thường xem phim Disney có các công chúa. Tôi giả vờ rằng mình là họ, chạy quanh lâu đài hoặc khiêu vũ trong phòng", cô cho biết.
Cô dành thời thơ ấu chơi đùa cùng nhóm bạn. Những đứa trẻ sẽ dành ngày dài để tưởng tượng ra những câu chuyện về công chúa, phù thủy và pháp sư... Khi lớn lên, Ludovica nảy sinh nhiều cảm xúc mâu thuẫn khi nhắc đến lâu đài nguy nga, nơi cô sống trong suốt thời thơ ấu.
"Tôi thực sự không biết làm thế nào để nói với mọi người về việc mình sống trong một lâu đài. Điều đó thật khác lạ, rất độc đáo và đặc biệt", cô chia sẻ.
Vén màn cuộc sống trong lâu đài
Cả gia đình Ludovica chung sống trong tòa lâu đài rộng lớn này nhưng không ở hết nên họ mở cửa cho khách du lịch đến tham quan.
Trong thời gian ở nhà vì ảnh hưởng của đại dịch, cô đã nảy ra ý tưởng tạo một tài khoản TikTok để ghi lại thực tế về cuộc sống trong một tòa lâu đài.
Ý tưởng của cô đã thành công ngoài mong đợi. Tài khoản The Castle Diary của cô đạt được hơn 1,7 triệu lượt theo dõi, hơn 55 triệu lượt thích.
Video đầu tiên đăng tải vào ngày 7/3/2021, có chú thích: "Bạn đã bao giờ tự hỏi sống trong một lâu đài sẽ như thế nào chưa?".
Trong video, cô cho mọi người chiêm ngưỡng một phần khu nhà. Đó là trần nhà được vẽ bích họa, phòng khiêu vũ, tượng, ảnh chân dung của nhiều người thân thế hệ trước và kiến trúc xưa. Trong các video tiếp theo cô giới thiệu về căn hầm và cả những lối đi bí mật...
Cô nhờ mẹ may những chiếc váy phù hợp với bối cảnh những năm 1800. Cô hiếm khi xuất hiện với trang phục hiện đại trong các video của mình. Những thước phim cho thấy cô giống như "một nàng công chúa bước ra từ chuyện cổ tích".
Tuy nhiên, cô chỉ ra rằng cuộc sống trong toà lâu đài rộng lớn, đẹp đẽ không phải lúc nào cũng tuyệt vời. Những phiền toái trong sinh hoạt thường ngày vẫn xảy ra và việc duy trì tài sản 900 năm tuổi vẫn còn là một thách thức. 
Cô cho biết ở đây, nhà vệ sinh cũ, kết nối wifi kém, nếu để quên chìa khóa thì phải leo lên nhiều tầng cầu thang xoắn ốc để tìm lại... Gia đình cô có 1 quản gia, 1 người giúp việc làm vườn. Để cắt cỏ toàn bộ khu vườn, có khi mất khoảng 2-3 ngày. Dọn dẹp một toà tháp có thể mất cả ngày.
Sau khi nổi tiếng trên mạng xã hội, cuộc sống của cô cùng gia đình có chút thay đổi. Mẹ là người giúp cô chuẩn bị trang phục xuất hiện trong video, bố là người cùng cô xuất hiện trước ống kính. Anh trai giúp quản lý về tài chính và nhân sự.
"Tôi muốn chia sẻ với mọi người về sự độc đáo, đặc biệt này. Tôi nghĩ nhiều người vẫn không biết rằng những lâu đài cổ vẫn tồn tại ngoài đời thực, không chỉ trong phim ảnh. Sắp tới, tôi muốn tổ chức buổi biểu diễn nhạc kịch tại lâu đài", cô chia sẻ.
Sau chuyến du lịch Scotland, Stef Burgon và Simon Hunt đã quyết định mua một lâu đài Trung cổ với giá khá rẻ để cải tạo và rời Dubai xa hoa đến đây sinh sống.
