Tuấn Hưng quan niệm thời trang là sự đơn giản
Tuấn Hưng là một trong không nhiều ca sĩ vẫn giữ được nét nam tính ở cả vóc dáng lẫn trang phục. Theo quan điểm của chàng ca sĩ này, vẻ đẹp của người đàn ông chính là sự đơn giản. Đơn giản nhưng không cẩu thả mà vẫn thể hiện sự mạnh mẽ.
Sự đơn giản của Tuấn Hưng thể hiện trong trang phục thường ngày Anh thường chọn jeans, thun cho ban ngày và vest hoặc quần tây, áo sơ mi cho buổi tối. Anh đã phải trích một khoản kha khá từ cát-xê của mình để chi cho sự đơn giản này.
Còn trong việc ăn uống, Tuấn Hưng còn độc thân nên không chú ý lắm. Tuy nhiên, anh tự chia sẻ chế độ ăn hợp lý trong một tuần. Ví dụ như thứ hai ăn thịt bò, thứ năm ăn thịt heo... và cứ như vậy xoay vòng. Ngoài những thực phẩm bổ dưỡng, bữa cơm của anh không thể thiếu rau và trái cây.
Ca sĩ Tuấn Hưng.
Tuấn Hưng vẫn chưa hài lòng với cơ thể của mình, anh muốn đẹp và săn chắc hơn nên thực hiện chế độ ăn kiêng. Sau khi luyện tập, anh có một bữa ăn no vào trước 7 giờ tối. Đêm diễn mất sức, anh chỉ ăn trái cây, súp, cháo để có đủ nguyên liệu cho dạ dày co bóp, tránh trường hợp xuống sức hoặc bị đói, mất ngủ.
Thanh quản được giới ca sĩ gọi vui là "cần câu cơm". Để bảo vệ "cần câu cơm" của mình, anh thực hiện gần như triệt để 4 không: không uống nước đá, không ăn cay, không ăn mặn quá và không nói nhiều.
Khoảng thời gian từ 4 giờ đến 6 giờ chiều, anh dành để tập thể thao. Có thời gian, anh bị các fan nữ tẩy chay vì sự phì nhiêu của mình (cao 1,74 m, nặng 72 kg). Nhờ tập luyện đều đặn, bây giờ anh chỉ còn 68 kg. Giảm được vài kg, nhưng trông anh chàng khác hẳn, săn chắc và rắn rỏi hơn.
Từ bé, Tuấn Hưng đã "kết" môn điền kinh. Anh từng là thành viên đội điền kinh của trường và quận Hoàn Kiếm. Ngoài ra, anh rất mê bóng đá. Bây giờ, anh tập trung vào tennis vì đây là môn thể thao gần như toàn năng, chân liên tục di chuyển, tay vừa phải khéo léo, vừa phải mạnh mẽ, mắt để quan sát, mũi để hít thở hợp lý, miệng hét lên để lấy tinh thần, đầu vừa đánh vừa nghĩ để chiến thắng đối phương...
Khi còn là một "góc Dưa Hấu" cách đây 6 năm, Tuấn Hưng mang dáng vẻ baby dễ thương của cậu trai mới lớn. Giờ "ra riêng", anh trông cứng cáp và nam tính hơn. Những hôm hát phòng trà, thường khoảng nửa đêm, anh mới kết thúc công việc của mình. Sau đó, anh về nhà tắm và bắt đầu đi ngủ. Nhiều hôm diễn xong, đi ăn tối với bạn bè đến 2 giờ đêm và 3 giờ mới bắt đầu đặt lưng lên giường. Với những ngày không có công việc, anh ngủ nướng đến trưa. Ăn trưa xong, xem TV, chơi game rồi... ngủ tiếp.
Theo kinh nghiệm của Tuấn Hưng, giấc ngủ ngày không bù được giấc ngủ đêm. Ngủ đêm luôn là liều thuốc quan trọng nhất để cơ thể có thể có đầy đủ năng lực làm việc.


