Mối tình với bạn thân của chàng trai bốn lần định đi tu 
Lâm Đồng
Mong trở thành linh mục, Quang Hoan đã bốn lần xin đi tu nhưng cả bốn lần đều bị các sơ từ chối và khuyên nên thử yêu để "nếm vị đời".
Nghe lời khuyên của các sơ, Hoan quyết định cưa cẩm cô bạn thân tên Khánh Ly. Chàng trai 16 tuổi khi đó lấy hết dũng khí nhắn tin "Mình thích cậu" nhưng đợi cả tuần không thấy hồi âm. Cậu nhắn thêm lần nữa và nhận được câu trả lời "Để Ly suy nghĩ". Nhưng càng chờ, cô bạn càng bặt vô âm tín.
"Khi đó tôi cho rằng mình đã nếm đủ hạnh phúc và sự khổ sở của tình yêu nên định đến nhà thờ xin đi tu lần thứ năm", Hoan kể. Đúng lúc đó cậu nhận được tin nhắn của Khánh Ly: "Ma ha ki ta".
Không hiểu nội dung, Hoan lên mạng dò và nhận ra đó là câu "Tôi cũng thích bạn" bằng tiếng Philippines. Do ngại ngùng nên thay vì tiếng Việt, cô gái dùng ngôn ngữ khác nói lên tình cảm của mình.
Ngô Quang Hoan (27 tuổi) và Nguyễn Khánh Ly (26 tuổi) cùng quê ở huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Họ quen nhau 20 năm trước khi học chung lớp giáo lý tại nhà thờ. Quang Hoan vốn là cậu bé lì lợm lại lười học trong khi Khánh Ly sôi nổi và chăm chỉ. Sự khác biệt tính cách khiến cả hai không ưa nhau nên ít giao tiếp. Sau này, vì cùng trong đội ca đoàn của nhà thờ, chạm mặt thường xuyên nên họ dần cởi mở, trò chuyện nhiều hơn. Hoan nhận ra Ly là cô gái dễ thương, dù vẻ ngoài khó gần nhưng lại có trái tim ấm áp. Ly cũng thấy Hoan ngày càng sôi nổi, biết quan tâm giúp đỡ mọi người.
Năm 2012, cả hai đèo nhau trên xe đạp đi hái hoa để chuẩn bị cho một thánh lễ. Quãng đường dài khiến câu chuyện của đôi bạn miên man theo. Chiếc lưng áo lấm tấm mồ hôi của Hoan làm xao xuyến trái tim mới lớn của cô bé 15 tuổi. Còn cậu bạn lại thấy rung động trước những câu hát khe khẽ Ly dành cho mình để quên bớt mệt nhọc.
"Tôi chưa bao giờ bị thu hút bởi bạn khác giới. Nhưng khoảnh khắc đó tôi hiểu trái tim mình đã có hình bóng cô bạn ấy", Hoan nói.
Nhưng trước khi quen Ly, Hoan đã có ước mơ trở thành linh mục và được gia đình rất ủng hộ. Bốn lần cậu xin ghi danh vào lớp học đào tạo ơn gọi linh mục đều bị các sơ trong nhà thờ từ chối bởi tuổi còn nhỏ kèm lời khuyên nên yêu thử trước khi có quyết định cuối cùng.
Khi Hoan tỏ tình thành công, thông tin ngay lập tức truyền đến gia đình và cậu trai mới lớn lập tức bị bố mẹ phản đối gay gắt. Họ từng tự hào vì quyết định làm cha xứ của con trai nên chuyện yêu đương "là không thể chấp nhận được". Mẹ Hoan gặp riêng bố mẹ Ly bàn chuyện phối hợp cấm đôi trẻ yêu nhau. Tuy nhiên trong quá trình tiếp xúc, hai bên xảy ra cự cãi, từ mặt nhau kể từ đó.
"Chúng tôi bị cấm luôn việc gặp nhau trên nhà thờ và cũng khó khăn hơn trong việc hát chung ở ca đoàn", Hoan kể. Vì Ly học xa nhà nên hai người chỉ dám liên lạc qua điện thoại.
Năm thi đại học, Hoan biết nếu lên Sài Gòn sẽ xa Ly rất lâu nên nộp đơn vào Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu, cách nhà 50 km và chỉ thỉnh thoảng gặp được bạn gái khi đi chơi trong nhóm chung. Một năm sau, Khánh Ly cũng đậu vào đại học này. Từ đó họ được gần nhau và chính thức nói lời yêu.
Đôi trẻ cùng thuê chung một khu trọ, người ở phòng đầu, người ở phòng cuối. Mỗi khi gia đình lên thăm, người này báo trước cho người kia để tránh đụng mặt. Đầu tuần, mỗi khi lên thành phố, bố Ly đều đèo con gái ra bến xe bus, nhưng vừa khuất bóng là cô lại lên xe máy Hoan đợi từ xa, cùng nhau về trường. Nhưng hễ gặp mặt ở nhà thờ hai người lại coi nhau như xa lạ.
"Đến cả trang cá nhân, tôi cũng chặn hết người quen vì sợ truyền tin đến bố mẹ hai bên", Hoan kể.
Đầu năm 2021, sau 8 năm yêu nhau trong bí mật, Hoan thú nhận với bố mẹ và xin qua nhà Ly nói chuyện để cả hai được chính thức qua lại.
"Rất bất ngờ vì tưởng hai đứa chia tay đã lâu. Giờ trời không chịu đất thì đất phải chịu trời chứ biết làm sao", bà Thanh Xuân, mẹ Hoan nói. Tết năm đó, hai gia đình gặp lại nhau, bỏ qua xích mích trước đây để ngồi bàn chuyện trăm năm của con cái.
Tự do yêu đương hai năm, ngày 16/4/2023, đám cưới của Quang Hoan và Khánh Ly được tổ chức trong sự chúc phúc của hai bên gia đình. Tại buổi lễ, họ đã dùng cặp nhẫn từng tặng nhau 10 năm trước để đính ước trăm năm.
Hoan chia sẻ, cặp nhẫn này giá 300.000 đồng. Vì sợ bố mẹ phát hiện đeo nhẫn đôi nên phải nhờ chế tác cho giống với nhẫn tràng hạt, thay thế cho vật cầu nguyện trong nhà thờ. Dù cặp nhẫn từng bị gãy nhiều lần, phải đem sửa nhưng cả hai vẫn luôn đeo như một minh chứng cho tình yêu bền chặt của họ.
"Khi trao nhẫn cho nhau trước mặt 1.000 khách mời, cảm xúc vẫn vẹn nguyên như thuở ban đầu. Cũng giống như tình yêu của chúng tôi vẫn đầy ắp qua chừng ấy năm", Hoan nói.
Nhiều năm trước, trong chuyến đi phượt xuyên Việt, một lần đến Đà Lạt, thích khí hậu nơi đây nên Ly từng nói với Hoan về ước mơ có một ngôi nhà gỗ nhỏ, bao quanh là khoảng sân vườn.
Với thu nhập từ kinh doanh bất động sản và nông sản sạch, Hoan đã biến ước mơ của vợ thành hiện thực. Họ mua mảnh đất trên một ngọn đồi ở Đà Lạt, sau khi cải tạo lại, phủ kín bằng rau xanh, cây trái như một nông trại thu nhỏ.
Có những hôm ngồi uống cà phê trước hiên nhà, cả hai bật cười mỗi khi nhớ về kỷ niệm thuở yêu nhau, về những ngày bị bố mẹ hai bên cấm đoán cho đến ủng hộ.
Hải Hiền
