5 dấu hiệu vợ chồng trước ngưỡng 'ly hôn hoa râm' 
Theo Hiệp hội Luật sư Mỹ, các cuộc "ly hôn hoa râm" đang gia tăng, với 1/4 số vụ ly hôn là của những cặp trên 50 tuổi, 1/10 trên 65 tuổi.
Không ít người cho rằng một khi vợ chồng đã ở bên nhau vài chục năm, cuộc hôn nhân của sẽ rất khó tan vỡ. Quan điểm này cho rằng trong đời sống vợ chồng, hai người có thể cãi vã, xung đột nhưng sẽ không bỏ nhau vì tài sản chung, con cái, cảm giác gắn bó... Tuy nhiên, xã hội hiện đại cho thấy một thực tế khác.
Dưới đây là các dấu hiệu cho thấy một cuộc hôn nhân đang bên bờ vực "ly hôn hoa râm".
Bỏ qua nửa kia trong các mục tiêu tương lai
Cách bạn lập kế hoạch cho tương lai của bản thân là một vấn đề lớn. Nếu một hoặc cả hai bỏ người kia ra khỏi các kế hoạch tương lai, đây là dấu hiệu cho thấy rắc rối sắp đến. Nhà tâm lý Mỹ Tina Marie Del Rosario nói, nếu khi mới kết hôn, bạn luôn bắt đầu bằng câu: "Chúng ta sẽ mua một căn nhà", "Chúng ta sẽ đi nghỉ", "Chúng ta sẽ làm gì sau khi nghỉ hưu?", còn hiện tại bạn nói "Tôi sẽ... ", điều đó cho thấy hôn nhân của bạn đứng trước ngưỡng cửa đổ vỡ. Sự thay thế đại từ nhân xưng "Chúng ta" bằng "Tôi" tiềm ẩn nhiều vấn đề. Trong giai đoạn đầu, sự thay đổi này có thể xảy ra trong tiềm thức.
Bạn dành phần lớn thời gian cho riêng mình
Sau nhiều năm chung sống, khi bước vào tuổi nghỉ hưu, nhiều người có xu hướng quan tâm đến sở thích của riêng mình và dành nhiều thời gian cho bản thân. Đương nhiên điều này là bình thường, tuy nhiên, nếu nó trở nên cực đoan, hãy chú ý. Theo chuyên gia tâm lý Del Rosario, rất khó để phân biệt giữa sự gia tăng tính cá nhân và mong muốn không dành thời gian cho bạn đời.
Vợ chồng xa cách khi con đi học xa nhà
Trong nhiều trường hợp, ly hôn hoa râm xảy ra ở các cặp vợ chồng có con đã đến tuổi học đại học. Chuyên gia tâm lý Rich Heller cho biết, nhiều vợ chồng quyết định với nhau rằng họ sẽ giữ mối quan hệ hôn thú cho đến khi con bắt đầu học đại học. Để làm điều này, các cặp vợ chồng tập trung vào việc nuôi dạy con cái và ngừng xây dựng mối quan hệ của riêng họ, với mục tiêu đảm bảo bọn trẻ có một tương lai ổn. Khi những đứa trẻ trở nên độc lập hơn, cha mẹ mới can đảm theo đuổi sở thích riêng. Mối quan hệ giữa người vợ và người chồng lúc này chỉ còn là như những người bạn cùng phòng. Tất nhiên, sự thiếu đầu tư vào mối quan hệ có thể đồng nghĩa với việc ly hôn sẽ sớm xảy ra.
Bạn bè của bạn có rất nhiều người ly hôn
Đương nhiên không phải lúc nào bạn cũng bắt chước bạn bè của mình, nhưng nếu xung quanh bạn có rất nhiều bạn bè đã ly hôn, bạn cũng có xu hướng nghĩ đến điều này.
Elliott Katz, một tác giả và huấn luyện viên về mối quan hệ cho biết, người muốn ly hôn dành nhiều thời gian cho những người bạn đã ly hôn. Những người bạn đã ly hôn sẽ nói về việc họ không hạnh phúc như thế nào, thậm chí khuyến khích việc ly hôn như họ từng làm.
Không buồn cãi vã hoặc cãi vã vô cùng gay gắt
Nếu cả hai vẫn còn bất đồng, điều đó có nghĩa là hai phía đều vẫn đầu tư vào việc làm cho mối quan hệ tốt lên. Ngược lại, đó có thể là dấu hiệu cho thấy bạn đã từ bỏ.
Chuyên gia Heller nói: "Không có xung đột đồng nghĩa với việc hai cá nhân tránh cãi vã bởi vì nó quá đau đớn hoặc khó khăn. Một dấu hiệu khác có thể là xung đột cao trào, khi cả hai cá nhân không thể hòa hợp, dẫn đến xung đột. Điều này khiến mối quan hệ không thể tốt hơn và sẽ chết dần chết mòn".
Thùy Linh (Theo Bestlifeonline)
