Đêm Thượng Hải (2)
Khi theo Patrick lên phòng của anh ta tầng thứ 61, với một ly Grey Goose trên tay, tôi kinh ngạc nhận thấy nơi gã ở cao hơn cả đài quan sát của tháp Đông Châu. Tôi biết được điều này nhờ chỉ dẫn an toàn gắn trên bức tường gần như làm toàn bằng kính. 
Trong khi đó thì Patrick dán cả người vào tường, gí mũi vào lớp kính cứ như thể đang chăm chú soi một bể cá cảnh. Anh ta thừa nhận rằng nằm trong phòng này giống như ngủ ngay trên đỉnh một cái vách cao vút dựng đứng. 
Trong vòng vài tiếng, tôi ngộ được rằng ngành sản xuất mà Patrick đang theo đuổi từng phát triển mạnh ở Nhật. Nhiều năm trước, anh ta nói, Nhật Bản hút hết công ăn việc làm của Mỹ bằng giá sản xuất rẻ. Thế rồi đến lượt Nhật lại bị Trung Quốc hút hết, bởi giá thành ở nước đông dân nhất thế giới này chỉ rẻ bằng một phần tư ở quốc đảo mặt trời mọc. 
Patrick tin rằng lợi thế cạnh tranh trong ngành sản xuất của Trung Quốc hiện không có nước nào sánh kịp, ít nhất là trong vài năm tới. Bắt chước công nghệ rẻ hơn nhiều so với tự phát triển sản phẩm, và giá nhân công ở đây là cả một câu chuyện khác hẳn so với ở các nước phát triển. Về lâu dài, sự tăng giá nguyên liệu thô và lao động cùng sự lên giá của nhân dân tệ có thể làm hỏng bữa tiệc này, nhưng hiện nay thì ..."còn lâu", anh ta nói. 
... Tôi ngỡ sẽ gặp "trợ lý của các ngôi sao nhạc rock" trong bộ trang phục gây ấn tượng mạnh hoặc váy ngắn, kiểu thường được coi là thích hợp cho các hộp đêm Thượng Hải. Nhưng khi gặp, tôi thấy một phụ nữ trẻ theo phong cách doanh nhân, mặc chiếc áo khoác ngoài bằng len cashmere. Đáp lại lời thúc giục của Patrick "đi kiếm chỗ nào vui thú", cô gái bảo taxi đưa chúng tôi ra bờ sông Hoàng Phố. 
Patrick giết thời gian bằng cách kể chuyện anh ta đã kiếm được một chiếc đồng hồ đeo tay Lange  Sohne siêu hạng với 40 USD, trong khi giá thông thường của loại này là 45.000 USD. Công nghệ làm giả của người Trung Quốc siêu đến mức họ copy cả những chi tiết bên trong đồng hồ, cho nên nếu có mở nắp sau ra cũng khó phát hiện được cái gì là giả, cái gì là thật. Đeo một cái Lange  Sohne thì quá sang trọng, Patrick cười. Với vẻ mặt đầy tự hào, gã giơ tay khoe tôi một chiếc Longines giá 4 USD. 
Còn những 4 tiếng nữa mới tới thời điểm của cuộc sống về đêm thực sự ở Thượng Hải, chúng tôi đi dọc bờ sông, sau đó lượn lờ khắp một khu siêu thị mới có phong cách cổ mang tên Xintiandi, rồi tấp vào một bàn trong bar nhạc jazz ở Peace Hotel. Ở đó, cô trợ lý của các ngôi sao nhạc rock (thực ra là làm việc cho một công ty biểu diễn) nói với tôi rằng điều mà nhiều người Thượng Hải quan tâm nhất bây giờ là miễn sao cho việc làm ăn xuôi chèo mát mái. 
10 giờ đêm, Patrick dường như mới thực sự bắt đầu hứng khởi. Tôi làm vài cốc nữa, cảm nhận sự chếnh choáng liêu xiêu. Tôi chạm cốc với hai người, chúc cho sự hợp tác kinh doanh Trung - Mỹ, chúc cho đêm Thượng Hải và rồi chuồn, mất hút trong bóng đêm. 
(Tác giả Henry Blodget từng là nhà phân tích thị trường cổ phiếu ở New York). 
Phần 1

