Tuyển người giỏi hơn mình
Cùng đứng trên một diễn đàn tuyển dụng, người cha nói: Tôi cần những nhân viên giỏi chuyên môn. Về kinh nghiệm tôi sẽ hỗ trợ họ. Còn người con nói: Tôi chỉ tuyển những người giỏi hơn tôi. Đây không phải là sự ngông cuồng, mà là sự khác nhau giữa hai thế hệ.
"Tôi mơ ước tuyển dụng được những người giỏi. Càng giỏi hơn tôi, tôi càng mừng. Người già không tuyển người giỏi hơn mình, vì họ sợ mạo hiểm. Nhưng tôi chưa già, và tôi cần những người giỏi để phát triển công ty", Giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ giáo dục Mỹ Nguyễn Anh Đức tâm sự. Theo ông, càng là những giám đốc trẻ thì tâm lý tuyển dụng càng hướng lên trên.
"Tôi thích tuyển những cô gái làm trợ lý. Họ thông minh nhưng cũng rất biết điều. Tôi đang có một nữ trợ lý giỏi, hơn tôi về nhiều mặt nhưng cô ấy rất cứng đầu cứng cổ. Tôi chấm cô ta bởi trị được điểm cứng đầu này", anh nói.
Nhiều người cho rằng, tuyển người giỏi hơn lãnh đạo, sẽ có 2 khả năng xảy ra. Nhân viên có thể đặt ra các yêu cầu, đòi hỏi giám đốc nghe mình hoặc khi đã hiểu hết về doanh nghiệp và có thêm kinh nghiệm, họ sẽ mang bí quyết ra đi. Vì sao giám đốc trẻ vẫn muốn tìm những người như thế?
"Tôi trẻ hơn các nhân viên. Tôi cũng không giỏi về nghiệp vụ chuyên môn như mọi người. Nhưng tôi tự tin lãnh đạo họ. Không phải là ngông cuồng, mà bởi tôi biết họ vẫn thiếu một chút láu cá. Đó là thứ tôi thu được trong quá trình xử lý các tình huống", Bùi Ái Dũng, sinh viên du học năm thứ 4, quản lý Siêu thị công nghệ thông tin tại Australia nói. Theo anh, nhân viên phải trẻ và nhạy cảm mới biến thành bí quyết của mình được. Họ biết điều đó, nên chấp nhận làm dưới quyền một người trẻ hơn.
Hoàng Linh, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Máy tính Everest thì cho rằng, chị chỉ tuyển những người giỏi và thực sự đáng tin cậy, vì nếu chưa thực sự quen biết. Vì có thể họ sẽ lợi dụng điểm yếu của chính sếp mình. 
Giới chuyên môn cho rằng, với những nhân viên giỏi, để tránh nguy cơ bị họ qua mặt hoặc khiến họ chán khi không còn gì để học nữa, tốt nhất là giao cho họ những việc khó để họ phải vượt qua chính mình. Những giám đốc trẻ dám đưa mình lên bàn cân để tuyển nhân viên ngang cơ. Đó là sự mạo hiểm thú vị chỉ có được ở thế hệ con mà cha thường không dám
"Tôi không nghĩ mình là người giỏi nhất trong công ty về mặt chuyên môn. Điểm giỏi nhất của tôi là khả năng nhìn người, phân công công việc hợp lý, để nhân viên cảm thấy mình luôn phải đối mặt với thử thách. Thích thú với những thử thách đó, chắc chắn họ sẽ tốt hơn và gắn bó hơn với mình", một giám đốc trẻ khác khẳng định.

