5 việc gây nguy hiểm trong bếp 
Trong không gian quen thuộc tưởng chừng an toàn như căn bếp thực chất tiềm ẩn những mối nguy hiểm dễ bị bỏ qua.
Để tránh những tai nạn không đáng có, 5 việc dưới đây không nên làm trong bếp.
Liên tiếp bật mở bếp gas
Bếp gas sử dụng trong thời gian dài thường phát sinh một số trục trặc như đánh lửa kém, phải bật nhiều lần mới cháy. Hành động này rất nguy hiểm.
Nguyên do là khí gas đã thoát ra ngoài theo những lần bật nhưng chưa cháy, tích tụ lại quanh buồng đốt, khi đạt đến nồng độ nhất định sẽ có nguy cơ phát nổ. Vì thế, nếu bếp gas không lên lửa, bạn không nên liên tục thực hiện hành động bật tắt. Nên mở cửa ra vào và cửa sổ để khí thoát ra ngoài, tránh gây cháy nổ.
Để các loại bột cạnh bếp gas
Bột nếp, bột gạo hay tinh bột thường được đặt xung quanh bếp trong quá trình nấu nướng, tạo sự nhanh chóng và tiện lợi. Tuy nhiên cách làm này ẩn chứa nhiều rủi ro lớn.
Khi sử dụng các nguyên liệu dạng bột, bụi của chúng sẽ bay lơ lửng trong không khí. Mà bụi bột khi tiếp xúc với ngọn lửa cũng dễ gây cháy nổ. Vì vậy để đảm bảo an toàn, các loại bột nên đặt tránh xa bếp nấu.
Đặt thực phẩm đông lạnh trực tiếp vào chảo rán
Bao quanh thực phẩm đông lạnh thường là một lớp sương giá, nên không thể vừa lấy ra từ tủ mà đặt trực tiếp vào chảo dầu nóng. Đá trên bề mặt thực phẩm là nước nên dẫn tới hiện tượng dầu bắn tung tóe, dễ gây bỏng cho người nấu cũng như người đứng xung quanh.
Thực phẩm đông lạnh cần được rã đông trước khi chế biến. Khi rán cũng nên đậy kín chảo để dầu mỡ không bắn ra ngoài.
Sử dụng các thiết bị điện trên sàn ướt
Trong nhà bếp có một số thiết bị điện thường xuyên sử dụng như nồi cơm điện, lò vi sóng, lò nướng hay ấm đun nước. Khi để trong môi trường ẩm, những thiết bị này dễ gặp các vấn đề như rò rỉ điện, chập mạch hay rỉ sét. Vì vậy, khi sử dụng, phải đảm bảo xung quanh thiết bị điện luôn khô ráo.
Làm chín trứng trong lò vi sóng
Lò vi sóng là một thiết bị phổ biến trong nhà bếp, sử dụng để hâm nóng thức ăn hoặc sấy khô nguyên liệu. Tuy nhiên đừng cố dùng lò vi sóng để làm chín trứng.
Nguyên do là lò vi sóng sẽ làm nóng trứng từ trong ra ngoài cùng lúc, trong khi lớp vỏ cứng sẽ cản trở quá trình truyền nhiệt khiến trứng phát nổ. Vì vậy, không thể cho trực tiếp trứng sống vào lò vi sóng để hâm nóng.
Trang Vy (Theo aboluowang)
