Hình thành tình yêu thiên nhiên ở trẻ
Ngày nay, người lớn còn có thể mơ màng về cái thủa "đuổi bướm cạnh cầu ao" nhưng trẻ nhỏ thì chẳng có nhiều cơ hội tiếp xúc với thiên nhiên. Sau giờ học chính, các em phải học thêm, học phụ đạo. Các khu vui chơi giải trí chỉ toàn là núi non, cây cối giả...
Chính cha mẹ phải là người có trách nhiệm giáo dục trẻ yêu thiên nhiên ngay từ đầu. Khi chúng ta bảo "con phải bỏ rác vào thùng rác" thì phải giải thích cho trẻ hiểu được vì sao phải làm thế. Khi chúng ta trồng một cái cây, nên để trẻ được góp phần chăm sóc và hiểu cây xanh có ích như thế nào cho con người. Khi chúng ta tiết kiệm nước sạch, trẻ phải hiểu rằng nước sạch quý giá như thế nào. Những túi nilon sau khi sử dụng xong, trẻ cũng phải biết là không nên vứt bừa bãi bởi điều đó tác hại đến môi trường. Mỗi khi thiên tai xảy ra, trẻ phải ý thức được đó là hậu quả do chúng ta đã không biết bảo vệ thiên nhiên. Những việc ấy xảy ra hàng ngày, với lòng kiên trì, ta có thể cho trẻ thấy được ý nghĩa của việc bảo vệ môi trường. 
Nhiều bậc phụ huynh ngày nay cảm thấy mệt mỏi với những đứa con hiếu động luôn hỏi "tại sao", không chịu kiên nhẫn với trẻ, dù vẫn biết khi con hỏi tại sao, nghĩa là trí óc bé đang rộng mở để đón nhận thông tin. Những bậc cha mẹ cần tự học hỏi, nâng cao kiến thức để hướng con mình đến những hiểu biết một cách khoa học, bắt đầu bằng những lời giải thích đơn giản như "mối liên hệ giữa cây xanh và không khí con đang hít thở" thay vì đem "ông ba bị" hay ma quỷ ra doạ bé. 

