Nâng cao nhận thức ‘Đã uống bia thì không lái xe’ cho công nhân viên
AB InBev và nhãn hàng Budweiser phối hợp tuyên truyền thông điệp "Đã uống bia thì không lái xe" tới công nhân viên tỉnh Hoà Bình.
Nhằm đẩy mạnh tuyên truyền và nâng cao nhận thức của đối tượng công nhân viên tại tỉnh Hòa Bình, Ban An toàn giao thông tỉnh Hòa Bình phối hợp với công ty AB InBev và nhãn hàng Budweiser tổ chức chương trình “Đã uống bia thì không lái xe - Thưởng thức bia có trách nhiệm vì ai đó cần bạn”.
Theo đó, từ ngày 12/9 - 13/10/2023, công nhân viên của công ty TNHH Tesselation đã được truyền cảm hứng và nâng cao nhận thức “Đã uống bia thì không lái xe”.
Được biết, đây là năm thứ hai công ty TNHH bia Anheuser Busch InBev cùng nhãn hàng Budweiser thực hiện chương trình. Bên cạnh đó, khoảng 4.000 công nhân viên luôn được nhắc nhở những thông điệp tích cực và đã ký tên cam kết “đã uống bia thì không lái xe”, học cách thưởng thức bia theo cách riêng của từng loại.
Trao đổi với công nhân viên, ông Trương Văn Toàn - Giám đốc Pháp lý Đối ngoại và Truyền thông của AB InBev cho biết, tỉnh Hòa Bình có tiềm năng phát triển về kinh tế, xã hội với hơn 8 khu công nghiệp, số lượng công nhân và người lao động rất lớn, hầu hết tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe gắn máy nên ưu tiên an toàn của mọi người rất cấp thiết. Ngày nay các cơ quan Nhà nước và doanh nghiệp đã có những chính sách, kế hoạch truyền thông đẩy mạnh trong việc tuyên truyền về đảm bảo sức khoẻ và an toàn. 
Là một trong những nhà sản xuất bia hàng đầu thế giới, AB InBev luôn tin và cam kết mang đến những sản phẩm chất lượng thượng hạng - những chai bia Budweiser với hương vị bia tuyệt hảo không thể tìm thấy ở bất kì một loại bia nào khác.  Đồng thời, công ty cũng mong muốn rằng mỗi chai bia của bất kì nhãn hàng nào do AB InBev sản xuất đều được thưởng thức đúng cách và có trách nhiệm. Chương trình “Thưởng thức bia có trách nhiệm - Vì ai đó cần bạn” là một trong những cam kết của AB InBev nói chung, cũng như nhãn hàng Budweiser nói riêng mong muốn mang đến cho cộng đồng, người tiêu dùng, đối tác tại Việt Nam một tương lai có nhiều niềm vui hơn. 

Thành lập năm 1366, Anheuser-Busch InBev (AB InBev) có trụ sở tại Leuven (Bỉ) và chi nhánh tại nhiều quốc gia, cùng đội ngũ 150.000 nhân viên trên toàn cầu.
Anheuser-Busch InBev hiện sở hữu hơn 500 nhãn hiệu bia phủ sóng khắp 150 quốc gia. Nhãn hiệu đã có mặt tại Việt Nam bao gồm Budweiser®, Hoegaarden®, Beck’s®, Leffe®, Corona® và Stella Artois®.
Bích Đào
