Bánh chưng Duyên Hà xuất ngoại
Những ngày cuối năm, làng nghề bánh chưng Duyên Hà (Thanh Trì, Hà Nội) trở nên nhộn nhịp với những hợp đồng bánh chưng Tết. Trên con đê của thôn, các xe tải chở hàng tấn lá dong, gạo nếp, đậu xanh ùn ùn kéo về làng. Mỗi sáng hàng tấn bánh được chuyển đi, trong đó có cả những chiếc bánh... đi Tây.
Cả thôn Tranh Khúc và xóm Mới có hơn 400 hộ thì có tới 300 hộ làm bánh chưng, với một công nghệ kiểu dây chuyền công nghiệp: người đãi đậu, người rửa lá, người thái thịt... 
Nhà nào cũng phải chuẩn bị 4-5 bếp lò loại cực đại và những chiếc thùng làm bằng nhôm loại xịn, đúc thật dày, được thiết kế riêng phục vụ cho nấu bánh. Mỗi thùng có thể chứa được 300-400 chiếc với thời gian nổi lửa 8 giờ.
Từ nhiều năm nay, bánh chưng Duyên Hà không chỉ cung cấp cho thị trường trong nước, mà còn xuất khẩu phục vụ Việt kiều. Anh Trần Huy Hoàng (thôn Tranh Khúc, huyện Thanh Trì), từng làm bánh bán sang Lào, Đài Loan, Nga, Australia, cho biết: làm bánh cho người Việt ở nước ngoài phải biết yêu cầu của khách và khí hậu từng nước. 
Phần lớn khách hàng đều yêu cầu giữ nguyên hương vị của bánh chưng truyền thống, nhưng cũng có người đòi thay đổi nguyên vật liệu để phù hợp với khẩu vị: bánh chưng đưa sang Australia phải có trứng, bánh đưa sang Mỹ phải có gà ta, sang Đài Loan phải có lạp xưởng... 
Chủ một cơ sở sản xuất bánh có uy tín giải thích, khi gói bánh không được dùng gia vị mà phải dùng muối trắng, gạo nếp không được ngâm mà phải vo, đãi sạch sau đó để khô. Nếu sử dụng gạo nếp ngâm sẽ nhanh thiu, khó có thể đảm bảo chất lượng khi chuyển đi các nước. Ngoài ra, bánh xuất đi nước ngoài phải được gói nhiều lá hơn so với hàng trong nước, để khi xếp vào thùng, vận chuyển đi xa bánh không suy suyển, tăng thời gian sử dụng.
UBND xã Duyên Hà cho biết số hộ sản xuất bánh chưng trong xã đông là vậy nhưng những gia đình nhận được đơn đặt hàng làm bánh cho Việt kiều cũng chỉ khoảng hơn 10 hộ. Đây là những gia đình sản xuất có quy mô lớn và là những mối hàng quen của những đại lý ở Hà Nội.

