Tù chung thân vì giết chồng
Trong một phòng giam nhỏ ở Trại giam số 5, Hương ngồi cắm cúi đan những mũi len để kịp gửi chiếc áo về cho con gái trước Tết. Người đàn bà ấy có gương mặt sầu muộn, đôi mắt to, sâu thẳm trĩu ánh nhìn rầu rĩ và ướt rượt, đôi mắt của người như cổ nhân nói, thể nào cũng ngập trong bể khổ tình duyên.
Mười bảy tuổi, Hương bước lên xe hoa với chàng trai cùng quê tên Châu. Trai tài, gái sắc, người chồng đẹp trai, mạnh mẽ và thông minh đã mang lại cho Hương một cuộc sống viên mãn và hạnh phúc. 
Cuộc hôn nhân mặn nồng đủ để ngoài 30 tuổi Hương kịp sinh 5 mặt con. Cuộc đời ngỡ bình yên phẳng lặng đối với người đàn bà có đôi mắt ướt rượt chứa đầy giông bão kia. Thế nhưng, éo le thay, cả hai đều máu mê đề đóm cờ bạc.
Vốn là người đàn ông đẹp trai, hào hoa nên Châu có nhiều đàn bà mê. Thói gió trăng của chồng đã khiến Hương ghen tuông và vô cùng đau khổ.
Trong mắt bạn bè, gia đình và hàng xóm láng giềng, từ trước tới giờ, Hương là người dịu dàng, nhu mì, biết chịu đựng. Nhưng những đợt sóng ngầm ghen tuông và dằn dỗi nhau đã làm nên những rạn nứt trong quan hệ gia đình. Và những lần vợ chồng xô xát vì ghen tuông, mâu thuẫn, Châu đã nặng tay với Hương.
Xót thương thân phận người đàn bà đẹp không hạnh phúc, gã đàn ông mới lớn tên Mai đã vướng vào lưới tình của người đàn bà đang độ sung mãn. Và Mai sẵn sàng giết anh Châu để được cưới người đàn bà 5 con này.
Để thực hiện ước mơ điên rồ đó, Mai đã giúp Hương thực hiện hành vi giết người rất dã man. Kết cục bi thảm của mối tình tay ba ấy là cả Hương và Mai đều bị tòa xử án chung thân.
Cuộc đời còn lại gắn liền với nhà tù và từng ngày, từng giờ đi qua với Hương là một sự trừng phạt đau đớn nhất khi 5 đứa con nhỏ dại của Hương đứa lớn 10 tuổi, đứa nhỏ 2 tuổi đã phải sớm mất bố, lìa mẹ.

