Niềm hạnh phúc đích thực của Anh Thư
"Trong mắt tôi, ông xã là người hoàn hảo. Không phải là anh ấy không có những tật xấu, nhưng điều quan trọng là tôi chấp nhận được cả ưu lẫn khuyết điểm của chồng mình. Sau một thời gian chung sống, đến giờ tôi vẫn tin tưởng anh ấy là niềm hạnh phúc đích thực của đời mình", người mẫu Anh Thư tâm sự.
- Do tính chất nghề nghiệp nên những người mẫu thường lấy chồng muộn, tại sao chị lại sớm "sang ngang"?
- Không ai cản chuyện lấy chồng rồi không làm nghệ thuật nữa. Đối với tôi, dù làm bất cứ công việc gì ngoài xã hội thì gia đình luôn là nền tảng vững chắc. Vì vậy, tôi muốn ổn định gia đình trước, sau đó mới tập trung phát triển sự nghiệp. An cư mới lạc nghiệp mà.
- Từ khi lập gia đình rồi, cảm giác của chị thế nào?
- Từ lúc kết hôn đến giờ cũng đã gần một năm nhưng chưa lần nào tôi có cảm giác hối tiếc vì ông xã cũng là người trong nghề, luôn thông cảm, tạo điều kiện cho tôi theo nghề một cách tốt nhất. Trước đây, khi chưa lấy nhau, anh ấy rất cực vì nhà ở tận Bình Chánh nhưng lúc nào cũng đưa đón tôi, có khi 4-5 giờ sáng. Bây giờ được ở gần nhau nên chúng tôi có nhiều thuận lợi hơn, có điều kiện hỗ trợ nhau, bàn bạc ý kiến, làm chuyện gì cũng dễ dàng hơn, niềm vui cũng được nhân đôi.
- Tại sao hai vợ chồng chị không ra ở riêng giống như nhiều cặp vợ chồng hiện đại bây giờ?
- Chồng tôi là con trưởng, lại là con trai duy nhất nên chúng tôi thích sống chung cho vui. Tôi thích cảnh gia đình đông vui, quây quần bên mâm cơm, chuyện trò vui vẻ, chứ chỉ có hai vợ chồng, sáng đi tối về thấy không khí vắng lặng, buồn không chịu nổi.
- Cùng một lúc đảm nhận nhiều vai trò: người mẫu, diễn viên, giảng viên, chị làm thế nào để chu toàn là một người vợ, người con dâu trong gia đình?
- Thực sự đó là một khó khăn lớn vì tôi không có "ba đầu sáu tay" để làm tốt hết mọi việc. Nhưng tôi may mắn gặp được gia đình chồng luôn thông cảm, chia sẻ công việc của mình. Có đợt thấy tôi làm việc nhiều quá, ba mẹ chồng thường nhắc ông xã mua thuốc bổ cho tôi uống. Tôi cảm thấy hạnh phúc vô cùng, nhờ đó mà công việc cũng làm hiệu quả hơn nhiều.
Người mẫu Anh Thư.
- Ông xã có phản ứng thế nào khi xem những cảnh yêu đương của chị trên phim?
- Khi coi những cảnh tình tứ, chắc là không có ai lại không ghen, nhưng ở mỗi người thể hiện một khác. Rất may là ông xã tôi luôn cho cơ hội giải thích: "Lúc quay phim ngoài em và bạn diễn còn có hàng chục người ở xung quanh cùng ánh sáng và âm thanh...". Nhưng theo tôi, điều quan trọng là do trong đời sống hằng ngày, vợ chồng phải tạo được niềm tin vững chắc cho nhau, nếu không, dù có nghìn lời giải thích cũng vô nghĩa.
- Chị sẽ xử lý thế nào khi có người không biết chị đã kết hôn mà vẫn theo đuổi?
- Trường hợp này tôi đã gặp rất nhiều rồi, hơn thế, dù biết tôi có gia đình họ vẫn điện thoại, nhắn tin, theo đuổi. Tôi luôn tôn trọng tình cảm của họ vì đã lỡ thương mình, quý mình thì người ta mới điện thoại cho mình. Nhưng nhiều khi, có người thể hiện quá đà, làm phiền đêm hôm, không cho mình làm việc thì cách tốt nhất là tôi đưa điện thoại cho chồng nghe và kể cho anh ấy biết để bảo toàn hạnh phúc gia đình.
- Chị nghĩ gì về đàn ông thời nay?
- Bản tính thường thấy nhất ở họ là năng động, dễ thích nghi mọi hoàn cảnh, biết cách làm việc. Họ cũng có cách nhìn nhận thoáng hơn về người phụ nữ, tạo điều kiện cho vợ có thể phát huy hết khả năng trong công việc, biết dung hòa các mối quan hệ xã hội để đảm bảo hạnh phúc gia đình.
- Bao giờ thì anh chị lên kế hoạch sinh con?
- Chúng tôi thích đi đây đi đó để thư giãn cho đầu óc thoải mái. Nếu không có gì thay đổi, khoảng 2 năm nữa, khi công việc dần đi vào ổn định, chúng tôi sẽ sinh em bé cho vui cửa vui nhà.


