Hàng trăm người 'hồi xuân' khi phượt quanh Hà Nội, Sài Gòn 
Hàng trăm người trung niên và cao tuổi phượt xe máy cự ly ngắn qua những công trình biểu tượng của TP HCM, Hà Nội để trở về thanh xuân.
"Chuyến đi của Thanh Xuân" là hành trình phượt của những người đã đi qua độ tuổi trẻ với tổng quãng đường di chuyển gần 40 km bằng xe máy quanh phố phường TP HCM và Hà Nội. Đa số người tham gia đã ngoài 40, số khác đã hơn 60 tuổi. Tất cả gây ấn tượng với tinh thần máu lửa, sôi nổi.
Bà Mỹ Hạnh (TP HCM) đã ngoài 50 nhưng vẫn hăng hái trước giờ lên đường. Cơn mưa bất chợt tại phố đi bộ ngày 9/10 khiến thời tiết mát mẻ, càng giúp tinh thần của bà lên cao. Dọc đường, bà Hạnh trò chuyện rôm rả với người xung quanh và tranh thủ thời gian rảnh để chụp ảnh cùng những người có mặt tại sự kiện. "Tôi mê du lịch lắm. Càng lớn tuổi, sức khỏe có thay đổi chứ tinh thần không thay đổi nhiều. Từ lâu tôi muốn dành một ngày Chủ nhật ý nghĩa để làm điều mình thích. Được bạn bè rủ nên tôi tham gia phượt luôn", người phụ nữ 53 tuổi nói.
Bà Kiều Hạnh, 58 tuổi cũng là một thành viên của đoàn phượt đặc biệt. Bà cho rằng bản thân tuy lớn tuổi nhưng tinh thần nhiệt huyết, khát khao tận hưởng cuộc sống vẫn hệt như lúc đôi mươi. "Phượt thủ" U60 nói chỉ cần đủ sức khỏe thì đi tới đâu cũng sẵn sàng. "Ở độ tuổi này, tôi thấy có được sức khỏe và tinh thần lạc quan là có tất cả rồi. Hơn nữa Sài Gòn rất đẹp nên được đi thăm thú bằng xe máy để cảm nhận sự đổi thay là một cách thú vị để thêm yêu cuộc sống và thấy mình như trẻ lại", bà Kiều Hạnh nói.
Hoạt động phượt ở TP HCM diễn ra ngày 9/10 lần lượt chạy qua từng địa điểm biểu tượng như Nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc Lập, chợ Bến Thành, Nhà hát Thành Phố... Tại Hà Nội, hoạt động diễn ra ngày 16/10, lần lượt đi qua Nhà hát lớn, Lăng Chủ tịch, Văn Miếu Quốc Tử Giám... Mỗi nơi đoàn phượt đi qua đều ngập tràn không khí sôi động và niềm vui. Tại mỗi điểm dừng, người tham gia có dịp trò chuyện với nhau, ôn lại kỷ niệm và có thêm nhiều người bạn mới.
Đoàn phượt đặc biệt còn thu hút nhiều người nổi tiếng tham gia như ca sĩ Hoàng Bách và mẹ, nghệ sĩ Kim Xuân, Trung Dân, Ngân Quỳnh, Đào Vân Anh, Nhà thiết kế Thuận Nguyễn... Chuyến phượt quanh TP HCM cũng được tổ chức kỷ lục Việt Nam - Vietkings ghi nhận là "Hành trình bằng xe máy đi qua các biểu tượng của TP HCM có số lượng người trung và cao niên tham gia đông nhất Việt Nam".
Chuyến phượt là một hoạt động trong sự kiện "Hành trình Thanh xuân mãi cháy" do nhãn hàng Värna của Nutifood Thụy Điển tổ chức với mong muốn truyền cảm hứng sống cho cộng đồng, khuyến khích thế hệ người trưởng thành Việt tự tin làm điều mình thích.
"Hai chặng TP HCM và Hà Nội mới chỉ là một phần của hành trình dài hơn. Chúng tôi sẽ tiếp tục hướng đến mục tiêu nâng cao đời sống sức khỏe và tinh thần của người cao tuổi Việt Nam, là bạn đồng hành với những niềm vui viên mãn", đại diện nhãn hàng Värna chia sẻ.
Hoài Phương
Värna thuộc Nutifood Thụy Điển là giải pháp dinh dưỡng dành cho người trưởng thành Việt. Các sản phẩm Värna được sản xuất dưới sự giám sát chặt chẽ theo tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt của Viện Nghiên Cứu Dinh Dưỡng Nutifood Thụy Điển – NNRIS.
Värna hiện có hai loại sản phầm gồm sữa và ngũ cốc dinh dưỡng. Sữa Värna Complete với công thức chuyên biệt FRP hỗ trợ phục hồi nhanh và phòng ngừa các vấn đề sức khỏe; giúp xương chắc, cơ khỏe; tốt cho tim mạch và hỗ trợ trí nhớ. Sữa Värna Diabetes với công thức đặc chế, có chỉ số GI thấp (GI = 26,9), giúp ổn định đường huyết, tốt cho tim mạch và tăng cường đề kháng.
Ngũ cốc dinh dưỡng Värna gồm 3 loại: Ngũ cốc Värna Calcium giúp xương chắc; Ngũ cốc Värna Complete giúp tăng cường đề kháng; Ngũ cốc Värna Diabetes giúp ổn định đường huyết.
