Băng sex của Paris Hilton nhập khẩu vào Hy Lạp
Mẹ của Paris Latsis đã nhảy lên đến trần nhà khi xem những hình ảnh trích đoạn trong đoạn băng tai tiếng của cô con dâu hụt, đăng trên báo chí Hy Lạp. Đây chính là lý do khiến Paris Hilton bị từ hôn.
Khi cô công chúa của dòng họ Hilton, 24 tuổi, bắt đầu hẹn hò với chàng công tử Latsis, 22 tuổi, quốc gia vùng Địa Trung Hải này chưa hay cô là ai nên không biết đến những tai tiếng của cô. Nhưng hôm 12/7, một tạp chí của nước này đã chạy dòng tít Thật đáng tiếc trong một bài báo kể lại những gì đã quen thuộc với phần còn lại của thế giới. Đó là câu chuyện về cuốn băng sex ghi hình Paris Hilton (khi đó 19 tuổi) và người bạn trai Rick Salomon. Bài báo được minh hoạ bằng 22 tấm ảnh trích ra từ cuốn băng.
Quá phẫn nộ, Mariana Kourkoulos (mẹ của Paris Latsis) gọi điện ngay cho con trai và nói: Con đã biến gia đình thành trò cười cho thiên hạ rồi. Bà cũng báo cho cậu ấm biết rằng, danh tiếng của dòng họ đã bị huỷ hoại và cậu không bao giờ được cưới người con gái đó. Trước sự can thiệp kiên quyết và mạnh mẽ này, đôi tình nhân đã tranh cãi kịch liệt. Ngày 15/7, Paris Hilton rời khỏi chiếc du thuyền lộng lẫy của nhà Latsis và bỏ lửng kế hoạch kết hôn.


