Tiếng hát Lê Dung chạm đến tận cùng cảm xúc
Trong cuôc sông, nêu viêc tăng goc nhin đôi vơi vân đê la cach giup minh thêm khach quan thi viêc nơi rông biên đô cam xuc khi thương ngoan nghê thuât cung giup lam giau thêm đơi sông tinh thân. Co dip tinh cơ nghe dia nhac "Tiêng hat Lê Dung", tôi cang thây điêu nay la đung. 
Người gửi: Nguoi yeu nhac, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Vai suy nghi ve Tieng hat Le Dung 
Ơ Viêt Nam, khi noi vê tinh hinh âm nhac thi moi ngươi thương liên tương ngay đên sư sông con, tôn tai hay phat triên cua cac ca khuc thinh hanh chư it khi nghi đên nhưng dong nhac khac. Gân đây, trong môt sô nhac phâm mơi, cac nhac si như Ngoc Đai, Lê Minh Sơn, ... đa đi theo con đương cua cac nhac si trươc đo như Pho Đưc Phương, Nguyên Cương..., tim cach khai thac, lam mơi cac giai điêu, giup cho ngươi nghe đươc dip thương thưc, kham pha thêm nhưng net tươi đep, phong phu cua dân ca Viêt Nam.Lê Dung la môt ca si chuyên hat nhac thinh phong. Đôi vơi công chung Viêt Nam, nhac thinh phong la môt điêu gi đo rât xa la, vi thê Lê Dung chi co đươc môt thiêu sô ngươi trong nganh hâm mô.Ca nhân tôi đên vơi âm nhac như môt cuôc dao chơi, như môt sơ thich cho nhưng giơ phut ranh rôi, trươc đây, cung rât ngai nghe nhac thinh phong do cac ca si thinh phong trinh diên. Giai điêu nhac thi xa la, cac ca si thi qua chu tâm vê ky thuât, lam cho tôi co cam giac như bi đây ra xa khoi không gian đo va kêt qua la... tôi ngôi nghe chiu trân (khi đi xem) hay đưa tay tăt may (khi ơ nha).
Nhưng Lê Dung thi khac. Co le như cac ca si thinh phong khac, Lê Dung cung đa phai day công luyên tâp, giong hat cua cô rât điêu luyên, rât ky thuât đên đô hoan hao nhưng điêu đang noi la, khi hat, Lê Dung đa truyên đươc sư rung cam manh liêt, sư say mê, xuc đông cua tâm hôn đên ngươi nghe. Chuyên ky thuât, sư trau luyên chi la chuyên trươc đo. Khi cô cât tiêng hat thi tâm hôn cô đa la chât hoa tan vô gia.
Khi nghe Lê Dung hat, tôi thây rât khac vơi khi nghe cac ca si pop, rock. Tôi không thê bo qua bât cư môt ca tư hay ngay ca môt nôt nhac đêm nao. Mô ta môt cach đơn gian thi nêu nghe ca khuc pop, rock, biên đô cam xuc cua tôi dao đông tư 1-3 thi khi nghe môt ban nhac thinh phong, biên đô ây mơ rông đên vô han. Khi thi tâm hôn tôi như ngươc ơ canh cây ơ nhưng nôt nhac cao vut; khi thi như chênh vênh, như lăn sâu xuông đay vưc ơ nhưng nôt giang, nôt trâm; khi thi dôn dâp như thac cuôn ơ nhưng biên tâu; khi thi như trông rông, hư vô ơ nhưng dâu lăng. 
Co le hơi cưc đoan, nhưng tôi nghi chi co âm nhac mơi co thê cham đên tân cung cam xuc, nơi ma con ngươi bât lưc không thê diên đat đươc. Va tôi băt đâu yêu nhac cô điên, nơi tôi tim thây moi cung bâc tinh cam cua con ngươi đươc diên ta, phô bay môt cach sung sương, hân hoan hay đau khô.


