Thuê người mắng mỏ chính mình 
Trung Quốc
Trên các nền tảng thương mại điện tử đang rộ lên dịch vụ thuê "cố vấn tình yêu mắng mỏ bản thân" dành cho những chàng trai, cô gái lụy tình.
Nhiều cửa hàng được đánh giá uy tín, có đến 5.000 lượng khách mỗi tháng.
Ngoài việc "mắng mỏ để người lụy tình thức tỉnh", các dịch vụ khác bao gồm sẵn sàng trò chuyện, cho một bờ vai để khóc và gọi điện đánh thức vào mỗi buổi sáng.
Giá cho các dịch vụ dao động từ 5 đến 8.888 nhân dân tệ (20.000 đồng đến 30 triệu đồng) tại một cửa hàng được đánh giá cao. Dịch vụ rẻ nhất là 10 phút nhắn tin hoặc tin nhắn âm thanh, trong khi dịch vụ đắt nhất bao gồm 5 giờ gọi điện thoại mỗi ngày trong một tuần. Khách hàng có thể trả thêm tiền để chọn giới tính và độ tuổi của người mắng mình, ngoài ra còn có các gói hàng ngày, hàng tuần và hàng tháng.
Trên Weibo, một hashtag liên quan về dịch vụ la mắng đã thu được hơn 2 triệu lượt xem.
Luo Zhishan, 22 tuổi, đã được người bạn thân trả tiền cho dịch vụ "bị ăn chửi" này, vì thấy Luo quá lụy tình sau khi chia tay bạn trai.
Cô cho biết "cố vấn tình yêu" đã thực sự giúp mình được an ủi và bước tiếp. "Vì là người nặng tình, sau khi được tư vấn, tôi quyết định tiếp tục cố gắng với bạn trai cũ, song tôi cũng đã có đủ can đảm để rời đi bất cứ lúc nào", Luo nói.
Du Xiaomiao, 29 tuổi, một "cố vấn tình yêu" trên eBay, chỉ tính phí 5 tệ cho những cuộc trò chuyện không giới hạn với khách hàng. Cô coi họ như những người bạn có thể trò chuyện bao lâu tùy thích.
"Tôi biết rằng khi ai đó bị mắc kẹt trong vòng xoáy cảm xúc, họ rất cần được lắng nghe, rất cần một người bầu bạn. Cái gọi là 'la mắng' của tôi thực ra chỉ là phân tích cho họ tự nhận ra vấn đề của mình", cô nói.
Một nhà điều hành của một trong những cửa hàng trên eBay khác cho biết nhiều khách hàng được bạn bè giới thiệu đến với cô, thay vì họ tự tìm đến.
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
