Các 'sao' thích ăn gì?
Minh tinh vốn nổi tiếng vì nhiều cái, trong đó sở thích ăn uống cũng không ngoại lệ. Mỗi người một kiểu, và giới hâm mộ vẫn luôn truyền tai nhau về những kiểu thưởng thức ẩm thực độc đáo của các "sao".
Trịnh Tú Văn thích ăn mọi thứ: Tại Hong Kong, những món ăn mà Trịnh Tú Văn ưa thích đã trở thành nổi tiếng. Trịnh Tú Văn thú nhận, ngoài việc thích ăn quà vặt, cô cũng thích ăn đồ Trung Quốc và Thái Lan, đặc biệt là dưa hấu và xoài. Vì thích ăn nên Trịnh Tú Văn luôn mơ ước sẽ trở thành nữ chủ gia đình thành công. Cô muốn được như những người phụ nữ bình thường khác: đi chợ, nấu những món ăn mình ưa thích, mời người thân và bạn bè cùng ăn. 
Ông Hồng không thích ăn cay:Một nửa dòng máu của á hậu Ông Hồng là Tứ Xuyên, Trung Quốc. Mẹ của cô là người Tứ Xuyên nên không sợ cay, nhưng Ông Hồng mỗi khi ăn cay, nước mắt nước mũi lại chảy ra. Ngay từ nhỏ Ông Hồng đã không thích ăn thịt bò, vì thế món thịt bò cay nóng nổi tiếng Tứ Xuyên không có duyên với cô. Người đẹp này rất thích nấu ăn và sẵn sàng vào bếp bất cứ khi có thời gian rỗi. Cô cuốn nem rất điêu luyện, khiến bạn bè phải ngạc nhiên và thán phục. 
Dương Cung Như không bao giờ ăn đêm: Sinh ra ở Thượng Hải, Dương Cung Như rất thích những món ăn Thượng Hải. Mười tuổi, cô di dân sang Canada, gần đây mới quay về Hong Kong sống một mình. "Tôi hoàn toàn không hiểu gì về nấu bếp, chỉ biết mỗi nấu mì. Khi mẹ đến Hong Kong tôi mới có cơ hội ăn những món gia đình bình thường. Hằng ngày tôi đều ăn trên phố, thỉnh thoảng mua đồ về nhà. Trừ thịt bò, dê và món ăn cay, cái gì tôi cũng thích ăn, món ăn Thượng Hải và hải sản, đặc biệt là cá, bánh bao rán, rắn và mì xào thịt rau, ngoài ra còn thích tôm và cua. Tôi cũng là người thích ăn hoa quả, đặc biệt là dưa hấu. Tôi biết không ăn đêm có thể giữ người đẹp, nên trừ những khi đóng phim, tôi không bao giờ ăn đêm". 
Trương Học Hữu thích ăn món Thượng Hải:Anh tự nhận mình là người rất có tâm hồn ăn uống, nhưng vì phải phấn đấu cho sự nghiệp nên không có thời gian hưởng thụ cuộc đời "bên các món ăn". Trương Học Hữu tự an ủi mình chịu khó vất vả vài năm, rồi đi nếm những món ăn ngon cũng chưa muộn. Không hiểu lắm về cách nấu ăn, nhưng Học Hữu thích món ăn Thượng Hải, ngoại trừ món thịt lợn chua ngọt. Dù có thể làm một vài món, nhưng từ khi kết hôn Học Hữu không cần động tay, vì mọi việc đã có bà xã an bài. 
Diệp Đồng luôn tính toán đến lượng calo:Diệp Đồng được đánh giá là cá tính, thân hình và dung mạo chuẩn. Cô nói: "Tôi biết ăn trước khi đi ngủ dễ béo. Tôi từng làm như vậy và kết quả là béo lên mấy cân. Những ngày giảm béo thật quá khổ sở. Từ đó về sau tôi không bao giờ dám ăn đêm nữa. Ngay cả ba bữa một ngày tôi cũng không ăn quá no. Ngoài ra tôi còn uống vitamin và sữa đậu nành vào bữa điểm tâm, buổi trưa ăn thanh đạm, nhiều rau, buổi tối chỉ dùng một ít thịt bò, đồ ngọt. Mỗi ngày tôi tính làm sao để không hấp thu quá 2.000 calo, đi ra ngoài ăn uống cũng phải tính lượng calo phù hợp". 
Lý Thái Hoa thích ăn đồ lạ: Tuy mới 17 tuổi nhưng Lý Thái Hoa đã dày công nghiên cứu các món ăn. Cô thích ăn các món Nhật Bản. Cô không ưa những món quá cao sang mà chỉ thích đồ bình dị. Cô thích ăn nhím biển, tôm và rong biển, nhưng lại ghét món mà mọi người vẫn ưa thích là cá. Lý Thái Hoa ưa thích khám phá những món ăn lạ. Đối với món lạ, dù là sống hay chín, cô đều "xung phong" nếm thử, trong đó có món gà bọc cá Hong Kong và món cá sống Hàn Quốc. 


