Philippines - cảm xúc pha trộn
Vừa xuống sân bay Ninoy Aquino, khách du lịch sẽ được đón mừng bởi những băng rôn thân thiện: "Mabuhay!" (Chúc sức khoẻ!), "Wow! Philippines!". 2005 là một năm đầy ắp những sự kiện của đất nước mang nhiều sắc thái văn hóa pha trộn giữa Đông và Tây này.
Sự phân tầng giai cấp xã hội ở Philippines thể hiện hết sức rõ nét qua kiến trúc đô thị. Bạn sẽ cảm thấy ngây ngất khi đi dạo trên những đại lộ của thành phố Makati với những tòa nhà cao tầng tráng lệ, ngăn nắp, quy củ; hay những con phố xinh xắn, lãng mạn rặt phong cách Tây Ban Nha cổ xưa ở "Walled City", Intramurous, một thành phố vốn bị thực dân Tây Ban Nha xâm chiếm từ năm 1571. Nhưng khi đi trên những con đường ngoại vi khu Cubao, hay tỉnh Rizal, Quezon,... bạn sẽ thấy không ít những khu nhà nhỏ bé, lụp xụp, cũ kỹ.
Đường phố Philippines khá trật tự và sạch sẽ. Tuy không có luật cấm xả rác bừa bãi nhưng nhìn chung người Philippines rất ý thức về vấn đề này. Tuy vậy, hệ thống đường sá Philippines có nhiều chỗ rất xuống cấp, chỉ cần sau một trận mưa rào, con đường lớn trước sân golf quốc gia ở khu Intramurous bỗng chốc hóa thành "dòng sông nhỏ". 
Xe hơi, xe đạp, xe Jeepney sặc sỡ sắc màu, xe ba bánh (tricycle) là những các phương tiện giao thông chính trên đường phố Philippines từ nông thôn đến thành thị. Giờ cao điểm ở Manila, lúc nào cũng đông nghịt, tắt nghẽn và inh ỏi tiếng còi xe thúc giục. Nạn kẹt xe hiện là vấn nạn nhức nhối của đất nước này nhất là khi sự kiện SEA Games đang đến gần và dự kiến hơn 7.000 hàng vận động viên và hàng trăm quan khách thể thao, cùng đông đảo khách du lịch sẽ đến đất nước này. 
Với hàng loạt hệ thống siêu thị và cửa hàng, Philippines có thể thỏa mãn thú mua sắm của những thượng đế khó tính nhất. Những khu chợ mua bán ngọc trai ở Green Hill, chợ Handicraft (Hàng thủ công mỹ nghệ) ở Quiabo, hệ thống siêu thị Robinson, Cubao, Green Hill, Green Bell, Mega Mall...luôn tấp nập khách mua sắm trong và ngoài nước. 
Philippines vẫn đang cố gắng xây dựng một hình ảnh bình yên. Đêm trên vịnh Bay Walk ở Manila, khách có thể thong thả nhâm nhi ly cà phê, hoặc đi dạo trên xe ngựa, hay dạo bước dọc đại lộ rất an toàn ... Người Philippines rất thân thiện và lịch sự đúng phong cách phương Tây. Câu nói cửa miệng lúc nào cũng là "Xin lỗi" và "Cảm ơn!" ... 
Bất kỳ nơi đâu ở các thành phố của Philippines, khách du lịch cũng được sẵn sàng phục vụ bởi những hệ thống cửa hàng thức ăn nhanh giá phải chăng, tiện lợi như: Jolibee, McDonald, KFC, Chowking ... Thức ăn Philippines chịu ảnh hưởng rõ nét của phương Tây: Ăn nhanh, thức ăn ngọt, béo, ít gia vị... Hậu quả rõ rệt nhất của thói quen ăn uống kiểu Mỹ này là nạn béo phì đang tấn công vào xã hội Philippines. 
Khủng hoảng chính trị cùng những bất ổn trong đời sống xã hội dường như đã khiến người dân Philippines không mấy quan tâm đến các sự kiện văn hóa - thể thao. Thế vận hội Đông Nam Á SEA Games 23, sự kiện thể thao lớn nhất trong khu vực (diễn ra từ 27/11 đến 5/12) dường như chưa "nóng" lắm trên các con đường lớn của những thành phố như Makati, Quezon... thuộc thủ đô Manila vì thiếu hẳn những băng rôn giới thiệu rầm rộ kiểu như Việt Nam chào đón sự kiện SEA Games 22 vào năm 2003. Câu khẩu hiệu chính của SEA Games "One ASEAN, One Heritage" chưa được phổ biến lắm với mọi người, ngoại trừ những tài xế taxi khi được hỏi thì tỏ vẻ hiểu biết ít nhiều về thể thao. 

