Lựa chọn nước hoa
Khi tập thể thao, bạn tuyệt đối không nên dùng loại nước hoa có mùi hăng nồng và chỉ được dùng lượng vừa đủ. Nếu bạn có làn da mẫn cảm, nước hoa có thể khiến da bị kích thích và ửng đỏ.
Nước hoa dễ mua nhưng khó dùng. Vì thế, hãy sử dụng nó đúng cách, đúng thời điểm để chứng tỏ bạn là người sành điệu, tinh tế trong vương quốc hương thơm.
Đi dự tiệc
Nước hoa chính là sự thể hiện cá tính của bạn. Buổi dạ tiệc sôi động, náo nhiệt là lúc bạn hoàn toàn tự do thả mình theo cảm xúc với những hương thơm nồng nàn, quyến rũ như: xạ hương, hoắc hương, gỗ đàn hương hoặc hỗn hợp hương hoa.
Nếu bạn có khả năng sáng tạo và cảm nhận mùi hương tốt, hãy pha trộn chúng để tạo ra loại hương thơm đặc biệt, "không đụng hàng".
Thu hút đối tượng
Bạn sắp dự tiệc sinh nhật cô bạn thân. Qua thăm dò tin tức, bạn biết rằng "đối tượng" mình đang kết cũng có mặt. Làm thế nào để chàng chú ý đến bạn? Hãy chọn những mùi hương ngọt ngào như: hoa nhài, hoa hồng, violet. Hương gỗ phương Đông hay hương vani cũng luôn là "vũ khí' lợi hại của phái đẹp.
Như ngọn gió thoảng qua, bạn sẽ khiến chàng không thể nào làm ngơ.
Tập thể thao
Để chiều lòng các thượng đế yêu thích thể thao, nhiều hãng nước hoa đã tung ra các mùi hương tinh khiết, mát mẻ, bao gồm bạc hà, cam bưởi, hoa thủy tiên.... Loại hương này thể hiện sự năng động phóng khoáng. Với chúng, bạn như được hòa mình vào thiên nhiên, tận hưởng cảm giác sảng khoái.

