Phòng hát mini nở rộ 
Hà Nội
Cứ cuối tuần, Bích Loan lại tìm đến những phòng hát mini ở quận Đống Đa để thỏa đam mê ca hát trong khi quán karaoke chưa hoạt động.
Đi hát karaoke mỗi tối thứ 7 là thói quen từ nhiều năm của cô gái 30 tuổi ở quận Thanh Xuân. Nhưng từ tháng 12/2022, khi các quán karaoke tại Hà Nội phải dừng hoạt động do vi phạm PCCC, cô chỉ còn một lựa chọn về quê ở Hải Phòng hoặc cùng bạn sang Bắc Ninh, Hà Nam đặt phòng hát, dù tốn thời gian, công sức di chuyển.
Từ cuối tháng 7, sở thích của Loan được đáp ứng trở lại khi ở Hà Nội có hơn 10 đơn vị mở dịch vụ phòng hát mini, chủ yếu nằm ở các quận trung tâm.
Mỗi phòng hát có thể chứa tối đa 3-5 người, trang bị tivi màn hình lớn, máy tính bảng để chọn bài, loa và micro. Giá thuê phòng từ 50.000 đồng đến 125.000 đồng một tiếng.
"Chi phí quá rẻ mà chất lượng tương đương quán karaoke chuyên nghiệp nên tôi sẽ sử dụng lâu dài", Loan nói.
Mê mẩn các phòng hát mini ở Hàn Quốc qua phim truyền hình, khi biết dịch vụ này xuất hiện tại Hà Nội, Thanh Trúc (20 tuổi) ở quận Hai Bà Trưng đến trải nghiệm.
Sợ hết phòng do đi vào tối cuối tuần, cô chủ động đặt lịch. Phòng hát của Trúc có giá 90.000 đồng một giờ, tối đa 3 người sử dụng. Trúc đánh giá thiết kế phòng hát mini này có nhiều điểm tương đồng với nước ngoài. Ngoài máy móc hiện đại, khách hàng có thể chọn thêm một số nhạc cụ như lắc tay tambourine, kèn để tự đệm hát. "Thoải mái nhất là không bị tiếp thị bia, rượu làm phiền hay bị ép mua các đĩa hoa quả đắt tiền như quán karaoke truyền thống", Trúc nói.
Khảo sát nhanh của VnExpress, khoảng ba tháng gần đây, số đơn vị kinh doanh phòng hát mini có xu hướng tăng. Trung bình mỗi quận trung tâm như Cầu Giấy, Đống Đa, Ba Đình có hai, ba cơ sở. Mỗi phòng hát có diện tích 3-5 m2 phục vụ các nhóm nhỏ ba đến năm người, được trang bị đầy đủ các thiết bị âm thanh, ánh sáng. Các cơ sở này mở cửa từ 9h sáng đến nửa đêm, khách hàng đa phần là học sinh, sinh viên và người đi làm dưới 35 tuổi.
Ông Nguyễn Văn Đính, Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam, cho biết phòng hát mini là loại hình mới xuất hiện, thỏa mãn nhu cầu giải trí của người dân khi dịch vụ karaoke tạm dừng hoạt động, và thúc đẩy kinh tế phát triển, nhất là sau hai năm dịch bệnh khiến mọi hoạt động trì trệ.
Anh Trần Nam, nhân viên một cơ sở kinh doanh phòng hát mini ở quận Hai Bà Trưng, cho biết 11 phòng hát mini của cơ sở hoạt động từ cuối tháng 7. Giá thuê phòng từ 50.000 đồng đến 120.000 đồng mỗi tiếng, tùy thời điểm. Quán thường đông khách nhất vào các tối trong tuần và hai ngày thứ 7, chủ nhật. Nhiều thời điểm 11 phòng hát không đủ đáp ứng.
"Để tránh tình trạng khách chờ lâu hoặc phải quay về, chúng tôi luôn đề xuất đặt lịch hẹn trước để có phòng", nam nhân viên nói.
Trước nhu cầu ngày càng tăng, một số đơn vị vừa mở thêm nhiều cơ sở mới. Ngoài hát, khách hàng có thể thuê phòng để xem phim, học bài hoặc nghỉ ngơi.
Nhận định sự ra đời của các phòng hát mini bắt kịp xu hướng, nhưng ông Đính lưu ý mọi hoạt động kinh doanh cần phải được cấp phép dưới sự giám sát chặt chẽ của cơ quan chức năng.
"Ngoài đảm bảo an ninh trật tự, tuân thủ các quy định về phòng cháy chữa cháy là điều vô cùng quan trọng, tránh xảy ra hậu quả đáng tiếc, nhất là khi các phòng hát đều nhỏ, kín, hệ thống xốp cách âm dễ bắt lửa", ông Đính nhấn mạnh.
Như với phòng hát mini Bích Loan cùng bạn bè đến trải nghiệm nằm tại tầng hai của một tòa chung cư trên địa bàn quận Đống Đa, cô cho biết lối thoát hiểm duy nhất là cầu thang bộ đặt sát thang máy, mỗi tầng được lắp đặt một bình chữa cháy nhỏ. Trước nỗi lo không may xảy ra hỏa hoạn, nhân viên trấn an "cơ sở nằm ở tầng 2, chỉ mất 30 giây chạy theo cầu thang bộ đã thể ra ngoài".
Thích ca hát nhưng Loan khẳng định không mạo hiểm tính mạng. Để an toàn, cô cùng bạn bè tìm đến các dịch vụ có phòng hát ở tầng một, hy vọng lỡ gặp sự cố có thể nhanh thoát ra ngoài.
Còn với Thanh Trúc, mỗi lần đến quán, cô luôn tìm kiếm khu vực thoát hiểm. Trong quá trình hát cô yêu cầu bạn bè không bật loa quá to, để dễ dàng theo dõi bên ngoài. "Dù quán có trang bị đủ các thiết bị phòng cháy chữa cháy, việc mỗi cá nhân nâng cao ý thức cảnh giác cũng không thừa", cô gái trẻ nói.
Trước lo ngại của người dân, một cán bộ của phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (PCCC & CNCH), Công an TP Hà Nội, khẳng định chưa biết biết đến dịch vụ phòng hát mini. Nhưng theo vị này, kinh doanh loại hình nào cũng cần phải khai báo với các cơ quan quản lý để nắm bắt thông tin, đơn vị cũng đồng thời đến kiểm tra tiêu chuẩn về đảm bảo phòng cháy chữa cháy.
"Trong trường hợp công trình không đáp ứng các tiêu chí, chúng tôi phải yêu cầu tạm dừng hoạt động để bổ sung trang thiết bị, bởi thời gian qua liên tiếp xảy ra những vụ hỏa hoạn thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Vui chơi giải trí hay kinh doanh cũng cần đặt an toàn lên hàng đầu", vị này nói.
Quỳnh Nguyễn
