Giải pháp cho căn nhà 3,5 m x 8,5 m
Tôi có một căn nhà 3,5 m x 8,5 m = 29,75 m2. Tôi muốn thiết kế lại căn nhà này sao cho phù hợp với diện tích hẹp và trông rộng, xinh và thoải mái hơn. Gia đình tôi định xây 2 tầng và một sân thượng. (Lê Hoàng Oanh và Trần Đình Mười).
Trả lời: Căn nhà của quý vị có diện tích quá nhỏ. Có một số cách thiết kế để tận dụng tối đa diện tích. Với chiều rộng nhà hẹp như thế này thì vấn đề chính là sắp xếp bố trí cầu thang và khu vệ sinh sao cho phù hợp nhất. Dưới đây là một giải pháp thiết kế khá thú vị. 
Cầu thang được xoay 45 độ so với cách bố trí thông thường, tạo sự thay đổi không gian đối với kiểu nhà ống đơn điệu. Hai khoảng vát chéo hai bên cầu thang được sử dụng làm khu vệ sinh và khoảng trống thông tầng. Khoảng thông tầng này vừa tạo sự thông thoáng cho căn nhà, vừa chiếu sáng và tạo không gian nhìn cho chiếc cầu thang "điệu này. Căn nhà tuy nhỏ, nhưng vẫn đầy đủ các phòng chức năng, cũng có không gian thoáng để tạo dáng.
Dưới đây là phương án bố trí mặt bằng cho căn nhà
Mặt bằng tầng 1.
Mặt bằng tầng 2.
Mặt bằng tầng thượng.

