Hoa hậu Nguyễn Thu Thuỷ: 'Để được nể trọng rất khó'
Là người VN, yếu tố gia đình đối với mỗi cá nhân rất quan trọng, người ta không thể thành đạt khi không biết con cái ở đâu hoặc con hư. Đó là quan niệm của hoa hậu Thu Thuỷ về một người phụ nữ thành đạt.
-Ngoài gia đình, theo chị, phụ nữ thành đạt còn phải có những tiêu chuẩn gì khác?
- Người đó phải được mọi người yêu mến xuất phát từ trong lòng chứ không phải do tò mò. Tôi đã chứng kiến nhiều phụ nữ giỏi giang, dưới quyền có hàng nghìn nhân viên, một bước lên xe, xuống xe, nói một câu là mọi người tuân thủ răm rắp, nhưng không được nhân viên yêu mến thì đó chưa gọi là thành đạt. Để người ta thực sự nể trọng, tôn trọng rất khó. 
-Vậy phụ nữ phải làm như thế nào khi khoác lên mình nhiều trách nhiệm như vậy?
- Điều đó cũng mâu thuẫn nhưng nếu người nào giỏi, tự cân bằng được, họ sẽ biết cách thư giãn dù một ngày phải đóng nhiều vai: vừa làm vợ yêu, mẹ hiền, dâu ngoan, vừa làm tốt công việc của mình...
-Thế hệ của chị bây giờ khác mẹ chị ngày trước như thế nào?
- Về bản chất của phụ nữ, tôi thấy không khác nhiều. Có điều, do tuổi tác nên mẹ tôi không dám thử sức và khó chấp nhận những cái mới nhiều như tôi. Đơn giản như chuyện nhà cửa, tôi thích 2-3 tháng thay đổi một lần, mẹ thì cố hữu, cái gì tốt rồi thì sẽ không chấp nhận cái tốt hơn một tí chỉ vì nó mới.
Hoa hậu Nguyễn Thu Thuỷ.
- Chuyện giáo dục con cái của chị sẽ như thế nào khi nhắc đến những vấn đề nhạy cảm là việc giáo dục giới tính?
- Không chỉ mình tôi mà nhiều phụ huynh bây giờ đều coi chuyện giáo dục giới tính cho con là cần thiết, tất nhiên tôi cũng không mới quá như Tây để chấp nhận trẻ em 13 tuổi là xách valy ra ở riêng. Tôi nghĩ chuyện giáo dục giới tính cho trẻ sớm là đúng quy luật tự nhiên hiện nay. Ngày trước, chế độ dinh dưỡng không được đầy đủ nên thể trạng người ta khác, những đòi hỏi tự nhiên muộn hơn. Bây giờ, trẻ phát triển sớm hơn, bên cạnh đó là một bể thông tin mình có lờ đi cũng không được. Vậy thì thà hướng dẫn cụ thể để con cái không sa đà, lệch lạc còn hơn. Ở nước ngoài, mỗi trường trung học đều có bao cao su trong toilet, đương nhiên bây giờ không còn ai hiểu điều đó có nghĩa là khuyến khích trẻ quan hệ tình dục trước hôn nhân nữa. Quan điểm của tôi là không bịt mắt con lại và bảo chuyện giới tính là xấu, tôi sẽ để cho con biết chuyện đó một cách đúng đắn và khoa học.
- Nhiều phụ nữ hiện nay để cố gắng hoàn thành tốt công việc, họ ít có thời gian chăm lo cho gia đình, kết quả là con cái thân người giúp việc hơn mẹ, chị nghĩ sao về chuyện này?
- Thực lòng, tôi rất ít khi nấu cơm ở nhà hoặc tự nấu bột cho con vì phải đi làm từ sáng đến chiều, thứ bảy, chủ nhật cũng không được nghỉ... nên buộc lòng phải san sẻ một phần việc nhà cho người khác. Tuy không trực tiếp làm nhưng tôi vẫn kiểm soát được những công việc ấy, không nấu cơm nhưng tôi biết chiều nay nhà ăn gì, hết bao nhiêu tiền, không nấu bột cho con nhưng tôi biết tìm người nấu bột và chọn đồ ăn cho con đảm bảo dinh dưỡng cũng như sự ngon miệng cho bé. Mỗi ngày tôi chỉ có 1-2 tiếng đồng hồ với con nhưng bé không vì thế mà nói ngọng giống cô giúp việc hay lạ mẹ. Tình mẫu tử không dễ gì làm thay đổi được.
- Vậy chị lấy thời gian đâu để chăm sóc cho bản thân mình?
- Thường vào buổi sáng, tôi tự cho phép mình có những giờ phút riêng tư không được ai động vào. Động lực để tôi dậy và bắt đầu một ngày mới với rất nhiều vai là lúc tôi trang điểm và tự thấy mình xinh đẹp, tươi trẻ hơn. Có buổi sáng mệt mỏi, thấy mặt mũi hốc hác cũng sợ nhưng sau khi tôi đánh một màu son tươi tắn, để một kiểu tóc mới, mặc chiếc váy mới đi ra và nghe con líu lo ma ma mặc váy đẹp thế, tự nhiên tôi thấy cuộc sống như được thêm vị, buổi đi làm vì thế không còn tẻ nhạt nữa.


