Đảm đang phòng bếp, quyến rũ phòng the
Một phụ nữ có thể vô cùng hấp dẫn, duyên dáng với mọi người khi giao tiếp ngoài xã hội. Nhưng nếu họ không hấp dẫn nổi chồng mình, đặc biệt là trong chốn phòng the, thì cũng không phải là người đàn bà mà đàn ông mơ ước. 
Các nhà nghiên cứu còn cho rằng đa số đàn ông đi ngoại tình chỉ vì lý do tình dục là chính, họ là những người không thoả mãn gối chăn với vợ. Tuy nhiên, để thi vị hoá mối quan hệ ngoại hôn, không mấy ai thừa nhận điều này. Cho nên làm thế nào để quyến rũ được chồng những lúc chỉ có hai người với nhau khi cánh cửa phòng the đã đóng lại, điều được các nhà nghiên cứu hôn nhân hiện đại quan tâm.
Trong thực tế có những người vợ tưởng rằng mình càng tỏ ra không biết gì chuyện ấy, thì chồng càng nể trọng mình hơn, cho nên mỗi khi chồng có nhu cầu, họ hay tìm cách từ chối hoặc đáp ứng một cách miễn cưỡng. 
Một người đàn ông tâm sự rằng bất cứ lúc nào anh động vào người vợ đều bị chị nhẹ nhàng gỡ tay ra, kèm theo những lời thoái thác, khi thì mệt mỏi, khi thì mai phải đi đâu đó. Vì vậy, tuy vợ là người có nhan sắc lại hiền lành, chịu khó, chăm lo chu tất cho chồng con nhưng anh vẫn cảm thấy vợ không thật sự yêu mình và bản thân mình cũng không đem được hạnh phúc trọn vẹn cho vợ, nên anh có ý định tìm sự thoả mãn đó ở bên ngoài.
Theo điều tra của tạp chí Ladies Home Journal ở Mỹ thì tất cả những bà vợ có sức quyến rũ với chồng và được chồng yêu đều là những người luôn có ham muốn tình dục và sẵn sàng làm chuyện ấy mỗi khi chồng gợi ý. Không những thế khảo sát còn cho thấy các phụ nữ hấp dẫn thường đạt được khoái cảm nhiều hơn phụ nữ bình thường. Hơn 3/4 các bà vợ mãn nguyện trong hôn nhân luôn đạt đựơc khoái cảm tột đỉnh và ít khi gặp khó khăn, so với 72% các bà vợ không hạnh phúc - thường xuyên gặp trục trặc, thậm chí có những người còn đau đớn, sợ hãi mỗi khi ân ái với chồng.
Tiến sĩ Joyce Brothers kể rằng khi bà tiến hành một cuộc khảo sát không chính thức với 40 người phụ nữ, bà đã phát hiện không ít người giả bộ đạt được khoái cảm trong chốn phòng the. Họ giải thích rằng sở dĩ làm thế là để không gây tổn thương cho người đàn ông, bởi vì đàn ông hay nghĩ rằng nếu như họ không giúp cho bạn tình của mình đạt được cực khoái tức là họ đã thất bại. Nhưng bà cũng khẳng định những người vợ hấp dẫn không hề giả vờ mà họ đạt được khoái cảm thật sự. 
Người ta còn nhận thấy những phụ nữ hấp dẫn thường có khả năng biểu lộ cảm xúc của mình bằng ngôn ngữ trong lúc thân mật với chồng mình. Những lời lẽ tuy ngắn gọn nhưng có tác dụng rất lớn với đàn ông, nó chứng tỏ người vợ tin tưởng hoàn toàn ở họ, không phải đề phòng bất cứ một cái gì. 
Không chỉ bằng lời nói, người vợ còn thể hiện tình cảm của mình qua ánh mắt, nụ cười, hơi thở, cử chỉ dịu dàng, diễn đạt những điều họ muốn người chồng đáp ứng trong lúc ân ái hơn những người phụ nữ tẻ nhạt. Lúc đó, người chồng cảm nhận được tình yêu của vợ, họ tự hào vì mình "đúng là đàn ông", chính niềm tự hào đó làm cho "khả năng đàn ông" của họ mạnh mẽ lên gấp nhiều lần, làm cho tình cảm vợ chồng càng đậm đà hơn bao giờ hết. Nhưng theo thăm dò của tạp chí Redbook thì chưa đến một nửa phụ nữ cảm thấy thoải mái khi bộc lộ điều này. Càng những phụ nữ không có sức quyến rũ chồng càng kín như bưng hoặc có thái độ ngược lại, làm cho chồng mất hứng. Dale Carnegie nói "vợ chồng phải quyến rũ nhau suốt đời", chắc hẳn ông không loại trừ sự quyến rũ chốn phòng the.

