Điều gì khiến vợ chồng nồng ấm hay lạnh nhạt? 
Nghiên cứu của chuyên gia tâm lý cho thấy, các cặp đã ở bên nhau ít nhất 6 năm "quay về phía nhau" 86% thời gian, những người ly hôn chỉ làm điều đó 33%.
Tiến sĩ. John và Julie Schwartz Gottman là những đồng sáng lập Viện Gottman và Phòng thí nghiệm tình yêu (Mỹ). Hai nhà tâm lý học nổi tiếng thế giới ttrong việc giúp các cặp vợ chồng ổn định mối quan hệ và dự đoán nguy cơ ly hôn.
Cặp chuyên gia này có thể dự đoán độ chính xác tới 94% liệu một cuộc hôn nhân có kéo dài hay không, sau khi quan sát các cặp đôi trong 15 phút. Trong một nghiên cứu trên 40.000 cặp vợ chồng, các chuyên gia nhận thấy, một trong những yếu tố quyết định lớn nhất là tần suất một trong hai người "quay về phía" bạn đời, thay vì quay đi.
Khi một cặp quay về phía nhau, họ chủ động kết nối và đáp lại - hành động được các nhà tâm lý gọi là "lời mời chào kết nối". Lời mời chào đó gồm những việc nhỏ như cố gắng thu hút sự chú ý bằng cách gọi tên đến những việc lớn như đáp ứng những nhu cầu quan trọng.
Các cặp vợ chồng hạnh phúc nhất hiểu khi nào bạn đời của họ bật tín hiệu và sẵn sàng dừng những việc đang làm, nếu cần, để kết nối.
Ví dụ, nếu một người đọc báo trên điện thoại và nhận xét "Bài báo này hay quá" với ý nghĩa của một lời mời kết nối. Người kia có thể phản ứng theo một trong ba cách:
Quay lại, ghi nhận và tương tác với nỗ lực kết nối, chẳng hạn đáp lời: "Thế hả? Nó nói về cái gì vậy?".
Quay đi, chủ động phớt lờ hoặc không nhận thấy nỗ lực kết nối. Tiếp tục việc, của mình.
Quay lưng, tỏ ra bực bội hoặc tức giận tắt nỗ lực kết nối kiểu "Cô không thấy tôi đang làm việc sao?"
Hành động hướng về việc xây dựng tình cảm và ý thức làm việc theo nhóm, giúp củng cố nền tảng của một mối quan hệ lâu dài.
Tất nhiên, không thể luôn luôn hướng về bạn đời. Nhưng trong nghiên cứu của Tiến sĩ. John và Julie Schwartz Gottman, các cặp vợ chồng đã ở bên nhau ít nhất sáu năm quay về phía nhau 86% thời gian, những người đã ly hôn chỉ làm điều đó 33% thời gian.
Làm thế nào để thực hành "quay lại" trong mối quan hệ của bạn?
Kiểm tra 10 phút
Chọn thời gian để kiểm tra với bạn đời khi có thể lắng nghe và không vội vàng đi đâu. Có thể vào buổi sáng, uống cà phê trước khi làm việc hoặc vào buổi tối sau khi bọn trẻ đã ngủ.
Điều này cho phép bạn đời phản ứng với nhu cầu và bạn có thể nói rõ bạn muốn ở đó vì họ. Nó cũng giúp bạn đời hiểu nếu nói rõ điều họ cần, bạn sẽ cố gắng đáp ứng.
Hãy cố thực sự để đáp ứng nhu cầu của bạn đời, dù là "Em cần nghỉ ngơi với các con" hay "Em muốn ăn trưa cùng anh".
Tranh thủ từng khoảnh khắc
Giống bạn nhặt một đồng xu hoặc một tờ tiền, nếu bạn nhìn thấy chúng trên phố. Hãy nghĩ về mọi khoảnh khắc kết nối hoặc tương tác với bạn đời, như một thứ gì đó có giá trị, ngay cả khi nó có vẻ nhỏ hoặc thoáng qua. Tích tiểu sẽ thành đại.
Hãy theo dõi những lời mời chào này để kết nối: Giao tiếp bằng mắt, một nụ cười, một tiếng thở dài, yêu cầu trực tiếp giúp đỡ hoặc sự chú ý, nói "chào buổi sáng" hoặc "ngủ ngon", yêu cầu một đặc ân, nói to điều gì với bạn "này, nghe này...", chỉ ra điều gì đó "nhìn kìa", có vẻ buồn, tự mình vác nặng, tỏ ra bực bội.
Đừng bỏ cuộc
Tình cảm sẵn có của bạn không phải lúc nào cũng phù hợp với bạn đời. Vì vậy, khi vợ/chồng đưa ra tín hiệu mời chào, nhưng bạn không thể tham gia thì cũng đừng bỏ qua. Chỉ cần giải thích ngắn gọn tại sao không thể đáp lại: "Anh muốn nghe điều này, nhưng anh phải làm... ngay bây giờ. Chúng ta có thể nói về nó sau khi anh làm việc xong".
Khi bạn mời chào nhưng không được phản hồi, hãy thử tiếp tục. Nếu vợ/chồng vẫn tiếp tục, hãy thẳng thắn chỉ ra: "Em không muốn chỉ trích, nhưng em đã kết nối với anh. Điều gì ngăn cản anh không đáp lại em?". (có thể do họ bận rộn, căng thẳng hoặc quá tải).
Khi lời chào mời đưa ra một cách tiêu cực, giống như khơi gợi một cuộc chiến, hãy bỏ qua sự tiêu cực và đáp lại bằng những lời sâu sắc hơn: "Anh hiểu em đang thất vọng và mệt mỏi. Anh sẽ nấu bữa tối để em nghỉ ngơi".
Nhật Minh (Theo CNBC)
