Cuộc chiến của hoàng tử William
Hoàng tử William sẽ tốt nghiệp Đại học St Andrew tháng 6. Anh cũng chấp nhận theo học Học viện quân sự Sandhurst như cậu em Harry. Nhưng những băn khoăn và hoang mang của người kế vị ngai vàng không dừng lại ở đó.
Sau vụ tiếp tay cho Harry đeo biểu trưng của phát xít Đức hồi đầu năm, hai anh em Wills bị cấm cung suốt ba tháng. Họ vừa được trở lại với các hoạt động xã hội khi tham gia một trận đấu bóng gây quỹ từ thiện ở Twickenham. Cả hai hoàng tử đều thấy nhột nhạt khi bị cả thế giới soi mói. Hai cậu mới có một thư ký riêng để giúp đỡ họ trong các quan hệ xã hội, Jamie Lowther-Pinkerton. Cựu binh 44 tuổi này là giám đốc công ty giáo dục hướng nghiệp cho giới trẻ.
Đây là quãng thời gian có ý nghĩa quyết định đối với tương lai của William và Harry. Ba tháng nữa, Wills sẽ kết thúc cuộc sống sinh viên ở Đại học St Andrew và không thoải mái gì khi nhận ra rằng, gánh nặng của một hoàng tử chưa bao giờ đến gần với anh như vậy. Còn Harry, tuy chưa đủ tuổi nhưng anh sẽ bắt đầu cuộc sống quân nhân ở Học viện Sandhurst, kết thúc hai năm bắc cầu đã gây ra vô số rắc rối cho Hoàng gia Anh. 
Trong tháng 4, William và Harry sẽ chứng kiến cha họ kết hôn với Camilla Parker Bowles, tình yêu lớn trong đời ông, nhưng lại là nguyên nhân khiến mẹ họ đổ biết bao nước mắt. Sẽ có nhiều thay đổi trong đời họ, nhất là phải làm quen với việc có một người phụ nữ khác cũng đóng vai trò quyết định phần nào đến trách nhiệm và công việc của họ.
Wills và Harry đều đã tìm thấy người phụ nữ cho riêng mình. Cuộc hẹn hò với cô gái tóc vàng Chelsy Davy của Harry gây sóng gió cho Hoàng gia Anh và cả trên báo chí. Cuộc tình của anh cậu lại yên ắng hơn. Mối tình sinh viên của Wills với Kate Middleton, cô gái xuất thân từ tầng lớp trung lưu, rất hiểu biết và lịch thiệp, chưa phải là mối quan ngại lớn của Hoàng gia. Họ tin rằng, mối tình thời sinh viên sẽ kết thúc khi cả hai tốt ngiệp. Kate có ảnh hưởng lớn đến một William nhút nhát. Trước đây, có lần hai người đi trượt tuyết cùng vài người bạn và William tỏ ra cởi mở rất nhiều, hơn là cứ lẩn tránh báo chí. Anh đã vài lần mời bạn gái tới Tam-na-Ghar, điền sản được thừa kế từ Hoàng thái hậu, và đưa Kate tới nhà bố khi ông có nhà cùng với Camilla.
William coi Kate là một điểm tựa vững chắc. Những người gần gũi với họ cho rằng, dù có phải chia ly, Kate sẽ vẫn là người Wills có thể tin tưởng trong suốt quãng đời còn lại.
Hai anh em không thật sự gần gũi 
Tính cách quá khác nhau của William và Harry đẩy hai anh em ra xa nhau. Harry có xu hướng bốc đồng và mê những trò chơi bời, gây ra đủ thứ chuyện: hút thuốc, uống rượu, đua xe, đeo biểu trưng phát xít. 
Trong khi đó, Will hướng nội và mong tìm một góc riêng cho mình hơn. Họ không kể cho nhau những bí mật của mình và Harry còn chẳng thèm đến thăm anh một lần nào trong suốt 4 năm William học đại học ở Scotland. 
William luôn khôn khéo chọn những người bạn cũng kín tiếng như mình để không bị họ buôn chuyện với giới săn tin. Trong khi đó, bạn bè của Harry xứng đáng được gọi là băng đảng hơn vì họ toàn chọn những trò huyên náo, chè chén thâu đêm ở các hộp đêm và khuyến khích ông vua con thể hiện hết bản tính hoang dại của mình.
Chần chừ và muốn tự do
William từng bày tỏ sự biết ơn với một người không nhận ra anh khi hỏi lại: Anh là William gì?. Tuy nhiên, những ngày tuổi trẻ bồng bột đó không còn nhiều đất diễn nữa. Báo chí nước Anh không dễ gì bỏ qua những lỗi lầm như thế của người kế vị ngai vàng.
William cố gắng đề phòng ông bà và bố nhằm trì hoãn việc phải gánh vác công việc của Hoàng gia vì anh không muốn bắt đầu quá sớm để rồi mắc kẹt trong mớ bòng bong đó suốt quãng đời còn lại. Từ đề phòng chưa đủ để diễn tả hết cuộc chiến trong lòng Wills. Theo một nguồn tin thân cận với hoàng tử, anh làm mọi điều có thể để không bị đẩy ra ánh sáng sau khi tốt nghiệp vào tháng 6. Thậm chí, anh còn xem xét tới việc xin đi du học để kéo dài quãng thời gian tự do của mình hay ít ra là có vài tháng đi du lịch, kết hợp với làm công tác từ thiện. Trước mắt, anh phải quyết định có làm đại diện của nước Anh trong cuộc chiến giành quyền đăng cai Thế vận hội 2012 hay không. Wills rất mê thể thao nhưng không hề tự nguyện nhận trách nhiệm này vì sợ sẽ bị ép với lý do thêm một lần cũng không sao.
Phản ứng của người cháu nội làm Nữ hoàng Elizabeth II lo lắng. Dù bà rất thông cảm với mong muốn được tự do của William, bà vẫn khăng khăng rằng, sớm hay muộn anh cũng phải gánh lấy trách nhiệm của mình. Sự chần chừ của William khiến bà lo sẽ có hại cho hình ảnh vì quốc gia của hoàng tộc. Con trai bà phải thực hiện nghĩa vụ khi còn vị thành niên, nên các cháu của bà đã có quá nhiều thời gian tự do rồi.


