Các món ăn cho người lao động trí óc
Vịt sâm táo, canh thịt gà - kỳ - địa, canh thịt linh chi là những món ăn bài thuốc có tác dụng bồi bổ, dưỡng tâm, an thần, rất thích hợp cho những người làm việc trí óc nhiều dẫn đến hao tâm, tổn trí.
Nhiều nghiên cứu cho thấy sự rèn luyện trí não sẽ làm chậm quá trình lão hóa các tế bào não bộ ở chừng mực nhất định. Não hoạt động linh hoạt nhất là khi ta biết vận dụng nó một cách tích cực. Tuy nhiên, người lao động trí óc quá độ và lâu năm cũng có thể bị lao tâm, lao thần, hoặc suy nghĩ nhiều dễ sinh ra tâm thần bất túc. Việc bồi bổ là cần thiết để dưỡng tâm, an thần, bổ trung ích khí.
Vịt sâm táo
Vịt trắng 500 g, nhân sâm 3 g, đại táo 50 g, bạch quả 25 g, hạt sen 10 g, rượu vàng (loại rượu cất từ gạo đã qua sơ chế, của Trung Quốc), xì dầu vừa đủ.
Vịt làm sạch bỏ ruột. Lấy hạt sen, nhân bạch quả, cùi táo, sâm lát trộn đều nhồi vào trong bụng vịt khâu lại, ngoài da vịt dùng xì dầu, rượu vàng xát đều khắp con vịt, sau đó cho vào bát to để trong nồi hấp. Để lửa to 3 giờ đến khi vịt chín nhừ là được, lấy ra ăn hết trong ngày. Có điều kiện cứ mỗi tuần ăn 1 lần hoặc tháng 1-2 lần.
Canh thịt gà - kỳ - địa
Hoàng kỳ 15 g, thục địa 15 g, thịt gà 250 g, gia vị vừa đủ. Các vị hoàng kỳ, thục địa cho vào túi vải thưa buộc lại. Thịt gà rửa sạch thái miếng. Sau đó cho thịt gà cùng túi thuốc đổ nước nấu, cho lửa to đun sôi, sôi rồi hạ lửa nhỏ riu riu hầm 1 giờ lấy túi thuốc ra, nêm gia vị vừa miệng nấu lại đến sôi là được. Dùng ăn riêng hoặc với cơm.
Mỗi tháng ăn 1-2 lần, có thể ăn cách nhật.
Bánh thịt linh chi
Linh chi 6 g, thịt lợn nạc 100 g, trứng gà 1 quả, gia vị vừa dùng. Tán bột linh chi, xay thịt lợn nạc nhuyễn sau đó cho cả bột linh chi và mỳ chính rồi đập trứng gà, cho tô vào nồi hấp to lửa đến khi chín là được.
Ăn hết trong bữa, tuần ăn 1-2 lần.
Trong 3 món trên có thể chọn 1 để phù hợp với từng người.

