Có nên ngủ cùng thú cưng? 
Người yêu chó mèo cho rằng việc ngủ chung là điều bình thường, nhưng số khác lại khuyên nên tách biệt để tránh ảnh hưởng đến giấc ngủ.
Theo các chuyên gia, quyết định cho chó, mèo ngủ trong chuồng hay trên giường là lựa chọn của từng người, nhưng cần cân nhắc ưu, nhược điểm để đưa ra giải pháp tốt nhất, nhằm đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần.
Dưới đây là 3 lý do khiến bạn nên cân nhắc cho thú cưng ngủ riêng.
Không làm gián đoạn giấc ngủ
Một số vật nuôi có xu hướng hoạt động nhiều hơn vào ban đêm, khiến giấc ngủ của bạn trở nên chập chờn, bị rối loạn. Tỉnh giấc giữa đêm là điều bình thường, nhưng để tình trạng trên kéo dài dễ sinh ra các vấn đề nghiêm trọng như khó ngủ lại, không thể ngủ sâu gây ảnh hưởng đến hiệu suất công việc vào ban ngày.
Do vậy, nếu liên tục bị vật nuôi đánh thức suốt đêm khi ngủ chung, hãy xem xét đến việc cho chúng ngủ riêng để được nghỉ ngơi một cách tốt nhất.
Hạn chế bị dị ứng lông
Nếu có tiền sử bị dị ứng lông, hãy cân nhắc việc để vật nuôi ngủ cùng. Tiến sĩ Kunjana Mavunda, bác sĩ chuyên khoa phổi nhi khoa ở Mỹ cảnh báo, lông của thú cưng có thể gây kích ứng dị ứng, nhất là khi ngủ chung giường.
"Và ngay cả khi một người không bị dị ứng với lông động vật cũng nên thận trọng chọn mua nệm, vỏ gối bảo vệ có khóa kéo để đảm bảo độ sạch sẽ và ngăn không cho lông tơ bám dính. Bên cạnh đó, gia chủ cũng nên giặt sạch chăn, ga một tuần một lần bằng nước ấm để đảm bảo vệ sinh", bác sĩ nói.
Ngoài ra, vật nuôi rất hiếu động và dễ mang bụi bẩn, bùn đất từ bên ngoài lên giường, do vậy bạn cần đánh giá độ bẩn của cún để đồng ý cho ngủ chung hay riêng.
Đảm bảo sự an toàn cho vật nuôi
Ngoài đảm bảo sức khỏe của chủ, cho cún ngủ trong chuồng cũng khiến chúng an toàn hơn, đặc biệt là những con vật có kích thước nhỏ để tránh bị chủ vô tình đè trúng.
Còn trong trường hợp thú cưng của bạn không gây ảnh hưởng đến giấc ngủ, hãy cho chúng ngủ cùng vì có một số lợi ích nhất định.
Nghiên cứu tại Đại học Canisius, New York (Mỹ) năm 2020 khảo sát gần 1.000 phụ nữ Mỹ về thói quen ngủ, cho thấy 55% người chọn ngủ cùng chó và 31% ngủ cùng mèo. Đáng chú ý, những phụ nữ ngủ với chó có giấc ngủ ngon nhất. Hay một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Mayo Clinic Proceedings năm 2017 cũng chỉ ra chó có thể làm tăng hiệu suất giấc ngủ của con người khoảng 83% (trên 80% là đạt).
Còn nếu bạn vẫn băn khoăn có nên ngủ cùng thú cưng hay không, hãy nhớ đó là lựa chọn cá nhân. Việc cần làm là cân nhắc những lợi ích và hạn chế tiềm ẩn, đồng thời đưa ra lựa chọn giúp bản thân có giấc ngủ tốt nhất cho sức khỏe tổng thể.
Phương Minh (Theo CNET)
