Tìm vợ để cùng tiêu tiền trúng số 
Đức
Mua sắm hàng loạt đồ xa xỉ nhưng không khỏa lấp được sự cô đơn, Kursat Yildirim đăng tin tìm vợ để cùng nhau tiêu số tiền trúng số.
Kursat, 41 tuổi, ở Dortmund, đã trúng số gần 10 triệu euro (247 tỷ đồng), trong kỳ quay cuối tháng 9. Anh công nhân nhà máy thép lập tức nghỉ việc và tậu xe hơi Ferrari, Porsche, đồng hồ, cùng nhiều đồ hàng hiệu khác. Anh cũng mua một tiệm cà phê mình thích.
Nhưng sau khi vung tiền cho mọi thứ từng mơ ước, anh nhận ra khỏa lấp con tim có ý nghĩa hơn nên quyết định đăng tin tìm vợ lên trang cá nhân và một số kênh truyền thông.
"Cô ấy có thể tóc vàng hoặc tóc nâu, tôi không quan tâm, miễn là yêu tôi. Cô ấy phải thích đi du lịch và sẵn sàng bắt đầu xây dựng gia đình với tôi. Tôi cần một người phụ nữ mà mình có thể tin tưởng dù có chuyện gì xảy ra", Kursat chia sẻ.
Một tờ báo thậm chí đã lập địa chỉ email để những ứng viên có thể liên lạc với Kursat. Đến nay có rất nhiều email từ các cô gái khắp thế giới, song Kursat cho biết anh sẽ cảnh giác với những phụ nữ tiếp cận mình vì tiền. "Tiền đã vào tay tôi thì rất khó ra", Kursat nói.
Anh cũng cho biết từ sau khi trúng số "cả thế giới bỗng nhiên trở thành bạn bè". Tuy vậy, anh không hối tiếc khi công khai chuyện này lên mạng xã hội.
Nhiều người cho rằng, trúng số gây ra những mặt trái, song Kursat cho biết mình là ngoại lệ. "Tôi không bao giờ quên mình từng thuộc tầng lớp lao động. Tôi sẽ không bao giờ trở thành một kẻ kiêu ngạo", anh nói.
Điều Kursat thấy vui nhất là có thể làm cho rất nhiều người hạnh phúc. Anh lập tức tặng tiền cho mẹ và người thân. Anh cũng đang lên kế hoạch đến châu Phi đào giếng cung cấp nước sạch và tặng quà cho trẻ em ở đây.
Trong khi chờ đợi gặp được một nửa không yêu mình vì tiền, Kursat tiếp tục chơi xổ số, một thói quen đã có 15 năm.
Bảo Nhiên (Theo Mirror)
