Đi làm 17 năm đủ tiền từ thiện cả đời 
Singapore
Ông Luo Gongfu cảm thấy đã kiếm đủ tiền nên nghỉ hưu từ 47 tuổi và dành hơn 30 năm qua đi làm từ thiện.
Doanh nhân 79 tuổi đã lập di chúc quyên góp 20 triệu đôla Singapore ở độ tuổi 50. Hiện ông đầu tư số tiền này vào trái phiếu và nói rằng sau khi qua đời, số tiền sẽ được phân phối cho 10 tổ chức thụ hưởng được chỉ định trước.
"Có tiền sao cứ giữ? Nếu có thể quyên góp và giúp đỡ mọi người thì cứ quyên góp. Đó là nguyên tắc của tôi", ông nói, đồng thời giải thích đã có phần cho vợ con và tin họ có thể sống tự lập.
Theo những người xung quanh, Luo Gongfu là con người giản dị và tiết kiệm. Dù có tiền trong túi, ông chỉ mua vé máy bay hạng phổ thông, không bao giờ sống xa hoa và quyên góp số tiền tiết kiệm giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn.
Thực tế, tuổi thơ của ông rất vất vả, dù có gia đình khá giả. Ông bỏ nhà đi từ năm 14 tuổi và làm nhiều công việc cho đến khi bắt đầu kinh doanh ở tuổi 30. Khi quyết định nghỉ hưu ở tuổi 47, ông tích lũy được một khối tài sản không nhỏ.
"Tôi đã đến và đi Papua New Guinea làm việc trong nhiều năm. Tôi quyết định nghỉ hưu vì cảm thấy mình đã kiếm đủ tiền, rồi không có người nối nghiệp, lo thân thể kiệt quệ, cái được sẽ nhiều hơn cái mất", ông chia sẻ với báo chí năm 2018.
Khi 50 tuổi, qua một người bạn ông biết một ngôi chùa ở Bangkok cần khoảng 20.000 SGD (hơn 300 triệu đồng) để xây dựng. Đó là bước đầu tiên trong con đường làm từ thiện trong và ngoài nước của ông. Từ đó ông thường quyên góp mà không để lại tên tuổi.
"Tôi quyên góp một nửa số tiền kiếm được mỗi năm", ông cho hay.
Ví dụ gần nhất ông đã quyên góp 3 triệu SGD cho 6 tổ chức từ thiện vào năm 2022 và 500.000 SGD hàng năm cho quỹ The Straits Times School Pocket Money Fund kể từ năm 2018, đóng góp tổng cộng 2,5 triệu SGD. Ngày 15/10 tới, ông sẽ tặng 50.000 SGD cho Bệnh viện Chung Hwa.
Tấm lòng của vị doanh nhân lan rộng khắp Singapore, Thái Lan và Campuchia từ xây trường, xây chùa, thực phẩm, hỗ trợ các trại trẻ mồ côi.
Bảo Nhiên (Theo 8world)
