Elvis Phương và mối duyên tiền định
Sau cái tang đau đớn của người vợ yêu quý, anh đã có những tháng ngày trơ trọi cô đơn bên đất Mỹ với cảnh gà trống nuôi con. Nhưng rồi, anh vẫn cho rằng ông trời đã thương mà đền bù cho anh một người vợ thứ hai cũng rất tâm đầu ý hợp.
Elvis Phương và Phan Lệ Hoa có chung một người bạn. Chị ở bang Texas, anh ở California. Năm 1981, sau khi xem anh hát, người bạn ấy rủ anh về nhà chị chơi. Chị là chuyên viên về địa ốc nên rất hiếu khách và sốt sắng mời bạn bè tới thăm quan ngôi nhà của mình. Mọi người thường gọi chị là Hoa "trung kỳ" để phân biệt với vài cô bạn khác cùng tên. Không biết Hoa "trung kỳ" duyên dáng thế nào mà sau đó anh chàng Elvis cứ gọi điện mời chị đến xem anh hát ở những tụ điểm khác nữa. Chị nhớ, thời gian đó, anh tốn không dưới 1.000 USD tiền điện thoại, nghe mãi chị đâm nghiền giọng nói trầm ấm, ngọt ngào của anh. Elvis Phương tâm sự: "Tôi yêu tính cách giản dị của Hoa, cô ấy không chú trọng về bề ngoài. Hôm tôi đón cô ấy từ Texas lên Cali theo lời mời, tôi nôn nao ôm bó hoa đứng đợi còn nàng xuất hiện trong chiếc đầm dài đơn giản, thậm chí không mang theo cả túi xách hành lý. Khi chụp hình chung, Hoa cũng không quan tâm đến việc trang điểm, chỉ đưa tay vuốt tóc là xong".
Rồi một ngày, chị Hoa nhận được một cú điện thoại mà đến bây giờ mỗi lần nhắc lại Elvis Phương nói vui rằng: "Tôi đã tỏ tình bằng 25 xu điện thoại đấy!". Thực tình, ông cụ thân sinh của chị Hoa không bằng lòng gả con cho Elvis vì ông cho rằng cuộc sống phóng túng của một nghệ sĩ sẽ làm con gái mình khổ, bên cạnh đó anh lại có những 3 đứa con riêng. Khi ông ngã bệnh, anh đến thăm, ông nhìn anh nói: "Nếu cậu thương thì thương cho trót, đừng đánh nó tội nghiệp nhé!". Elvis trả lời: "Bác ơi, chỉ có Hoa đánh con thôi, chứ con đời nào dùng vũ lực với cô ấy". Nghe anh chàng trả lời buồn cười quá, bao nhiêu nghi ngại trong lòng ông tiêu tan.
Sau đó, họ lấy nhau và có với nhau một con trai, ba người con riêng của Elvis Phương cũng rất yêu quý chị và mọi người sống rất hòa thuận. Dù bận bịu công việc kinh doanh nhưng khi về làm vợ anh, chị đã ưu tiên cho việc chăm sóc chồng con, sắp xếp mọi việc từ lịch diễn của anh rất chu đáo. Chị lặng lẽ theo anh đi bất kỳ đâu, tưởng chị là em gái của anh, có fan nữ còn viết thư tâm sự hoặc điện thoại cho chị để kể lể tình yêu của họ dành cho anh. Chị cũng giả làm em gái để trả lời thư cho họ.
Cũng vì chiều anh, chị Hoa đã gác lại việc kinh doanh ở Mỹ cùng chồng về quê hương mua nhà và sinh sống tại TP HCM. Tổ ấm của họ do một tay chị Hoa xây nên từ thiết kế đến trang trí nội thất. "Chúng tôi còn hẹn nhau kiếp sau", anh nói. 


