Một phụ nữ Iran đòi ly dị vì chồng lười tắm 
Mina, 36 tuổi, đã nộp đơn lên toà án Tehran đòi ly dị chồng vì anh này không tắm hơn một năm nay. Người chồng đã bốc mùi kinh khủng tới mức con cái không dám đến gần.
Mina cho biết ngày đầu mới cưới, chồng cô thậm chí còn bị ám ảnh về sự sạch sẽ. "Anh ấy tắm hàng tiếng đồng hồ mỗi ngày và rửa tay thì không biết bao nhiêu lần một giờ", cô nói. "Nhưng rồi bỗng nhiên anh ấy thay đổi ... Không ai, kể cả tôi, các con tôi và đồng nghiệp, có thể chịu đựng được mùi của anh ấy". 
Mina cho hay, mùi của chồng cô kinh khủng tới mức đã biến gia đình thành một trò hề. "Chúng tôi không dám tới bất cứ bữa tiệc nào. Tôi cảm thấy xấu hổ", cô nói. "Anh ấy không thích nước và không muốn tắm. Anh ấy thậm chí chẳng thèm đánh răng mỗi sáng thức dậy".
Phụ nữ tại Iran có ít quyền hơn đàn ông trong vấn đề ly dị. Muốn thoát khỏi chồng, họ phải chứng minh được rằng người chồng không đáp ứng được nhu cầu về tài chính và tình dục hoặc là một kẻ nghiện ma tuý hay thường xuyên đánh đập họ. 
Một chuyên gia tư pháp cho hay bốc mùi không phải là một lý do chính đáng để đòi ly dị tại Iran. Tuy nhiên, Mina có thể nói rằng điều đó khiến cô ghét chồng và không thể sống với anh ta thêm được nữa. Lý do đó sẽ trở nên hợp pháp. 

