Những cuộc tình bí mật ở Dubai
Rất nhiều cô gái người Tiểu vương quốc Ảrập than phiền rằng các cô không thể thư giãn trong các khu mua sắm hay nhấp cà phê mà không bị "dội bom" tin nhắn từ những thanh niên đang muốn làm quen. 
Người UAE bản địa (hơn hai phần ba dân số nước này là người nước ngoài đến sinh sống) cho rằng sẽ là bất lịch sự nếu một người đàn ông nói chuyện với một phụ nữ không phải là hôn thê hay họ hàng của mình ở nơi công cộng. 
Theo truyền thống, cách thức lãng mạn nhất để một chàng trai tiếp cận cô gái mà mình muốn lấy làm vợ là nhờ cha mẹ đến nói chuyện với cha mẹ cô gái. 
Tại UAE, đa số dân cư là người nước ngoài đến sống và làm việc, từ châu Á, Trung Đông, châu Âu và Mỹ. Đây là quốc gia đứng trong tốp 25 nước giàu nhất thế giới, tình theo GDP bình quân đầu người. 
Nhưng giờ đây, những mảnh thư tình nho nhỏ và tin nhắn qua điện thoại di động mà các chàng gửi các nàng đang trở thành ma lực cuốn hút thanh niên UAE tiến tới nắm lấy tình yêu trong tay của chính mình.
Tình yêu không dây
Một trong những phương tiện làm quen hữu hiệu nhất trong thanh niên UAE hiện nay là công nghệ bluetooth, nó cho phép người sử dụng truyền dữ liệu tới các thiết bị không dây lân cận. 
Quan trọng nhất là bluetooth cho phép một người liên lạc với một người khác trong vòng bán kính 10 m mà không cần biết số điện thoại của đối phương. 
Một thanh niên tên là Ahmed Bin Desmal đùa rằng các bạn anh gọi anh là "Vua Bluetooth". Chàng trai 20 tuổi này thường xuyên gửi tin nhắn đến các cô gái ở nơi công cộng. 
"Ở đất nước chúng tôi, nếu cứ tiến đến mà nói chuyện với các cô ấy thì quả là thô thiển", Desmal nói. "Tôi gửi tin, nếu các cô ấy thích thì lưu số của tôi và gọi lại. Thế là tôi có dịp để nói những lời có cánh - Xong rồi". 
Với những chàng như Amed, bluetooth chỉ là cách để khởi đầu một cuộc chuyện trò, nhưng với nhiều người khác, chuyến phiêu lưu còn xa hơn. 
Mohammed 24 tuổi thậm chí không nhớ nổi có bao nhiêu bạn gái. Chàng này thích các cô người nước ngoài hơn bởi có thể đưa họ đi chơi ngoài biển hay tiệc tùng. Tuy thế Mohammed vẫn dùng bluetooth để theo đuổi các thiếu nữ địa phương. 
"Ở một số nơi, bạn không có cách nào nói chuyện với một cô gái nếu không nhờ bluetooth". 
Công cuộc cưa cẩm bằng điện thoại của Mohammed đôi khi kết thúc bằng sex. Ngay cả với các thiếu nữ bản địa, anh chàng này cũng có cách để giữ bí mật những cuộc hẹn hò. "Khách sạn, căn hộ, nhà, bất cứ chỗ nào - luôn luôn có đường cho ai muốn đi", anh nói. 
Nhưng Mohammed lại nhất quyết muốn lấy một cô gái còn trinh. "Người mà tôi quan hệ tất nhiên không giống người mà tôi sẽ lấy làm vợ - những cô này thực ra cũng muốn chơi thôi mà". 
Chọn vợ
Không phải ai trong giới nam thanh Dubai cũng thích trò cưa kéo kiểu này. Hầu hết nam sinh của trường đại học dành cho nam giới ở Dubai đều muốn lập nghiệp xong xuôi rồi mới lấy vợ. Họ hầu như không có ý tưởng lấy một bạn đời có phong cách phương tây. 
"Nếu tôi nói là không quan tâm đến (việc lấy vợ) thì là nói dối. Hàng ngày tôi gặp rất nhiều phụ nữ, nhưng vấn đề là tôi phải tự kiểm soát bản thân để có thể có được những điều tốt đẹp", một chàng trai tên là Salim 25 tuổi nói. 
Với một số người khác, điều quan trọng là họ sẽ được tham gia vào việc chọn vợ cho họ ở mức độ nào. 
"Ngày nay mọi người thực sự cởi mở trong khi vẫn tôn trọng nền văn hoá của chúng ta. Tôi đang làm việc cùng một cô gái mà tôi cho là hợp nhãn. Tôi sẽ đề nghị gia đình tới gặp cha mẹ cô ấy, để xem chúng tôi có thích hợp với nhau không", Saeed Suwaidi 27 tuổi, lãnh đạo hội sinh viên của trường, cho biết. 
Về phần các cô gái, đương nhiên là không một ai dám thừa nhận có hẹn hò với các chàng, mặc dù theo lời phái nam thì chuyện đó là thực tế. Dù trong lòng, nhiều thiếu nữ muốn gặp chồng tương lai của mình theo cách "tình cờ", nhưng họ vẫn e ngại những bất trắc của kiểu hôn nhân vì tình. 
"Tôi không cho là sẽ kết hôn vì tình. Không phải là tôi không muốn, mà là việc giao tiếp của chúng tôi với nam giới không thuận lợi. Đàn ông có thể nói với phụ nữ rằng họ hoàn hảo, nhưng thực sự chưa chắc đã là như thế. Hôn nhân trên cơ sở gia đình có lẽ đỡ nguy hiểm hơn", sinh viên kế toán Maryam Abdullah Bin Bilaila 19 tuổi nói. 
Bí mật
Tuy vậy vẫn có nhiều thanh niên UAE đang theo đuổi con đường tình yêu bí mật của mình, hy vọng một ngày nào đó sẽ tới cái đích hôn nhân với sự trợ giúp của công nghệ. 
Ahmed 26 tuổi yêu cô bạn gái 5 năm nay, nhưng hai bên gia đình không biết gì. Họ thường nói chuyện điện thoại, nhưng mỗi lần gặp nhau chỉ tối đa 10 phút, trên đường cô gái từ nơi làm việc trở về nhà. 
"Tôi sẽ lấy cô ấy, chúng tôi có mối quan hệ lâu dài, 5 năm chứ ít đâu. Cô ấy biết hết mọi bí mật của tôi, và tôi cũng biết hết cô ấy", Ahmed nói. 
Còn chàng trai Saud 22 tuổi thì đã gặp người yêu của mình nhờ tin nhắn trên Internet cách đây 2 năm. Dù hai người nói chuyện suốt qua điện thoại, anh mới nhìn thấy cô 5 hay 6 lần khi cô đi mua sắm cùng gia đình, mà lại là nhìn từ xa. Nhưng Saud khẳng định cô gái rất xinh. 
Trong khi những đôi uyên ương bí mật ở UAE đang tìm cách nuôi dưỡng tình yêu của mình trong môi trường xã hội khắt khe, họ cũng hiểu rằng nguy cơ bị lộ là rất cao. 
"Chúng tôi sợ ai đó trong gia đình sẽ nhìn thấy và gây chuyện rắc rối khiến chúng tôi không lấy được nhau", Saud e ngại. 

