Ngay hôi du hoc vơi cac đai hoc My, Anh, Australia
Vao 16h ngay 23/8, tai khach san Daewoo, 360 Kim Ma, Ha Nôi se diên ra cuôc hôi thao va cung câp thông tin vê du hoc - du hoc tai chô đê lây băng cư nhân va cao hoc cua cac trương đai hoc lơn tai My, Anh va Australia. 
Đai diên cua cac đai hoc My (Đai hoc Troy), Anh quôc (tâp đoan giao duc quôc tê NCC), Australia (Đai hoc Adelaide) va Viêt Nam (Đai hoc Bach khoa, Đai hoc Quôc gia) se co măt đê trưc tiêp giao lưu va tra lơi cac câu hoi cua hoc sinh va bâc phu huynh co quan tâm. Đai diên cua Ngân hang A châu cung se co măt đê cung câp nhưng giai phap vê tai chinh cho cac hoc sinh co nhu câu tai trơ du hoc.
Đê biêt thêm thông tin chi tiêt vê hôi thao va ngay hôi giao duc, liên hê:

