Tâm sự của một gay Pakistan
Khắp vùng Nam Á, đồng tính là chủ đề cấm kỵ. Tuy thế đang có những dấu hiệu về sự cởi mở hơn trong xã hội cũng như cuộc sống của các gay hoặc lesbian. Dưới đây, một người đồng tính nam tâm sự về những suy tư trong cuộc sống. 
Ở Nam Á, cấm kỵ tình dục và cấm đoán các nhóm đồng tính là chuyện tất nhiên, nhưng cũng có những ngoại lệ. Tôi là một ngoại lệ như thế. 
Tôi là một người đàn ông lớn lên ở Pakistan và nhận biết được giới tính của mình trong khi đang học ở Mỹ, đã nếm trải tình yêu và sex ở Mỹ, nhưng cuối cùng quyết định trở về quê. 
Tôi ngạc nhiên khi khám phá ra rằng sống ở đây (Pakistan) còn dễ chịu hơn khi ở phương tây. Trước khi tôi về, tôi nói chuyện với anh ruột và thấy nhẹ nhõm hẳn khi anh ấy chẳng coi nỗi ngại ngùng của tôi ra gì cả. 
Đấy thực sự không phải là vấn đề gì to tát, anh ấy nói chắc nịch. Lúc ấy tôi nghĩ "Chao ôi, anh thật ngây thơ và vô tư làm sao'. 
Nhưng rồi tôi thấy là anh tôi đúng. Trong khi vẫn phải giữ bí mật với bên ngoài, tôi công khai chuyện giới tính với mọi người trong gia đình và vẫn được sống trong tình yêu thương và ủng hộ. Sau đó tôi cũng công khai với tất cả các bạn bè của tôi và hầu như không gặp phải thái độ khinh ghét. 
Hầu như không người nào xung quanh tôi phải nhướng mày khó chịu khi chứng kiến tôi sống chung với người mình yêu. Tôi đã tham gia các lễ hội của người đồng giới, những lễ hội tự do nhất mà tôi từng thấy. Trên thực tế, tôi không nhớ có lần nào tôi bị đe doạ hay không trong suốt 10 năm sống cuộc sống của người đồng tính ở Pakistan. 
Tất nhiên tôi không bao giờ cho rằng để làm một người đồng tính ở đất nước tôi là chuyện dễ dàng. Các hành vi tình dục đồng giới bị coi là trái phép, bên cạnh đó văn hoá và tôn giáo nặng về truyền thống khiến nhiều người sợ hãi không dám nói thật về giới tính của mình. Thông thường, nguyên tắc "không hỏi thì không nói" được áp dụng triệt để trong xã hội. 
Ở Pakistan, đồng tính vẫn là một chủ đề cấm kỵ. Nhưng cũng như ở nhiều nơi khác, mọi thứ đang thay đổi, chủ yếu là nhờ sự dễ dàng trong tiếp cận thông tin. 
Internet, truyền hình vệ tinh và phim ảnh kết hợp với nhau tạo ra bối cảnh mới cho những người đồng tính nam và nữ thể hiện tình cảm, suy nghĩ, bản sắc, và có lẽ quan trọng nhất là cho họ phương tiện để liên lạc với nhau. Tôi cũng đã gặp bạn trai nhờ Internet. 

