Quẹt Tinder để tìm việc 
Trung Quốc
Một tháng sau khi tốt nghiệp, Songsong nộp 30 hồ sơ xin việc nhưng không nhận được phản hồi nào nên quyết định thử tìm trên Tinder.
Cô gái 22 tuổi bắt đầu thay ảnh đại diện bằng hình ảnh những chữ màu đỏ: "Có ai thiếu nhân viên không? Tôi đang tìm kiếm một công việc. Hãy thuê tôi".
"Tôi đã xem nhiều loại quảng cáo và hồ sơ khác nhau trên Tinder. Tôi nghĩ 'Tại sao tôi không quảng cáo bản thân ở đây để được biết đến nhiều hơn?", cử nhân ngành thiết kế thời trang chia sẻ.
Songsong là một trong số ngày càng nhiều thanh niên Trung Quốc chuyển sang Tinder để tìm kiếm cơ hội việc làm trong bối cảnh con số  thất nghiệp sau đại học ngày càng tăng. Theo Cục Thống kê Trung Quốc, với tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên trên 20%, các sinh viên mới tốt nghiệp đã dùng đủ chiến thuật để giành lợi thế trên thị trường việc làm - từ theo đuổi bằng cấp cao hơn đến tìm kiếm sự giúp đỡ từ tâm linh.
Quẹt Tinder là chiêu tìm việc mới nhất. Các ứng dụng hẹn hò cực kỳ phổ biến ở Trung Quốc. Thống kê năm 2022 có tới 275 ứng dụng. Không rõ có bao nhiêu người tìm việc trên Tinder, nhưng chắc chắn phổ biến hơn hai ứng dụng khác là Bumble và Hinge, mặc dù nó không được truy cập chính thức ở Trung Quốc.
Tuy nhiên khó khăn khi truy cập Tinder thực sự là một trong những lý do khiến một số thanh niên Trung Quốc coi đây là nền tảng lý tưởng, bởi lẽ đa phần người dùng học ở nước ngoài hoặc làm việc cho các công ty quốc tế.
Một sinh viên tốt nghiệp Đại học Bắc Kinh, tên Xing chia sẻ cuộc gặp gỡ tình cờ qua Tinder đã mở ra sự nghiệp cho cô. Vài tháng trước khi tốt nghiệp ngành Triết học năm 2020, cô đã quen biết một người đàn ông qua app này. Suốt thời kỳ đầu mới quen, cô chia sẻ với anh những lo lắng và không chắc chắn về tìm việc làm.
Người đàn ông - hiện là chồng sắp cưới của Xing - làm việc cho một công ty công nghệ lớn ở Bắc Kinh và đã cho cô một số lời khuyên hữu ích để đảm bảo có được suất thực tập tại công ty. Xing đã giành được vị trí thực tập sinh, từ đó mở ra cơ hội trúng tuyển sau này.
"Điều tuyệt vời ở Tinder là bạn có thể kết nối với những người bên ngoài vòng kết nối xã hội thông thường của mình", Xing nói.
Cô gái cũng cho biết nhiều người trên Tinder có công việc tốt. Và không giống như LinkedIn, Tinder tạo ra bầu không khí thân mật hơn vì cuộc trò chuyện đầu tiên thường bắt đầu bằng cuộc sống cá nhân.
Trên thực tế, một số người dùng đã bắt đầu sử dụng Tinder như một sự thay thế cho LinkedIn - dịch vụ đã rút khỏi thị trường Trung Quốc vào tháng 5/2023. Ứng dụng này có một số tính năng hữu ích cho người tìm việc: Nó cho phép người dùng kết nối với những người bên ngoài vòng kết nối xã hội. Nhiều người dùng đưa tên của nhà tuyển dụng và trường đại học vào hồ sơ Tinder và có thể sàng lọc người dùng dựa trên giới tính, độ tuổi và sở thích.
Vào tháng 6, một người dùng nữ trên nền tảng Xiaohongshu đã chia sẻ bài đăng có tiêu đề "Mẹo tìm việc trên Tinder" thu hút hàng nghìn lượt thích và được nhiều người nhờ chỉ mẹo. Trong bài đăng, người dùng tên Bagel đã đưa ra sáu lời khuyên chính: chỉ quẹt phải những người đàn ông trong ngành mục tiêu của bạn; bắt đầu cuộc trò chuyện bằng cách hỏi về công việc của họ; dần dần chia sẻ những khó khăn của mình và xin lời khuyên; làm cho cuộc trò chuyện có cảm giác như một "người đàn ông thành công" thì có nhiều khả năng được giúp hơn; thể hiện lòng biết ơn bằng cách mời đi ăn tối và tặng một món quà; cố gắng nhắm mục tiêu đến những người đàn ông có loại tính cách nhất định trên Myers-Briggs Type Indicator - một bài kiểm tra tính cách cực kỳ phổ biến ở Trung Quốc vài năm nay.
Ở cuối bài đăng, Bagel nói rõ rằng cô đã sử dụng phương pháp này để thuyết phục một người phù hợp trên Tinder giúp cô chỉnh sửa hồ sơ và giới thiệu với nhà tuyển dụng.
Xu hướng quẹt Tinder tìm việc đang gây ra làn sóng chia rẽ quan điểm ở Trung Quốc. Yang Yutong, giám đốc nhân sự tại một công ty ở Thượng Hải, cho biết hiểu lý do sinh viên mới tốt nghiệp sử dụng những phương pháp này. Bà gợi ý rằng ngày nay, người trẻ cần khai thác mọi lợi thế có thể để được tuyển dụng.
"Cá nhân tôi cho rằng việc sử dụng các ứng dụng hẹn hò để kết nối với những người cùng ngành nhằm tìm kiếm cơ hội việc làm là sáng tạo và phù hợp với thế hệ trẻ. Tuy nhiên, điều quan trọng là phải đề phòng những kẻ lừa đảo, nói dối thông tin vì các động cơ phía sau", Yang nói.
Yang cho biết thêm, trong thị trường việc làm ngày nay, sinh viên mới tốt nghiệp có rất ít lựa việc làm. Các nhà tuyển dụng ưu tiên những ứng viên có nhiều năm kinh nghiệm. Trong một số trường hợp, các công ty thậm chí ngừng tổ chức hội chợ việc làm vì không có ý định tuyển người mới tốt nghiệp. "Các ông chủ không quan tâm đến sự sẵn sàng học hỏi của ứng viên mà quan tâm năng suất", Yang nói.
Tuy nhiên, người phát ngôn của Tinder cảnh báo người dùng cố gắng sử dụng tài khoản của họ cho mục đích kinh doanh đang vi phạm nguyên tắc cộng đồng của nền tảng.
"Các nguyên tắc của chúng tôi củng cố chính sách rằng người dùng nên sử dụng Tinder để tạo kết nối cá nhân chứ không phải kết nối kinh doanh. Đây không phải là nơi doanh nghiệp kiếm tiền và các cá nhân bán hàng, gây quỹ, tìm việc", người này nói.
Xu hướng này cũng gây ra phản ứng dữ dội từ một số người dùng Tinder. Một người dùng Xiaohongshu phản pháo Bagel trong một bài đăng có tiêu đề "Thật nực cười khi sử dụng ứng dụng hẹn hò cho công việc". Theo quan điểm của người này, việc phụ nữ sử dụng Tinder để tìm kiếm các mối quan hệ nghề nghiệp củng cố định kiến có hại về việc phụ nữ phụ thuộc vào nam giới để có cơ hội nghề nghiệp. Ngoài ra việc này khiến những người muốn tìm đối tượng hẹn hò trên ứng dụng khó khăn hơn.
"Nếu ai đó sử dụng ứng dụng hẹn hò theo cách lôi kéo và tính toán, điều đó sẽ gây tổn hại cho người dùng với mục đích thuần túy. Cố tình tiếp cận người khác để xin việc là ích kỷ", người này nói.
Một số khác phản bác rằng trên Tinder có rất nhiều người không trung thực. "Rất nhiều người trên các ứng dụng hẹn hò tuyên bố đang tìm kiếm các mối quan hệ lâu dài nhưng thực chỉ muốn tình một đêm. Thay vì chỉ trích xu hướng, tốt hơn hết bạn nên đề phòng những kẻ nói dối đó", một người khác viết.
Wu Qianqian, sinh viên năm cuối tại Đại học Sydney, cho biết việc sử dụng Tinder để tìm kiếm cơ hội việc làm không khác gì việc tạo các nhóm xã hội mới thông qua nền tảng này - một thói quen rất phổ biến đối với những người dùng ứng dụng hẹn hò ở Trung Quốc. Cô dẫn ví dụ năm 2020 đã dùng Tinder để tuyển thành viên mới cho một mạng lưới sinh viên quốc tế Trung Quốc mà cô lập ra.
"Các ứng dụng hẹn hò giúp mở rộng mối quan hệ. Mọi người sử dụng các ứng dụng này để hẹn hò, kết bạn, thậm chí để kiếm tiền. Không có gì sai khi biến nó thành lợi thế của bạn cả", Wu nói.
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
