Lý do tủ chăm sóc quần áo thông minh được các NTK lựa chọn 
Công Trí, Lê Thanh Hòa dùng Samsung Bespoke AirDresser để làm sạch quần áo mà không ảnh hưởng phom dáng, sợi vải, lược bỏ thao tác thủ công.
Samsung Bespoke AirDresser là thiết bị công nghệ thông minh, giúp chăm sóc các bộ sưu tập trưng bày tại showroom và thiết kế trên sàn diễn. Thiết bị mang chu trình hấp sấy năm bước gồm: làm sạch bụi bẩn với công nghệ thổi khí đa chiều, không tác dụng lực gây mất phom dáng áo quần; hấp hơi nước nhiệt độ cao giúp khử khuẩn quần áo; nhẹ nhàng làm mềm sợi vải, giảm nhăn hiệu quả mà không làm thay đổi cấu trúc chất liệu; khử mùi toàn diện nhờ bộ lọc sử dụng tia UV LED. Cuối cùng là khả năng sấy khô dịu nhẹ, kết hợp cùng chế độ sấy AI có thể tùy chỉnh thời gian, nhiệt độ theo độ ẩm từng trang phục, giúp bảo vệ các chất liệu mỏng nhẹ, nhạy cảm với nhiệt như linen, tơ tằm...
Ở phiên bản tủ 5 móc treo mới, hãng còn trang bị thêm một khoang treo đồ dài riêng, tiện lợi chăm sóc những trang phục dài như đầm, quần tây. Sức chứa khoang đồ rộng rãi có thể hấp sấy cùng lúc 10 chiếc áo quần, tiết kiệm thời gian cho việc chăm sóc trang phục. "Đây cũng là điểm nhấn khác biệt của Bespoke AirDresser, thể hiện sự chú ý đến từng chi tiết nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng", đại diện hãng cho biết.
NTK Công Trí đánh giá cao công nghệ móc treo thổi khí của Bespoke AirDresser, làm sạch bụi cả trong lẫn ngoài áo quần mà không ảnh hưởng đến phom dáng trang phục. Công nghệ này tối ưu hơn cơ chế rung lắc móc treo để giũ sạch bụi, không làm mất phom và rơi rụng các đính kết trang trí.
Còn với NTK Lê Thanh Hòa, Bespoke AirDresser hỗ trợ lưu giữ vẻ đẹp nguyên bản cho trang phục. Hệ thống thổi khí đa chiều và cơ chế hấp hơi nước sẽ nhẹ nhàng làm sạch trang phục, giảm nhăn mà vẫn giữ gìn sợi vải, phom dáng, lẫn màu sắc. Nhờ đó, máy giúp bảo quản các đính kết thủ công tinh xảo và chăm sóc những chất liệu vải mỏng nhẹ "khó chiều" - chất liệu đặc trưng trong các bộ sưu tập Lê Thanh Hòa.
Điểm khác mà anh thích là thiết kế khoang treo đồ dài riêng, tiện lợi để chăm sóc các bộ sưu tập đầm dạ hội hay váy cưới, đảm bảo thiết kế đến tay khách hàng luôn ở trạng thái hoàn hảo nhất.
Thời trang cao cấp còn phải đặc biệt ở mùi hương. Theo Công Trí, ngoài chiêm ngưỡng vẻ đẹp bằng thị giác, mùi hương giúp người mặc cảm nhận rõ hơn về tinh thần của trang phục. Các NTK có thể sử dụng nước hoa hoặc giấy thơm để ướp hương cho trang phục bằng khay giấy thơm Fresh Finish của tủ Samsung. Mùi hương sẽ lan tỏa trong quá trình hấp sấy, chống mùi ẩm mốc tốt hơn.
Tính thẩm mỹ cũng là điểm các kỹ sư tập trung hoàn thiện. NTK Công Trí đánh giá tủ quần áo mang hơi thở hiện đại với mặt gương pha lê sang trọng, như một cửa sổ để chiêm ngưỡng không gian nội thất xung quanh. Vì vậy anh chọn Bespoke AirDresser để đặt tại các showroom thời trang.
Thiết bị đồng thời mang đến trải nghiệm dịch vụ mua hàng cao cấp khi các trang phục, phụ kiện của khách hàng có thể hấp, sấy, ủ thơm tại chỗ trong vòng 20 phút.
Nhờ đáp ứng yêu cầu chăm dưỡng thời trang cao cấp, Samsung Bespoke AirDresser được các NTK sử dụng nhằm tăng chất lượng cho các bộ sưu tập, đặt trong showroom để giới thiệu đến người dùng.
Minh Huy
