Giúp bạn thử mùi nước hoa
Nên xịt nước hoa ra một tờ giấy sạch, để tờ giấy cách xa mũi khoảng 2 m, quạt nhẹ về hướng bạn đứng. Cách này sẽ giúp bạn cảm nhận được mùi nước hoa một cách chính xác nhất. 
Ngoài ra, để chọn được mùi nước hoa đúng sở thích, bạn cần lưu ý một số nguyên tắc sau: 
- Xịt nước hoa vào không khí, hít thật sâu để ngửi mùi thơm khi các hạt bụi nước hoa từ từ rơi xuống. 
- Xịt nước hoa lên cổ tay, để vài phút rồi ngửi. Nhiệt độ cơ thể làm hương thơm lan tỏa. Bạn sẽ ngửi được mùi thật của nước hoa trên làn da của mình. 
- Xịt nước hoa vào khăn tay để cảm nhận mùi hương thay đổi như thế nào trên vải vóc.
Những điều không nên: 
- Thử qúa 3 loại nước hoa cùng lúc khi chọn mua. Mũi của bạn sẽ mất khả năng cảm nhận sự khác biệt giữa các mùi thơm. 
- Chọn mua một loại nước hoa chỉ vì bạn ngửi được mùi thơm từ người khác. Nước hoa sẽ dậy mùi khác nhau trên làn da từng người. 

