Hoàng tử Harry tâm sự về mẹ kế và cuộc sống
Hoàng tử Harry nhân cuộc phỏng vấn trên truyền hình trong dịp sinh nhật thứ 21 của cậu để tuyên bố rằng cậu rất yêu quý mẹ kế của mình và xin lỗi việc mặc mặc bộ quân phục có hình chữ thập phát xít Đức.
Buổi phỏng vấn được thực hiện tại trang trại của Thái tử Charles ở Highgrove, Gloucestershire. Phỏng vấn cậu là Hiệp hội Báo chí Anh, đài BBC và kênh truyền hình Sky News. Harry mặc chiếc áo sơmi hai màu trắng xanh nhàu nát, quần kaki xanh lá cây, đeo 6 cái lắc tay kim loại ở cổ tay phải và một dải băng da ở tay trái. 
Hoàng tử tuyên bố muốn giữ lại dấu ấn trẻ thơ và miêu tả mình vừa là một người thích tiệc tùng vừa là một hoàng tử quan tâm đến người khác. Tôi sẽ không bao giờ có thể thuyết phục công chúng tin con người thực của tôi hay theo cách tôi mong muốn, vì báo chí luôn miêu tả tôi theo cách khác. Tôi không muốn thay đổi. Tôi là tôi và sẽ không thay đổi chỉ vì bị báo chí chỉ trích. Tôi đã trưởng thành, mọi người đều phải trưởng thành. Nhưng có một cái gì đó bên trong tôi sẽ luôn như thế, nói như thế nào nhỉ, dấu ấn trẻ thơ. Những người bạn của tôi đã nói trước khi tôi đi học ở học viện quân sự Sandhurst: Đừng thay đổi, đừng thay đổi, đừng thay đổi. Tôi sẽ không thay đổi. Chẳng lẽ mọi người bắt tôi vừa phải là một người tốt bụng vừa không được hút thuốc hay uống bia hay sao? Tôi cho rằng đó là một phần trong mỗi con người. Một người người lúc này hay lúc khác đều phải uống một ly bia chứ. Thuốc lá thì tôi đang cố bỏ.
Cậu cũng xin lỗi về việc mặc bộ quân phục có hình chữ thập phát xít tại một bữa tiệc hoá trang hồi năm ngoái: Đó là một việc làm ngu ngốc và tôi đã có được bài học của mình, đơn giản như vậy đó. Tôi rất tiếc nếu đã xúc phạm đến bất kỳ ai. Giờ đây, tôi muốn bỏ chuyện này lại quá khứ. Chuyện gì xảy ra thì đã xảy ra rồi. Tôi thấy hối hận. 
Những bức ảnh của chàng hoàng tử tại bữa tiệc đã xuất hiện trên tờ Sun và gây ra huyên náo đúng dịp nữ hoàng đang dự các buổi lễ kỷ niệm 60 năm trại tập trung Auschwitz được giải phóng. Có lẽ đó là dấu hiệu của sự chưa trưởng thành của tôi. Nhưng đó là khi đó, còn giờ là giờ là bây giờ. Tôi đã 21 tuổi. Tôi sẽ không bao giờ làm như thế nữa. 
Harry hồi tưởng việc bị cô giáo cũ ở trường Eton Sarah Forsyth tố cáo là đã gian lận trong kỳ thi tốt nghiệp trung học. Hội đồng thi sau đó cho biết không có bằng chứng cho lời cáo buộc này. Đó chỉ là một phần của việc tôi là tôi. Tôi phải đương đầu với nó. Thiên hạ bị tố cáo nhiều chuyện. Xui xẻo thay những lời tố cáo tôi thì lại được công khai trước bàn dân thiên hạ. 
Harry khẳng định rằng cậu và người anh William cực kỳ yêu mến Camilla: Phải nói thật, bà rất thân thiết với tôi và William. Không, bà không phải là mụ dì ghẻ độc ác. Tôi có thể nói điều đó ngay lập tức. Mọi người phải hiểu cho hoàn cảnh của bà. Đừng lúc nào cũng thương cho tôi và William  hãy thương cho bà. Chúng tôi rất biết ơn bà. Đó là người phụ nữ tuyệt vời và bà đã làm cha tôi rất, rất hạnh phúc, đó là điều quan trọng nhất.
Kể về cuộc sống của thái tử Charles và Camilla sau đám cưới, cậu cho biết: Họ đã thích ứng rất nhanh. Tôi không thể nói là cha tôi đã trở thành con người khác, nhưng ông thư thái hơn nhiều. Ông vẫn làm việc cần mẫn như trước. Gần như chả bao giờ tôi nhìn thấy cha, vì ông toàn ngồi bên bàn làm việc. Nhưng ông đang làm việc chăm chỉ và bà cũng vậy. Cả hai người đều hạnh phúc". 
Harry miêu tả mình và anh trai là những người hiện đại nhất trong số các thành viên hoàng gia: William biết mình phải làm gì. Anh ấy phải như thế. Tôi không định nói là anh ấy không muốn như vậy. Tôi chỉ nói rằng đó là điều đã được sắp đặt từ trước và anh ấy phải đối mặt với nó. Tôi nghĩ cả tôi và William đều khác những người còn lại trong gia đình. Chúng tôi được nuôi dạy khác. Chúng tôi lớn lên vào thời điểm khác. Thế giới đang thay đổi như mọi người đều biết và chúng tôi đã thay đổi cùng với nó. Và tôi nghĩ mọi người có thể thấy được điều này. Tôi sẽ không làm một thành viên hoàng gia chỉ tìm cớ để ra nước ngoài hưởng thụ những kỳ nghỉ hè đầy nắng và những thứ khác. Ý tôi là tôi sẽ cố gắng hết sức.
Khi được hỏi là cậu từng có mơ đến việc William từ ngôi để cậu trở thành vua, Harry cười: Anh ấy khẳng định với tôi là sẽ không làm việc đó. Tôi từng có những giấc mơ tương tự nhưng chưa đến mức sâu sắc như thế. 
Về mối quan hệ với anh trai, Harry tâm sự: Kể từ khi mẹ qua đời, dĩ nhiên chúng tôi đã trở nên rất thân thiết với nhau. Anh ấy là người duy nhất mà thực sự tôi có thể chia sẻ mọi chuyện. Chúng tôi hiểu nhau và ủng hộ nhau. 
Harry ca ngợi bạn gái mình là Chelsy Davy nhưng tỏ ra kín đáo khi nói về cuộc sống riêng tư của mình: Tôi rất muốn nói cho mọi người biết cô ấy đáng kinh ngạc như thế nào. Nhưng mọi người biết đấy, đó là cuộc sống riêng của tôi và khi tôi bắt đầu nói về việc đó, tôi đã để lộ quá nhiều về bản thân. Và sau này nếu có ai hỏi tôi, họ sẽ nói Ồ, đợi đã nào, cậu đã nói cho họ biết mà giờ sao lại không nói với chúng tôi? 
Harry tâm sự về những khó khăn mà đôi bạn trẻ phải đối mặt khi trở thành tâm điểm của báo chí và những nỗi buồn mà nó đã gây ra cho Chelsy. Đó là một phần lỉnh kỉnh mà tôi phải gánh kèm với tước hiệu của mình. Cô ấy hiểu điều đó và các bạn tôi cũng hiểu điều đó. Tôi biết được cô ấy buồn như thế nào và tôi biết con người thật của cô ấy. Rủi thay, tôi không thể quay ra báo chí để nói rằng: Nghe này, cô ấy không như thế, cô ấy thế này kia. Bạn gái tôi là một người rất đặc biệt đối với tôi và cô ấy từng trải qua những lúc khó khăn. Nhưng tôi sẽ không nói về điều đó.
Hoàng tử thừa nhận là muốn viết một bài để đính chính những thông tin sai lệch và cho biết cậu vẫn thường xuyên đọc báo: Tại sao ư? Tôi cũng chẳng biết nữa. Nhưng tôi vẫn phải đọc cho yên tâm. 
Chelsy là con gái Charles Davy, một triệu phú Nam Phi. Cô gái 19 tuổi từng này đi nghỉ hè với Harry ở Mozambique và Botswana. 
Hoàng tử Anh tuyên bố muốn chiến đấu ở tiền phương cho đất nước và quyết tâm làm như vậy. Cậu kể rằng đã sụt cân và bị các thượng sĩ hét vào mặt khi tập huấn ở học viện quân sự Sandhurst. Nhưng tất cả những điều này đều giúp ích cho cậu : "Người ta đâu cần phải yêu nó, đó là Sanhurst mà. Khi đến đó, 5 tuần khét tiếng đầu tiên, tôi phải vật lộn, nhưng rồi cũng vượt qua. Cả đội 30 người đều phải làm cùng những việc như vậy, vì thế điều tốt nhất là có thể hoà nhập được như một người bình thường". 
Trong mấy tuần đầu tiền, hoàng tử phải mặc những bộ quần áo màu xanh lá cây và miêu tả mình "nửa giống tù nhân, nửa giống người làm vườn. Khi bạn bỏ được thứ đó và mặc quân phục, bạn mới cảm thấy mình giống như một binh lính đích thực". 
Hoàng tử William từng phát biểu rằng cậu không muốn tránh xa chiến tuyến nếu sau này gia nhập quân đội và em trai cậu cũng chia sẻ quan điểm này : "Không có chuyện sau khi trải qua thời gian ở Sandhurst, tôi lại ngồi lỳ ở nhà trong khi các binh sĩ chiến đấu cho tổ quốc".
Harry khẳng định mong muốn được tiếp tục công việc nhân đạo của mẹ mình  công nương Diana : "Tôi nghĩ là tôi có thể làm được điều đó". 

