Những điều không nên làm khi đến nhà người khác 
Khi làm khách, đôi khi chúng ta có những hành vi thiếu tinh tế khiến chủ nhà khó xử.
Jodi R.R. Smith, chủ tịch của công ty tư vấn ứng xử và xã giao (Massachusetts, Mỹ) đã tổng hợp 11 hành vi mọi người nên tuyệt đối tránh khi đến thăm nhà người khác hoặc tham dự một bữa tiệc tại gia.
Chạm và di chuyển đồ vật
Khi ai đó bảo bạn "Hãy tự nhiên như ở nhà!", hãy hiểu rằng đó là một lời xã giao và họ không thật sự có ý như thế. Bạn không nên gác chân lên đồ đạc và trừ khi đang ở nhà của một người bạn đặc biệt thân thiết, bạn không nên mở tủ lạnh nếu chủ nhà chưa yêu cầu.
Ngoài ra, bạn cũng không nên tự ý chạm vào các món trang trí hoặc lấy sách ra khỏi kệ, nếu chưa xin phép chủ nhà và được họ đồng ý. Nhìn chung, hãy hạn chế đụng chạm.
Làm một chuyến tham quan
Đừng yêu cầu một chuyến tham quan nhà của ai đó. Hãy chờ đến khi chủ nhà chủ động mời, nếu họ có lòng và có đủ điều kiện.
Các chuyên gia giao tiếp khẳng định, nhiều gia chủ rất sẵn lòng đưa khách đi một vòng thăm thú không gian riêng của mình, nhưng không phải ai cũng thoải mái khi làm điều này. Và nếu chủ nhà không chủ động mời, bạn cũng không nên tự ý thám hiểm một mình, trừ khi chủ nhà khuyến khích bạn hãy tự đi dạo một vòng.
Ở lại quá lâu
Biết khi nào đến lúc phải rời đi là sự tinh tế của người làm khách. Trên thực tế là không ít chủ nhà phàn nàn về việc các vị khách của họ ở lại quá lâu so với thời gian đón khách dự tính của họ.
Bạn có thể vẫn đang thưởng thức cốc bia của mình hoặc có cảm giác rằng mọi người vẫn đang trò chuyện vui vẻ. Tuy nhiên, hãy chú ý đến ngôn ngữ cơ thể của chủ nhà và dự đoán xem khi nào đến lúc phải rời đi. Ví dụ, nếu chủ nhà đã thay quần áo thoải mái hơn, đó có thể là một dấu hiệu cho thấy họ đã mệt mỏi và muốn nghỉ ngơi.
Che giấu sự cố
Thật không may nếu bạn vô tình làm đổ rượu vang đỏ lên thảm, đánh rơi cốc hoặc làm ngã chậu cây của gia chủ. Đừng im lặng hoặc cố gắng che giấu sự cố bạn lỡ tay gây ra.
"Nếu bạn làm vỡ thứ gì đó, hoặc thậm chí chỉ dùng hết cuộn giấy vệ sinh, tốt nhất nên báo cho chủ nhà biết càng nhanh càng tốt", Smith cho biết.
Tò mò
Một trong những lời khuyên Smith dành cho bạn chính là không nên nhìn trộm tủ và ngăn tủ của chủ nhà. "Ai cũng có tính tò mò và tôi cũng thường thấy các vị khách làm thế trong các bộ phim. Tuy nhiên, hãy cố gắng cưỡng lại sự thôi thúc nhìn ngó vào bên trong tủ thuốc hoặc phòng tắm khi bạn được mời đến nhà của ai đó", chuyên gia Smith chia sẻ.
Tự ý dẫn theo người khác
"Đừng bao giờ tự ý dẫn theo một vị khách khác", Diane Gottsman, chuyên gia về hành vi ứng xử, tác giả cuốn sách "Cư xử hiện đại để sống tốt hơn", nhấn mạnh.
Trừ khi bạn được thông báo rõ ràng rằng có thể kèm theo một vị khách (hoặc nhiều hơn), hãy luôn hỏi trước chủ nhà về việc bạn dẫn theo một ai đó cùng mình. Ngay cả khi đó là một cuộc tụ tập bình thường, hãy gửi một tin nhắn nhanh xin phép chủ nhà.
Không báo trước chế độ ăn
Nếu được mời dùng bữa và bạn đang theo một chế độ ăn kiêng nhất định, hãy đảm bảo bạn đã chia sẻ đầy đủ thông tin cho chủ nhà trước khi đến, thay vì thông báo khi bạn đã ngồi vào bàn ăn. Lúc này mọi thứ đã quá muộn và bạn chỉ khiến chủ nhà bối rối, khó xử.
Điều này cũng áp dụng nếu bạn ăn chay hoặc dị ứng với bất kỳ loại thức ăn hay nước uống nào. Hãy nói với chủ nhà càng sớm càng tốt và cố gắng giản tiện hoặc thích nghi trong khả năng chủ nhà có thể cung cấp.
Cho thú nuôi ăn
Đừng chia sẻ thức ăn của bạn với vật nuôi trong nhà của người khác. "Đừng cho cún của chủ nhà ăn dưới gầm bàn, trừ khi bạn đã hỏi chủ nhà trước", Gottsman khuyên, "Con cún có thể bị dị ứng hoặc đang trong một chế độ ăn kiêng đặc biệt".
Tự ý xáo trộn không gian
Đừng tự ý xáo trộn các xếp đặt trên bàn tiệc. Mọi người thường dành thời gian và nỗ lực để tổ chức các sự kiện như tiệc tối, vì vậy, hãy tôn trọng những gì họ đã sắp xếp và đừng cố can thiệp hoặc thay đổi.
Đến tay không
Khi đến thăm nhà ai đó như một vị khách, bạn nên mang theo món quà nhỏ cho chủ nhà. Không cần phải quá xa hoa hay đắt tiền, chỉ cần một chai rượu vang hoặc một bó hoa là đủ. "Thành ý của món quà mới là quan trọng", Smith đúc kết.
Trần Khoa Yêng Hạ
