Mẫu bạn gái lý tưởng của các ngôi sao Hàn Quốc
Hình ảnh những cô gái thiếu nữ tính đang xuất hiện tràn lan trên màn ảnh Hàn Quốc, tiêu biểu là các cô nàng cực kỳ hung dữ trong "Cô nàng ngổ ngáo", "Cô bạn gia sư", "Vợ tôi là gangster"... Phải chăng đó là hình mẫu mà các chàng trai xứ Hàn đang kết? Dưới đây là ý kiến của các nam tài tử Hàn Quốc về chân dung người phụ nữ lý tưởng của họ.
Jang Dong Gun: Tôi thật không hiểu nổi vì sao các cô gái Hàn Quốc hiện nay không chịu vào bếp. Điều kiện chọn vợ của tôi là cô ấy phải biết nấu ăn, ít nhất là một bữa điểm tâm. Ngoài ra, tôi thích phụ nữ thành đạt trong sự nghiệp nhưng đừng kiếm tiền nhiều hơn tôi, vì tôi không muốn sau này bà xã cứ mãi chạy theo đồng tiền. Theo tôi, gồng gánh trách nhiệm kinh tế gia đình nên giao cho người đàn ông là thích hợp nhất. Tôi rất ghét chuyện mai mối, không thể nào chấp nhận chuyện đi gặp một cô gái mình chưa hề quen biết. Bắt đầu từ năm nay, tôi sẽ cố gắng đi tìm một người phụ nữ của đời mình.
Song Seung Hun: Hồi học trung học, vì xem nhiều phim tình cảm nên những cô gái có mái tóc dài thướt tha là mẫu người mà tôi mơ ước. Tuy nhiên, bây giờ, tôi lại thích những cô gái năng động, hoạt bát. Tôi nhớ trước đây có quen một cô gái, có lần tôi mời nàng đi xem trận đấu bóng chày nghiệp dư, không ngờ ít lâu, cô ấy trở thành một tuyển thủ bóng chày khiến tôi rất ngạc nhiên và ngưỡng mộ. Các cô gái thông minh, lanh lợi cũng dễ dàng chinh phục tôi, song liệu có gắn bó lâu dài với nhau hay không còn phụ thuộc vào quá trình quen nhau. Nếu như khi yêu mà có thể chia sẻ, thông cảm với nhau những điều nhỏ nhặt nhất thì còn gì hạnh phúc hơn.
Lee Byung Hun: Thú thật, tôi không phải là người nói giỏi chuyện yêu đương. Theo tôi, công việc nội trợ là của phụ nữ, đi làm về có cơm dọn sẵn, thức dậy có quần áo để thay thì có ông chồng nào không cảm thấy hạnh phúc. Tôi thích những cô gái nhìn vẻ bên ngoài rất hồn nhiên, dễ thương nhưng lại là người dũng cảm, kiến cường. Bởi vậy, tôi không quan trọng tuổi tác, chỉ cần cô ấy đừng "liễu yếu đào tơ" là được. Nói ra không biết có sớm không nhưng hiện tại tôi đã tìm được một người như thế, diễn viên Song Hye Kyo.
Park Yong Ha: Tôi thích phụ nữ lớn tuổi hơn vì cô ấy có thể mang lại cho tôi cảm giác an toàn. Nói vậy thôi chứ nếu gặp một cô gái nhỏ tuổi hơn, thì tôi vẫn có thể yêu nếu suy nghĩ và tư tưởng của cô ấy thành thực. Ngoài ra, những phụ nữ dịu dàng, chu đáo cũng có sức hấp dẫn đối với tôi. 


