Đánh bạc ở biên giới
Hai casino Bavet và Le Macau ở biên giới Việt Nam - Campuchia được xây dựng khang trang với đủ hạng mục khách sạn, massage, karaoke... Với diện tích độ 300-400 m2 và khoảng 20 bàn chơi bài, ở đây luôn đông người. 
Người vào casino đa số tụ tập ở các bàn bài cào và xập xám. Một số thích xì dách vì đây là loại bài dễ chơi. Mỗi ván có người chơi tới vài nghìn đôla. Rất ít thanh niên, đa số đều ở tuổi trung niên và phụ nữ. Ngoài các bàn chơi đủ loại bài, còn có độ vài chục máy đánh bạc (tướng cướp một tay) và vài chiếc máy đua ngựa, đá banh, xí ngầu... 
Máy ảnh là một vật gần như cấm kỵ đối với các casino. Mỗi cửa vào đều có một cửa kiểm tra máy móc (giống như cửa vào sân bay). Tất cả vật dụng cồng kềnh đều phải để lại phòng gửi đồ, đặc biệt là máy ảnh. Những dấu hiệu cấm chụp ảnh có mặt khắp nơi. Các máy điện thoại chụp ảnh cũng được khuyến cáo không sử dụng khi ở trong khu vực sòng bài. 
Một lực lượng bảo vệ đông đảo luôn rảo quanh các bàn đánh bài cũng như một hệ thống camera đến vài chục cái được gắn trong khu vực chơi bài. Khi một người móc điện thoại ra, lập tức có một bảo vệ đến bên cạnh cảnh báo. Những người bảo vệ và phục vụ đều nói tiếng Việt rất sõi. 
Để thư giãn cho người chơi, casino còn có hẳn một chương trình văn nghệ hai buổi trong tuần. Ca sĩ chỉ làm nhiệm vụ có tiếng ồn cho vui khi khách chơi bài ăn uống và chờ đến màn hấp dẫn nhất - múa sexy. Thường có ba cô gái (Việt hoặc Thái) biểu diễn trong mỗi buổi văn nghệ ở casino. Giá mỗi buổi diễn của mỗi cô là 40 USD, phần tiền boa thì chia với bầu. Mỗi buổi diễn như vậy không hạn chế thời gian, khoảng 30-45 phút và suốt thời gian ấy các cô ít đứng ở sàn diễn mà thường ngồi với khách. Khi có văn nghệ ở Le Macau thì Bavet vắng tanh và ngược lại. 
Theo những người thường đến casino, nhiều khách đến đánh bài chỉ thích coi sexy show dù biết rằng xui lắm!. Không chỉ các ông mà các bà cũng khoái coi tiết mục này. Họ cũng la hét khá hào hứng như cánh đàn ông. 
Trong casino còn có khu vực massage rộng rãi với những phòng kín như phòng khách sạn. Đa số các cô massage đều là người Việt từ các nơi đến. Với giá 7 USD, khách có một buổi massage bình thường. Còn với 25 USD thì khách có một buổi massage đặc biệt (có thể đây là kiểu massage body như ở Thái Lan). Còn nếu thích thì có thể chi 50 USD cho một đêm massage. 
Casino còn có một số phòng đặc biệt - đây là những phòng VIP. Theo lời những người am hiểu thì những phòng này (ban đêm tiếng nhạc xập xình suốt) dành cho khách sộp phê! Họ có thể chơi ma túy, thuốc lắc, thậm chí làm tình trong đó. Những phòng này được bảo vệ kỹ, thậm chí đến gần cũng khó.
Sau một chương trình văn nghệ dài dằng dặc (thường từ 19h30 đến 22h30) người ta lại kéo nhau vào sòng chiến đấu tiếp. Sáng sớm vào casino ăn sáng đã thấy người chơi làm việc. Họ chơi thâu đêm suốt sáng, suốt thời gian đến đây. 

