Tống tiền người tình bằng ảnh khoả thân
Thấy người đàn bà từng chung sống với mình trong thuở bần hàn nay trở nên giàu có, Trần Văn Niệm ngon ngọt câu kéo để nối lại tình xưa... rồi tống tiền. 
Năm 1995, bà Hương lên TP HCM giúp việc cho một gia đình người dì của Niệm. Sau vài lần qua lại, người đàn ông 36 tuổi này phải lòng bà Hương. Cùng cảnh đã ly dị, hai người nhanh chóng tìm được tiếng nói chung, thuê nhà trọ chung sống như vợ chồng.
Nuôi 6 người con riêng của cả hai, gia cảnh của họ ngày càng khốn khó. Nợ nần chồng chất lại bị Niệm đánh đập mỗi khi say rượu, bà Hương bỏ Niệm về quê sinh sống. Năm 1997, bà được thân quyến ở nước ngoài cho tiền và trở nên giàu có. Đầu năm 2004, nhớ về "người xưa", người đàn bà tìm cách liên lạc với Niệm.
Gặp lại bà Hương, người tình cũ ngạc nhiên vì bà thay đổi quá nhiều. Người đẹp ra, đeo khá nhiều trang sức bằng vàng, kim cương... Niệm nài nỉ van xin bà Hương nối lại tình xưa và được đồng ý. Giờ họ không phải sống trong căn phòng họ tồi tàn mà thuê hẳn ở khách sạn 3 sao để ở. Trong thời gian mặn nồng, bằng tiền của bà Hương, Niệm đã sắm sửa cho mình xe máy và điện thoại xịn... Niệm gợi ý chụp ảnh người tình làm kỷ niệm. 
Được cung phụng đầy đủ về vật chất, Niệm vẫn chứng nào tật nấy, thi thoảng lại đánh bà Hương. Lần này, người đàn bà quyết xa Niệm lần thứ 2.
Niệm không níu kéo mà chìa ra những bức ảnh chụp bà khoả thân doạ sẽ phát tán nếu không đưa tiền cho ông ta. Sợ ảnh hưởng đến gia đình, người đàn bà đã đưa cho hắn 4.000 USD. Khi không được đáp ứng tiếp 2.000 USD, Niệm doạ sẽ gửi anh cho con rể bà Hương.
Lời đe doạ của kẻ tống tiền đã có kết quả, hắn nhận được lời hứa sẽ có thêm sợi dây chuyền 25 chỉ vàng. Bà Hương báo với công an địa điểm giao nhận. Chiều 26/7, Niệm đã bị bắt quả tang, truy cứu trách nhiêm hình sự về tội cưỡng đoạt tài sản.
(Theo Công An Nhân Dân)

