Cô vợ kém chồng 61 tuổi 
Mỹ
Nữ y tá Miracle Pogue, 24 tuổi đã kết hôn với ông Charles Pogue, 85 tuổi, người nhiều hơn ông nội cô tới chục tuổi.
Cô gái ở Starkville, tiểu bang Mississippi gặp chồng khi làm thêm trong một tiệm giặt là năm 2019. Miracle kể, ông Charles thường mang đến một bộ quần áo và chỉ muốn cô phục vụ. Đến một ngày ông đưa cho cô mảnh giấy có dòng chữ "hãy viết số của em".
Hành động khiến Miracle cảm tưởng ông "như một tay chơi" và xiêu lòng. "Chúng tôi đã có những rung cảm tốt đẹp. Tôi biết anh già, nhưng không biết chính xác tuổi", cô chia sẻ. Lúc đó cô nghĩ ông cỡ 60 tuổi vì tác phong nhanh nhẹn, khỏe mạnh.
Vài tháng sau khi đã chìm đắm quá sâu vào tình yêu này, cô mới phát hiện ông sinh năm 1937. "Cuộc nói chuyện đó tình cờ. Tôi chưa bao giờ muốn hỏi tuổi của anh ấy. Khi biết, tôi cũng không quan tâm dù anh 100 hay 55 tuổi", cô chia sẻ.
Ông Charles, một nhân viên bất động sản nghỉ hưu cho biết đã công khai tình cảm với Miracle một năm quen nhau và cầu hôn vào tháng 2/2020.
Chuyện tình lệch tuổi của họ được mẹ và ông nội của Miracle ủng hộ. Chỉ riêng bố cô phản đối. Miracle đã gây áp lực với cha rằng "nếu không dự đám cưới của con thì sẽ mất con mãi mãi".
Tháng 7/2022 họ tổ chức lễ cưới trong một buổi lễ có sự tham dự của tất cả người thân quen. "Đó là ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Không có khác biệt tuổi tác giữa chúng tôi", cô dâu nói.
Từ đó, mỗi lúc xuất hiện bên nhau, cặp đôi gây chú ý. Họ thường bị nhầm "cha và con gái", dù màu da hoàn toàn khác. Mỗi lúc chia sẻ ảnh hạnh phúc trên mạng xã hội, họ thường bị công kích.
"Mọi người nói tôi đang lợi dụng Charles, rằng anh ấy không biết chuyện gì đang xảy ra và nói rằng tôi nên xấu hổ", cô gái nói.
Thực tế Miracle là y tá nên mức lương khá ổn, gia đình cũng khá giả. "Việc ở bên anh ấy là lựa chọn của tôi", cô chia sẻ.
Khoảng cách tuổi tác cũng khiến Miracle rất quan tâm chăm sóc sức khỏe của chồng. Vào lễ Tạ ơn năm ngoái ông bị mắc Covid-19. Lúc đó người vợ trẻ vô cùng lo lắng. "Tôi đã chuẩn bị tinh thần. Nhưng cách anh ấy đứng dậy, chịu khó ăn uống và đi lại khiến tôi được thả lòng", cô chia sẻ.
Ông Charles cũng không ít lần tâm sự với vợ có thể mình sẽ không bên cô sau 5 năm nữa. Mặc dù cô động viên chồng, vẫn biết sẽ sống lâu hơn ông nên cố gắng sống vui vẻ và trải nghiệm nhiều nhất có thể.
Bất chấp khoảng cách 61 tuổi, cặp vợ chồng đang xúc tiến thụ tinh ống nghiệm để có con chung, nhằm đảm bảo ông Charles, người chưa từng có con, sẽ được làm cha.
Bảo Nhiên (Theo Dailymail)
