Lý do khiến đàn ông không lấy vợ đẹp 
Đàn ông ai cũng thích phụ nữ đẹp, nhưng lấy vợ đẹp lại là chuyện khác. Một trong những lý do khiến nhiều quý ông không cưới những cô nhan sắc quá "chim sa cá lặn" là sợ mình trở thành nô lệ cho nàng.
Các chàng không muốn lấy vợ đẹp thường đưa ra các lý do:
Chẳng phải anh hùng 
Anh hùng khó vượt qua ải mỹ nhân. Nhưng mà mình không phải là anh hùng thì việc gì phải trả giá để qua cửa ải này nhỉ! 
Đời tư bị nhòm ngó
Phụ nữ đẹp luôn là tâm điểm của mọi sự chú ý. Nếu bạn lấy vợ đẹp thì đến một ngày nào đó, vén rèm lên, bạn sẽ thấy hàng đống đàn ông đứng bên ngoài nhà bạn để xem những chuyện đã và sắp sửa xảy ra giữa hai vợ chồng bạn. 
Tôn ti đảo lộn
Bạn lấy một cô vợ xấu về nhà thì có thể lớn tiếng ra lệnh, nhưng lấy một cô vợ đẹp thì hoàn toàn khác. Chỉ cần cô ấy nhoẻn miệng cười thì bạn sẽ quên hết bản lĩnh nam nhi đại trượng phu mà vui vẻ lăn vào rửa bát, lau nhà và... cọ toilet. 
"Viêm màng túi mãn tính"
Chi tiêu cho phụ nữ đẹp sẽ rất nhiều. Dù cô ấy không muốn mình mua sắm gì thì mình cũng sẽ ga lăng mua mọi thứ cho cô ấy. Vậy để tránh tình huống này xảy ra, tốt nhất mình không nên lấy vợ đẹp. 
Tinh thần bất an
Lấy vợ đẹp về nhà, bạn sẽ luôn lo lắng liệu có người nào sẽ cướp vợ mình hay không? Liệu cô ấy có dao động trước những ánh mắt của đàn ông khác hay không? Nếu bạn lấy vợ xấu thì lại khác. Dù có cãi nhau thì bạn cũng to mồm nói: "May mà có anh lấy em nếu không thì ai sẽ lấy em nhỉ". 
Sự an toàn bị đe dọa
Lấy vợ đẹp, bạn sẽ khó tránh khỏi việc bị người khác ghen ghét khiến bạn cảm thấy khó chịu, tâm lý mất cân bằng, hay nghĩ quẩn. Vì những sự ghen ghét mù quáng, người ta sẽ theo sát và thậm chí thừa lúc bạn không để ý, họ sẽ chọc dao vào lưng bạn, lấy búa đập đầu bạn, lấy đá ném bạn... Vì sự an toàn của bản thân, tốt nhất không lấy vợ đẹp! 
Già ai mà chẳng xấu
Phụ nữ đẹp mà già đi thì hoàn toàn khác hẳn với lúc còn trẻ, phụ nữ xấu thì khác, khi trẻ và khi già họ đều như nhau. 
Không muốn ở góa
Không phải sợ nghe mọi người bàn tán: Bông hoa nhài cắm... mà chẳng qua các cụ đã có câu Hồng nhan bạc mệnh. Nếu lấy hồng nhan, có thể bạn sẽ phải ở góa mấy chục năm? Việc gì mua nợ vào thân!
Gái đẹp không dành cho ta 
Nhưng điều quan trọng nhất là chẳng có cô gái đẹp nào để mắt đến mình! Bởi vậy, châm ngôn sống của mình là: "Nho còn xanh lắm"! 

