Những dấu hiệu đỏ về tiền bạc khi yêu 
Vấn đề tài chính là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến ly hôn ở Mỹ, cùng với sự không chung thủy và sự không hòa hợp.
Rachel Needle, nhà tâm lý học kiêm giám đốc của Viện trị liệu tình dục hiện đại, (Mỹ) cho rằng, tiền là một trong những nguồn xung đột lớn nhất trong các mối quan hệ. Đó còn là một trong những chủ đề khó thảo luận nhất đối với nhiều người, là mở đầu cho các vấn đề sâu sắc hơn.
Do đó, việc tìm kiếm những dấu hiệu đỏ về tiền bạc trong một mối quan hệ hẹn hò là rất quan trọng, có thể giúp bạn giảm tối đa phiền toái trong tương lai.
Đối phương không sẵn sàng nói chuyện cởi mở về tài chính
Nếu đối phương không sẵn sàng trả lời các câu hỏi của bạn về các chủ đề quan trọng như nợ nần, các khoản thu nhập... Chủ đề về tiền bạc là điều không thể né tránh trong một mối quan hệ thân mật, do đó, đối phương nên cởi mở với bạn ở một mức độ nào đó.
Theo Liz Higgins, một nhà trị liệu các mối quan hệ, trong giai đoạn hẹn hò, việc hỏi về tình trạng tài chính của đối phương là hoàn toàn thích hợp. Nếu bạn gặp phải phản ứng không muốn đối thoại, đây có lẽ là "dấu hiệu đỏ". Do đó, nếu bạn đặt các câu hỏi về nhà ở, việc làm, quan điểm về mục tiêu tài chính tương lai... và đối phương tỏ ra thờ ơ hoặc không rõ ràng, điều này có thể cho thấy rằng bạn và đối phương khó có thể cùng nhau chia sẻ các quyết định quan trọng trong tương lai.
Đối phương dùng tiền kiểm soát bạn
Việc người yêu dùng tiền để thao túng bạn là dấu hiệu cho thấy rắc rối tiềm ẩn trong tương lai. Nếu đối phương khiến bạn cảm thấy tồi tệ về tiền bạc hoặc nói về những khoản tiền mà họ phải chi cho bạn, đồng thời yêu cầu bạn làm mọi việc theo ý họ chỉ vì họ đã bỏ tiền ra cho bạn, đã đến lúc bạn cần phải suy nghĩ nghiêm túc về mối quan hệ này.
Bạn xấu hổ về tình hình tài chính của mình
Chuyên gia Carson chỉ ra, nếu ai đó bạn đang hẹn hò khiến bạn cảm thấy xấu hổ hoặc ái ngại về tình hình tài chính của mình, thì đó là một "dấu hiệu đỏ".
Không phải ai cũng có khả năng kiếm được mức lương cao, vì vậy, nếu ai đó khiến bạn cảm thấy mình quá nghèo hèn, khoản tiết kiệm của bạn quá ít ỏi, có lẽ họ không phù hợp với bạn. Một đối tác tốt nên thấu hiểu và khuyến khích bạn, khi bạn đặt ra các mục tiêu tài chính, ngay cả khi không phải lúc nào bạn cũng thực hiện được.
Đối phương sống xa hoa
Nếu bạn thấy đối phương sống xa hoa chỉ vì mục đích muốn gây ấn tượng với bạn thì đây cũng là một dấu hiệu cần chú ý. Chuyên gia khuyên bạn nên chú ý đến cách cuộc hẹn hò diễn ra và cách đối phương đưa ra các quyết định liên quan đến tiền bạc.
Nhà trị liệu tâm lý Noorhayati Said khuyến nghị bạn nên lưu ý đến sở thích sống của đối phương, ví dụ họ chỉ ăn ở những nhà hàng đắt tiền, chỉ mặc quần áo hàng hiệu hợp thời trang hay mua những món có giá hợp lý hoặc chi bao nhiêu cho các kỳ nghỉ. Nếu mô tả công việc và mức lương của họ không phù hợp với lối sống thì đây rõ ràng là một vấn đề tiềm ẩn.
Nợ nần
Nợ nần không phải vấn đề mà việc trả nợ ra sao mới là vấn đề. Ngoài ra, nếu bạn kết hôn với người có nợ, điều đó cũng đồng nghĩa với việc bạn phải chung tay trả khoản nợ đó. Do vậy, đây là việc cần thảo luận trước khi mối quan hệ tiến triển xa hơn.
Đối phương dối trá về tiền
Một mối quan hệ lành mạnh được xây dựng một phần dựa trên các giá trị được chia sẻ. Nói dối về tài chính sẽ làm căng thẳng mối quan hệ và khiến bạn mất lòng tin vào đối tác của mình.
Việc muốn che giấu hoặc phớt lờ các vấn đề tiền bạc là điều dễ hiểu nhưng quan trọng là đối tác phải trung thực về vấn đề tài chính. Bí mật và dối trá sẽ chỉ khiến bạn xa cách và có khả năng dẫn đến các vấn đề tài chính tồi tệ hơn.
Không có tiếng nói chung về cách sử dụng tiền
Một số cặp có thể có những ưu tiên tài chính khác nhau, chẳng hạn, một người ưu tiên tiết kiệm cho các kỳ nghỉ và những món đồ giá trị trong khi người kia thích chi tiêu nhiều hơn cho những buổi tối đi chơi bình thường. Do đó, điều quan trọng là chung quan điểm về cách sử dụng tiền, từ đó giúp giảm bớt lo lắng, căng thẳng trong mối quan hệ. Theo chuyên gia, hai phía cần cùng trao đổi, nhìn trực diện vào mọi thứ để có thể đạt được thỏa hiệp.
Thùy Linh (Theo Huffpost)
