Tại sao nồi bị đen sau khi luộc trứng? 
Nhiều người thắc mắc sau khi luộc trứng nồi bị đen, có phải do trứng hỏng hay nồi kém chất lượng?
Khi luộc trứng xong nồi sẽ bị đen phần nước luộc. Điều này là hiện tượng bình thường, không phải do trứng hỏng, hay nồi kém chất lượng.
Trong trứng có nhiều hợp chất amin. Khi đun nóng, lưu huỳnh từ các amin sẽ được giải phóng dưới dạng khí Hydro sulfua (H2S). Sắt trong lòng đỏ trứng sẽ kết hợp với H2S, tạo ra Sắt (II) sulfide (FeS). Chất này có màu xanh đen, không tan trong nước mà bám vào thành nồi tạo lớp váng màu đen.
Đây là nguyên nhân khiến nồi bị đen sau khi luộc trứng. Để làm sạch nồi luộc trứng, bạn có thể dùng chanh/ giấm hoặc baking soda.
Tiến sĩ Vũ Thị TầnĐại học Bách khoa Hà Nội
