Những điều nên tránh khi 'yêu'
Hạnh phúc chỉ đến khi cả hai tôn trọng và biết cách "yêu" nhau. Để cuộc sống tình dục được thuận hòa như ý muốn, đàn ông nên tránh 8 điều dưới đây.
1. Quên hôn
Có thể bạn không tin nhưng trên thực tế có những người đàn ông không thích hôn phụ nữ trong quá trình hoạt động. Tại sao vậy? Có lẽ là do vị địa vị hay những rào cản vô hình nào đó không cho phép họ làm điều mà họ muốn.
Theo lời khuyên của các nhà tâm lý tình dục, đàn ông nên cố gắng hôn bạn tình của mình khi hai người gần gũi nhau. Bởi như vậy, cả hai sẽ nhanh chóng cảm thấy hứng thú.
2. Chỉ chú ý đến trung tâm mà bỏ qua "địa phương"
Phải công nhận rằng, những bộ phận trung tâm là hấp dẫn giới tính nhất. Tuy nhiên, để cả hai đạt được kết quả như mong muốn, bạn cũng nên chú ý đến các bộ phận khác trên cơ thể của nàng. Thỉnh thoảng, hãy vuốt ve toàn bộ cơ thể nàng.
3. Làm nàng khó thở
Khi ân ái, bạn phải chú ý tránh đặt toàn bộ trọng lượng của cơ thể to nặng lên người nàng bởi điều đó sẽ làm nàng khó thở. Đừng có đơn phương manh động. Khi nào muốn thực sự vào cuộc, hãy bảo cho nàng biết để cùng hợp tác.
4. Về đích quá sớm hoặc quá muộn
Bạn phải làm chủ được tình hình để chắc chắn rằng, bạn sẽ về đích vào thời gian thích hợp. Nếu quá sớm, nàng sẽ không thỏa mãn. Còn quá lâu sẽ khiến nàng cảm thấy đau rát.
Nếu bạn không thể làm chủ được bản thân mà kết thúc sớm, bạn nên kéo dài thời gian ve vuốt trước khi vào cuộc. Trong trường hợp quá lâu, bạn nên ưu tiên cho nàng về đích trước, sau đó hãy đòi hỏi đến lượt mình.
5. Không thông báo trước với nàng lúc về đích
Nên thông báo cho nàng biết trước để chủ động chuẩn bị. Nếu không, trong hoàn cảnh bị động, nhiều khi nàng sẽ cảm thấy khó chịu.
6. Bạo lực tình dục
Đối với nữ giới, bạo lực sẽ làm họ sợ hãi và mất hứng khởi. Bạn nên thủ thỉ và khoe với nàng về những hành động fairplay của mình ngay ở giai đoạn khởi động. Nếu bạn dùng vũ lực hay có những cử chỉ quá đáng, hành động quá sức nàng, viễn cảnh của hạnh phúc sẽ nhanh chóng kết thúc.
7. Im lặng
Chắc chắn là bạn sẽ muốn nghe khi người phụ nữ của bạn đang say sưa nói về mình. Vậy thì tại sao lại không làm tương tự như vậy với cô ấy.
Hãy tâm sự với nàng những điều bạn muốn nói (chuyện tình cảm, yêu đương với nàng thì càng tốt). Thậm chí đôi khi, chỉ một tiếng thở, hay một câu nói đơn giản như: Thế này thật hạnh phúc em nhỉ? là cũng đủ khuyến khích nàng.
8. Động tác quá mạnh
Vào thời điểm nước rút, tần xuất hành động của bạn có thể nhanh và mạnh hơn. Nhưng nếu lúc nào cũng cứ như& búa bổ thì chắc chắn sẽ làm nàng đau đớn và sợ hãi. Phần lớn phụ nữ thích tình cảm, lãng mạn nên nhiều khi sự hùng hục chưa hẳn đã phải tốt.

