Cách điều hành gái mại dâm ở khách sạn Lake Side 
Các cave ở Lake Side (tụ điểm mại dâm cao cấp phục vụ khách nước ngoài đã bị triệt phá) thường đeo thẻ trước ngực, từ số 101 đến số 700. Thẻ có 3 màu: đỏ, xanh và trắng để phân biệt đẳng cấp và giá cả.
Thẻ do bảo kê phân loại, cấp phát... Loại màu đỏ là màu của những cô có hình thức khả ái nhất, thông thạo 3 ngoại ngữ: tiếng Trung, tiếng Anh, tiếng Pháp. Giá "đi khách" của họ từ 500 USD/lần trở lên. Có những sao lên tới 1.000 USD. 
Thẻ xanh dành cho những cô biết 2 ngoại ngữ và hình thức ít hấp dẫn hơn một chút. Giá vì thế cũng hạ chỉ còn 300 USD. Còn thẻ trắng dành cho những cô mới vào nghề, bập bõm ngoại ngữ và hình thức tất nhiên là không bằng thẻ đỏ, thẻ xanh... Dù thấp nhất nhưng giá mỗi lần đi khách của những cô gái hạng 3 này cũng100 USD/lần.
Cơ chế ăn chia đối với các cô gái cave hoạt động ở đây rất rõ ràng, sòng phẳng, không cò kè. Đêm đêm khách chỉ cần ngồi ở sảnh rượu phía trên, nhâm nhi, ghé mắt xuống sàn nhảy phía dưới.
Ai chấm cô nào chỉ cần nháy với bảo kê, họ sẽ bố trí dắt lên phòng theo một lối đi riêng. Khách căn cứ vào thẻ treo loại màu gì mà thanh toán. Mỗi lần đi khách các cô được 40-60% số tiền. Phần còn lại được điều phối cho bảo kê và những thế lực ngầm khác...
Để đảm bảo trật tự bên trong khách sạn, tại sàn nhảy đêm đêm thường xuyên có 4 vệ sĩ. Ngoài ra còn một đội ngũ bảo vệ khách sạn khoảng vài chục người. Đội quân vệ sĩ của khách sạn phần lớn là những người có máu mặt trong giới giang hồ. 
Lake Side cũng giống như bao vũ trường khác thường xảy ra chuyện quậy phá do khách say rượu hoặc do giành gái. Nhưng ở đây chưa bao giờ cần đến lực lượng công an từ bên ngoài vào can thiệp. Mọi chuyện đều do lực lượng tại chỗ đảm nhận. 
Trong khách sạn có một căn phòng khoảng 5 m2 dùng để trấn áp những kẻ quậy phá, hoặc ăn uống không thanh toán. Người gây rối do say rượu thì bị đánh cho đến khi tỉnh rượu. Những ai quên mang tiền cũng được đánh cho đến lúc phải gọi người nhà, bạn bè mang đủ đến nộp thì được cho về. 
Đội ngũ bảo kê ở Lake Side rắn và rất có nghề, có kinh nghiệm trấn áp. Những kẻ bị ăn đòn khi ra khỏi khách sạn người ngoài ít ai biết được họ vừa bị đau. Bởi những miếng đòn tuy không gây thương tích nhưng đủ để cho họ biết lễ độ mà phục tùng, lần sau không bao giờ dám giở trò ở Lake Side.
Mỗi khi trong khách sạn có chuyện bất bình thường, có tín hiệu báo động lập tức lực lượng bảo vệ chốt chặt cửa, nội bất xuất, ngoại bất nhập. Mọi việc đã được lập trình sẵn. Nói chung không một kẻ nào trốn quỵt được một xu khi đặt chân vào Lake Side, cho dù uống một cốc nước.
Các hành xử theo kiểu giang hồ này cũng được áp dụng với những nhân viên bình thường khác của Lake Side. 
Đầu bếp của Lake Side từng tổ chức lãn công tập thể vì họ làm việc hai tháng liền, khách vào nườm nượp mà không được phát lương. Nhân có một đám cưới vừa đặt ở đây, cả tổ bếp hô nhau cùng nhau nghỉ để gây sức ép. 
Lập tức họ được gọi đến và được trả lương ngay chiều hôm đó. Nhưng tuần sau thì tất cả được chuyển sang công việc khác. Và rồi không ai bảo ai đều tự động xin nghỉ việc. 
Nguyên giám đốc King Place Night Club 'biến mất'(01/06/2005)
Bắt quản lý tiếp viên khách sạn Lake Side(30/05/2005)
Vụ Lake Side: Đề nghị cấm xuất cảnh 2 người nước ngoài(20/12/2004)
Lake Side có chủ trương cho bán dâm tại khách sạn(15/12/2004)
Khách sạn Lake Side: Hầu hết vũ nữ đều bán dâm(10/12/2004)

