Sống thử đem lại đau khổ nếu còn cách nhìn phong kiến
Theo tôi, ở Việt Nam chúng ta chưa nên có hình thức sống thử. Tôi tự nhận thấy đàn ông Việt Nam còn có rất nhiều người vô cùng gia trưởng. Hình thức sống thử cuối cùng chỉ đem đến khổ đau cho phụ nữ mà thôi và có lẽ cả đàn ông nữa.
Người gửi: AnhCachuaGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Song thu hay ko? 
Vì xã hội Việt Nam tuy hiện đại nhưng vẫn còn nhiều tàn dư từ thời phong kiến. Sống thử không tự nó mang lại hạnh phúc cho con người mà tất cả phụ thuộc vào lối suy nghĩ cũng như cách nhìn nhận của con người về nó.
Và dĩ nhiên đây không phải là cách nhìn của một ai đó mà phải là cách nhìn của cả một thế hệ. Nếu đến một ngày nào đó, toàn bộ thanh niên Việt Nam đều đổi thay cách nhìn. Họ cho rằng sống thử là điều nên làm và tất cả, ai ai cũng sẵn sàng sống thử thì khi đó, sống thử sẽ mang đến hạnh phúc cho con người. 
Theo tôi, hiện nay giới trẻ đang dần thay đổi nhưng chưa thay đổi được một cách thực sự. Hàng loạt các bài báo trong mấy năm gần đây đều cho rằng trường hợp thanh niên Việt Nam yêu nhau và tiến đến quan hệ tình dục trước hôn nhân là rất nhiều. Nhưng điều quan trọng là, khi người đàn ông nhận ra rằng người phụ nữ anh ta yêu không còn trinh trắng nữa thì anh ta sẽ suy nghĩ và nhìn nhận điều này như thế nào. Đàn ông Việt Nam hiện nay dường như rất sẵn sàng cho quan hệ tình dục trước hôn nhân với người yêu, nhưng chưa sẵn sàng cho một sự công bằng ở chiều ngược lại.

