Chọn và dùng áo ngực
Áo ngực là một "phụ tùng" tôn vinh vẻ đẹp cơ thể cho phái nữ. Nhưng việc lựa chọn và sử dụng nó như thế nào để vừa làm đẹp vừa không gây hại cho sức khoẻ lại không đơn giản. Những chỉ dẫn sau sẽ giải quyết khó khăn đó giúp bạn.
Đo kích thước chuẩn
Hãy nhờ ai đó dùng thước dây đo vòng ngực của bạn. Nếu không, nên đứng trước một chiếc gương dài để có thể nhìn thấy cả thân người. Kích thước ngực chuẩn nhất là đo khi không mặc áo. 
Áo thế nào thì vừa?Bầu ngực: Hai bầu áo nịt ngực nên đầy đặn và vừa khít với ngực bạn. Nếu thấy bầu áo vẫn còn nếp nhăn, bạn cần chọn cỡ bầu ngực nhỏ hơn. Trường hợp áo bằng cotton hay spandex, hai bầu áo nên rộng hơn một chút để đề phòng vải co khi giặt.
An toàn cho ngực: Hai bầu ngực của bạn khi mặc áo nịt phải luôn gọn gàng và thoải mái, kể cả lúc bạn nhấc cánh tay lên, cúi xuống, chạy hoặc nhảy.
Dây thắt: Vòng dây dưới nên vừa khít nhưng không hằn lên da thịt. Dây áo đằng sau phải thấp hơn đằng trước và nằm thoải mái phía dưới xương vai. Nếu thấy phần phía sau cao hơn thì điều chỉnh lại dây hoặc chọn cỡ dây thắt nhỏ hơn.
Dây đeo: Nên điều chỉnh hai dây đeo để hỗ trợ cho ngực mà không hằn lên vai. Nếu dây áo trễ xuống, có thể hai bầu ngực không vừa, nên chọn cỡ có bầu ngực nhỏ hơn.
Gọng: Tất cả áp lực nên dồn đều vào hai gọng áo và không hằn sâu vào hai bên cạnh. Nếu gọng hếch lên trên thì nên chọn một cỡ bầu ngực lớn hơn. Gọng áo cần bao quanh các vùng ngực hoàn toàn thì mới có tác dụng tạo khuôn ngực.
Khắc phục rắc rối với áo ngực
Nếu dây thắt hướng lên trên đằng sau lưng, hãy thắt móc áo vào chặt hơn; chọn cỡ có dây thắt nhỏ hơn một cỡ hoặc bớt dây quai.

