Sự lệch pha về thời gian
Một cuộc khảo sát đã tìm thấy khoảng 40% đàn ông sau khi gần gũi vợ không hề có những cử chỉ biểu thị sự âu yếm tình cảm. Đáng tiếc là có không ít các ông chồng không hiểu được quy luật tất yếu này.
Cuộc khảo sát đã cho thấy sau khi ái ân, có đến 32% các đức lang quân châm lửa hút thuốc, 17% đi nhanh vào giấc ngủ, 14% đi vào nhà vệ sinh, 9% đi tắm, 65% đàn ông đi tìm đồ ăn hoặc thức uống, 2% chuẩn bị ái ân lần thứ hai.
Sau khi ái ân vội lăn ra ngủ ngay hoặc đi làm những việc riêng của mình, bỏ mặc vợ hụt hẫng, trong khi phụ nữ vào thời điểm này vẫn rất cần được nhận những cử chỉ âu yếm từ chồng mình, chứ không phải là sau một loạt động tác để hoàn thành nhiệm vụ là các quý ông không quan tâm gì đến vợ.
Trên thực tế cho thấy có rất nhiều bà vợ phàn nàn về điều này còn các ông chồng thì luôn coi nhẹ sự cảm nhận của vợ.
Những hành động âu yếm khi mãn cuộc, đối với đàn ông có thể có, có thể không nhưng đối với phụ nữ là không thể thiếu. Thời điểm phát sinh những xung động tình dục của hai giới là khác nhau, có thể gọi đó là sự lệch pha về thời gian. 
Sự hưng phấn của đàn ông đến rất nhanh và thoái cũng rất nhanh. Các quý ông cho rằng như thế là tôi xong việc. Nhưng sự hưng phấn của phụ nữ đến chậm mà lui cũng chậm ước khoảng 20-30 phút. 
Các chuyên gia tình dục học luôn nhắc nhở các ông chồng phải coi trọng nhu cầu này của vợ và đừng bỏ qua. Bạn có thể cùng vợ tiến hành giao lưu ngôn ngữ cơ thể. Phụ nữ luôn cần sự quan tâm, chăm sóc, âu yếm của chồng mình, người mà họ yêu thương nhất, vậy có lý do gì mà anh lại bỏ mặc cô ấy trong những phút giây riêng tư như thế. Bạn đừng để vợ thất vọng vì nhiệt tình vợ chồng lại nguội tắt nhanh đến thế. Nếu người vợ được thấm đẫm trong tình yêu của chồng mình với những lời ngọt ngào âu yếm thì hai bạn mới hưởng thụ được trọn vẹn hạnh phúc.
Có lẽ, yêu cầu này đối với đàn ông còn một số khó khăn, bởi vì lúc đó trạng thái hưng phấn cao độ của đàn ông đã tắt, chuyển sang thời kỳ ức chế, họ sẽ cảm thấy buồn ngủ. Lúc này người chồng nên chống lại cơn buồn ngủ, vòng tay ôm vợ để cô ấy được ngủ trước hoặc tiếp tục cuộc trò chuyện đã bị gián đoạn, không cần thiết phải đề cập đến chuyện tình dục. Bạn cũng nên chú ý, không được đề cập đến những trục trặc vừa mới xảy ra, hoặc đưa ra những lời chỉ trích, phê bình nhau như: "Dạo này em béo quá , nom già đi đến mấy tuổi...".
Từ sự thỏa mãn về sinh lý sẽ dẫn đến sự thỏa mãn về tâm lý. Yếu tố này giúp cô ấy ngủ ngon hơn, ngoài ra bạn cần chú ý trước khi cô ấy ngủ bạn không nên có những hoạt động mạnh làm vợ thức giấc. Người chồng không chỉ ngủ sau mà còn phải dậy trước vợ để khi vợ tỉnh giấc, cô ấy đã thấy nụ cười tươi tắn, giọng nói dịu dàng của chồng gợi nhớ ký ức tốt đẹp đêm hôm trước. Người đàn ông cần phải đóng vai trò chính để gieo mầm cho hạt giống tình yêu.

