Ly thân kéo dài chẳng khác nào cực hình
Theo các nhà nghiên cứu, có rất nhiều trường hợp ly thân kéo dài dai dẳng trong nhiều năm mà không chịu ly dị. Vì người Việt Nam thường bị ràng buộc nhiều yếu tố bên ngoài như vấn đề con cái, sĩ diện, tiền bạc, tình nghĩa nên rất khó quyết định ly hôn. Tuy nhiên, điều này không hề đem lại hạnh phúc cá nhân. 
Chị Nguyễn Vân Anh, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu về giới, gia đình, phụ nữ và vị thành niên, cho biết, mỗi ngày trung tâm nhận được khoảng 300 cuộc tư vấn qua số điện thoại 1900585808. Trong đó, phần lớn là các vấn đề khúc mắc gia đình, nhiều ca xin tư vấn vì cuộc sống vợ chồng quá nặng nề nhưng không muốn ly hôn. Có những khách hàng cho biết, vợ chồng họ bất hòa nhưng ông chồng là 1 quan chức nhất định không chịu ly hôn vì danh tiếng. Ông này sẵn sàng chấp nhận vợ cặp với người khác nhưng trước mặt quan khách, họ hàng thì hai người vẫn phải vui vẻ, quan tâm nhau như 1 cặp tràn trề hạnh phúc.
Theo tiến sĩ xã hội học Hoàng Bá Thịnh, hiện nay ly thân đang khá phổ biến, thậm chí còn nhiều hơn các ca ly hôn. Tuy nhiên, hiện tượng này chỉ xảy ra ở những cặp vợ chồng ngoài 30 tuổi. Nhóm tuổi này thường có cuộc sống thu nhập ổn định, thành đạt, họ không muốn ly hôn vì sợ ảnh hưởng đến địa vị, uy tín, hay con cái. Khác với ở các nước phương Tây, người Việt Nam thường ly thân nhưng vẫn sống chung nhà, mọi giao tiếp chỉ là chiếu lệ. Trước mặt người thân, bạn bè, hàng xóm họ vẫn tỏ ra quan tâm yêu thương nhau.
Cuộc sống hai mặt khiến người trong cuộc sẽ chịu nhiều mất mát, họ phải hy sinh khao khát cá nhân, không được sống cuộc sống tự do của chính mình. Hơn nữa, khi sống ly thân mà vẫn còn những quan hệ, ràng buộc, hai người sẽ rất dễ va chạm, dẫn đến xúc phạm lẫn nhau. Khi đó, cuộc sống trở nên vô cùng căng thẳng, con người phải chịu stress nặng nề. Mái ấm hạnh phúc ngày nào trở thành nhà giam của mỗi người. Và khi đầu óc quá căng thẳng, phải suy nghĩ nhiều hai người sẽ không còn sự cân bằng tâm lý, không đủ khả năng để sáng tạo, làm việc. Đối với con cái sự hạnh phúc giả tạo này sẽ cực kỳ nguy hiểm. Bởi khi đứa con phát hiện ra, những gì cha mẹ chúng đối xử với nhau chỉ là một vở kịch thì chúng sẽ hụt hẫng, sụp đổ niềm tin. Tiến sĩ Thịnh nhận định: "Điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý của người con. Vì khi cha mẹ - những người thân cận và đáng tin nhất mà còn lừa dối thì sẽ chẳng còn gì đáng tin nữa. Và như vậy giải pháp ly thân trở thành quyết định sai lầm lớn, còn nguy hiểm hơn cả ly hôn.
Mặc dù thừa nhận ý nghĩa của ly thân, nhưng các chuyên gia đều có chung quan điểm không nên kéo dài quá thời gian này. Nếu hai người chọn giải pháp ly thân để dành một khoảng lặng nhìn lại mọi việc, nhìn lại những khiếm khuyết của bạn đời và bỏ qua để tái hợp thì đó là điều cần thiết. Nhưng nếu quá dài thì sẽ dẫn đến sự mệt mỏi, buông xuông, chấp nhận cuộc sống chung nhà mà không chung lòng, không cần đến ly dị nữa. Do đó, chỉ nên sống ly thân trong vòng từ 6 tháng đến 1 năm. Nếu trong thời gian đó mà vẫn chưa thể dứt khoát thì có thêm thời gian nữa cũng không giải quyết được vấn đề và chỉ làm cho mọi chuyên thêm căng thẳng. "Việc ly thân mà kéo quá dài sẽ nguy hiểm như căn bệnh mãn tính không thể chữa khỏi", tiến sĩ Thịnh ví von
Bày tỏ với quan điểm của một nhà tư vấn tâm lý,bà Vân Anh cho rằng hai vợ chồng đã có bất đồng lớn trong cuộc sống mà không thể hòa hợp được thì ly hôn sẽ là một giải pháp. Sự chia tay lúc này sẽ đem lại sự tự do, thư thái và là sự giải phóng con người. Cuộc sống gia đình không có sự chia sẻ, trao đổi thông tin sẽ tạo ra bi kịch gia đình và cá nhân. Kết thúc hôn nhân sẽ giúp họ không phải cam chịu một cuộc sống vẻ ngòai thì bình yên mà bản chất thì đã tan nát từ lâu.
Trước đây ly hôn là một điều vô cùng khó khăn. Bởi ai bị chồng ly dị có nghĩa là bị ruồng bỏ, mang tiếng có tội lỗi gì đó mới bị ruồng bỏ. Hiện nay, nhiều người Việt Nam đã bớt thiển cận hơn, họ suy nghĩ thoáng hơn nên những khao khát tự do cá nhân đã khiến họ vùng lên thoát khỏi sự trói buộc của hôn nhân. Đó cũng là lý do mà nhiều cặp vợ chồng dù đã 60-70 tuổi vẫn quyết đưa nhau ra tòa ly dị. "Đó là những con người phải chịu đựng, đau khổ quá lâu. Đến khi không còn bị ràng buộc về con cái, hay danh dự thì họ chọn quyết định ly hôn. Với những trường hợp như vậy chớ nên rèm pha, mà hãy thông cảm, chia sẻ với họ" - tiến sĩ Hoàng Bá Thịnh nói.
Trịnh Vũ

