Lỗ hổng giáo dục giới tính ở Trung Quốc
Một phóng viên Anh kể lại câu chuyện anh chứng kiến ở Trung Quốc mà không giấu nụ cười. Cậu bé 11 tuổi hỏi cha: "Bố ơi, con đến từ đâu?". Người cha đáp với giọng bình tĩnh: "Bố mẹ nhặt được con từ một con phố rất đặc biệt". 
Cậu bé tới hỏi ông: "Ông ơi, cha cháu có từ đâu?". "Trời biết ông bà yêu trẻ con nên nhờ đại bàng mang cha cháu và các bác đến trước cửa vào những thời điểm khác nhau", người ông trả lời. "Vậy tại sao bố cháu và các bác giống ông chứ không giống trời và làm sao trời có thể nhớ được mà đưa những đứa trẻ giống nhau tới cửa nhà mình khi còn bận ở khắp thế giới?". Người ông đành trả lời vì chỉ ông trời mới làm được điều đó, và đi mất.
Một tuần sau, người cha kiểm tra vở bài tập viết về lịch sử gia đình của cậu con trai. "Những gì xảy ra trong gia đình em thật kỳ lạ", cậu bé viết. "Em không hiểu tại sao nhưng hai thế hệ trước không hề có sex".
Về thắc mắc này, cố vấn giới tính Tang Weiyao cho biết ngay cả những người Trung Quốc có trình độ cũng có thể không biết về sex. "Tôi có 2 sinh viên đã cưới được 2 năm và chưa có con. Họ tới bệnh viện để kiểm tra và hoá ra họ không biết ngay cả điều sơ đẳng về sex. Đơn giản họ cho rằng ngủ chung một giường thì sẽ có thai", bà nói. 
Với nhiều thanh niên khác, vấn đề lại hoàn toàn trái ngược. Họ tìm hiểu về quan hệ tình dục mà không biết cách bảo vệ bản thân. 
Lily Liu, làm việc cho tổ chức Anh Marie Stopes với 7 trung tâm sức khoẻ sinh sản tại Trung Quốc, cho biết một cô gái đến đây mới 19 tuổi mà đã nạo thai 5 lần. "Tôi cho rằng một trong các lý do là chúng ta không có các chương trình giáo dục giới tính hợp lý trong trường học", Liu nói. 
"Trung Quốc bắt đầu giáo dục giới tính cho cấp tiểu học từ năm 2002. Tuy nhiên, chương trình vẫn tập trung vào sự phát triển sinh lý". Vì vậy, tổ chức của Liu đã phát triển các chương trình phát thanh cung cấp thông tin cho người nghe. 
Giám đốc Trung tâm Sức khoẻ sinh sản Tao Lin thừa nhận điều khó khăn nhất là phá vỡ những quan niệm cấm kỵ xung quanh quan hệ tình dục. "Thách thức của chúng tôi nằm ở chỗ người ta vẫn ngượng ngùng khi nói về sex. Rất khó biết cách tiếp cận đúng", Tao nói. 
"Người ta đọc tạp chí lá cải, lướt web để tìm thông tin về sex, nhưng thường thì những thông tin đó không đúng hoặc không đáng tin cậy". Theo một cuộc điều tra, 75% thanh niên Trung Quốc biết về sex qua tranh ảnh hoặc website khiêu dâm. 
Trong một quá cà phê ở nam Trung Quốc, các bức ảnh phụ nữ khoả thân treo ngay trên tường - một cảnh tượng hiếm gặp ở quốc gia phương Đông vốn đề cao truyền thống bảo thủ này. Tuy nhiên, đây chính là chủ đề của quán do Trung tâm Sức khoẻ sinh sản mở ra nhằm giáo dục giới tính. Trung tâm cung cấp rất nhiều dịch vụ - phát bao cao su miễn phí, sách và thông tin về giới tính, tình dục.
Cách giáo dục giới tính ngay trong quán cà phê là một ý tưởng tiên phong ở Trung Quốc. Tuy nhiên, quán rất vắng khách. Ở góc quán cà phê, chỉ có ba thanh niên đang gõ bàn phím. "Tôi muốn tìm hiểu về tránh thai, các lựa chọn và cách sử dụng", sinh viên khoa dược lý 22 tuổi Wu Dinliang nói. "Tôi chưa bao giờ được dạy về tránh thai cả".
Hầu hết người Trung Quốc vẫn cho rằng nghĩ và nói về sex là "bẩn thỉu và xấu xa", ngay cả khi đó là câu chuyện giữa cặp vợ chồng đã cưới. 

