Bước nhảy đam mê của nữ kiến trúc sư 
Là cô gái duy nhất trong đội nhảy hiphop hơn 20 người tại Công viên Cầu Giấy (Hà Nội), ít ai biết Thùy Vũ còn là một kiến trúc sư với nhiều công trình xanh.
Cởi đôi giày đôi cao gót và bộ đồ công sở lúc 17h30, Thùy Vũ nhanh chóng hóa thân thành một B-Girl với chiếc quần thụng, áo phông rộng cùng đôi sneaker cá tính. Cô nhanh chóng di chuyển từ công ty ra công viên gần đó để tập nhảy cùng nhóm bạn, không quên cầm theo một chiếc mũ len để giữ an toàn trong những động tác ke đầu.
Mỗi người đều có những hoạt động riêng sau giờ làm như đi chơi cùng bạn bè, về với gia đình... nhưng Thùy dành hết thời gian cho đam mê hiphop của mình, ngày nào cũng vậy. "Mình yêu nó quá! Kết thúc ngày làm là chỉ muốn xỏ giày và đi nhảy. ‘Máu’ hiphop cứ chảy trong người mình và thật khó để bỏ, dù chỉ một buổi tập", nữ dancer với nghệ danh Faker chia sẻ.
Theo đuổi đam mê
Hàng ngày, Thùy Vũ vẫn xách chiếc túi đầy ắp dụng cụ vẽ, đo đạc cùng chiếc iPad đã sờn đến công ty. Những lúc ra công trường khảo sát với bộ đồ bảo hộ nhễ nhại mồ hôi, cô nàng vẫn tràn đầy năng lượng, nở nụ cười với đồng nghiệp và chinh phục mọi kế hoạch được giao phó.
Công việc kiến trúc với một cô gái vất vả là vậy, Thùy vẫn duy trì giờ tập đều đặn mỗi ngày từ khoảng 17h30 đến 21h cùng câu lạc bộ. Nhìn khoảnh khắc cô tranh thủ ăn bánh mì, uống nước cùng đồng đội trong buổi tập, vừa bàn luận những câu chuyện vui đi làm hôm nay, không ít người sẽ phải "thán phục" trước tinh thần tích cực của cô gái 26 tuổi.
Trong hồi tưởng của Thuỳ, có lúc niềm đam mê nhảy lớn đến nỗi vòng lặp của việc ăn - tập xuất hiện đều đặn. Thuỳ kể: "Ngày nào cúng có thể xách giày đi nhảy từ 17h đến gần nửa đêm và yêu hiphop đến mức ngủ cũng mơ thấy đang "trồng cây chuối".
Những năm tháng sinh viên, Thùy tham gia nhiều đội nhảy, đi thi đấu và giành được những thành tích nhất định. Chiến thắng đầu tiên Thùy đạt được là vào năm 2016, tại cuộc thi Seven to Smoke dành cho các nữ dancer. Vượt qua nhiều đối thủ để giành vô địch, cô nàng tự nhủ đây sẽ là bước đệm để tiến xa hơn, chinh chiến các giải đấu lớn hơn trong tương lai.
Đến năm 2018, Thùy lần đầu trở thành thành viên ban giám khảo cuộc thi hiphop SS Jam và giải Fresh, vô địch cuộc thi ảnh Hiphop Cảnh 2020. Gần đây nhất, cô tham dự sự kiện Street Future Việt Nam 2022 với vai trò nữ huấn luyện viên duy nhất.
Hiphop đã mang đến cho cô gái 9x nhiều trải nghiệm, cơ hội khẳng định mình và đặc biệt là sự tự tin. Trước đây, Thùy chưa từng được đứng trên một sân khấu có nhiều ánh đèn, nhiều người reo hò và tiếng vỗ tay phía dưới. Nhưng hiện tại, Thùy có thể sải bước nhảy đầy tự tin, tương tác với ống kính và những ánh đèn màu sắc trên sàn đấu. Nữ dancer cũng tự hào hiphop mang đến gam màu mới cho bản thân, không chỉ là một cô gái đi làm 8 tiếng mỗi ngày, còn là một vũ công, huấn luyện viên dìu dắt các bạn trẻ đi thi đấu hiphop.
Các giải đấu hiphop cũng mang cô đi qua nhiều tỉnh thành trên cả nước, để Thùy có cơ hội khám phá những vùng đất mới, nét văn hóa và con người. Trải nghiệm hiphop bồi đắp thêm trải nghiệm sống, giúp Thùy trân trọng những phút giây đang có, tuổi trẻ và hiện thực hóa hoài bão.
Vũ điệu đường phố này cũng giúp Thùy kết nối cộng đồng sâu rộng hơn. B-Girl này cho biết, nhóm bạn nhảy của cô lên đến cả trăm người, tất cả đến với nhau bằng niềm đam mê hiphop, cùng nhau chia sẻ và khám phá tính cách của nhau qua những bước nhảy.
Song, con đường theo đuổi đam mê của cô gái 9x không bằng phẳng. Năm 2020, Thuỳ gặp chấn thương đầu gối và phải điều trị chấn thương và vật lý trị liệu trong hơn 2 tháng. Khoảng thời gian chấn thương cũng là thời điểm Thuỳ cho phép mình có thời gian để suy nghĩ kỹ hơn về con đường cô sẽ đi. Ngoài đam mê những vũ điệu đường phố, cô sinh viên trường xây dựng khi ấy cũng yêu thích vẽ, đam mê sáng tạo những công trình. Hai lĩnh vực này đối với Thùy đều luôn phải đổi mới, sáng tạo qua từng ngày để tạo nên sự khác biệt.
Để đam mê luôn cháy bỏng
Rời bệnh viện khi đôi chân còn tập tễnh đi, Thùy Vũ xác định lại được con đường của bản thân. Chưa thể quay lại sàn nhảy ngay được, việc thiết kế bản vẽ kiến trúc hàng ngày giúp cô gái trẻ dần tìm lại sự say mê. Trước đây, Thùy lựa chọn ngành học kiến trúc và thi đỗ Đại học Xây dựng theo ước nguyện của gia đình, cũng để thỏa mãn đam mê vẽ của mình. Những đồng tiền đầu tiên cô kiếm được từ hiphop cũng dành để mua dụng cụ vẽ, nuôi lại đam mê kiến trúc.
4 tháng sau chấn thương, Thùy đã có thể trở lại sàn nhảy cùng bạn bè với đôi chân khỏe mạnh. Tuy nhiên, nỗi ám ảnh với những cú đá chân, quỳ gối phải dùng nhiều lực vẫn khiến cô gái 20 tuổi chưa thể nhảy hết mình. Thời điểm này cũng là lúc cô ra trường và tìm kiếm một công việc đúng chuyên môn. Được nhận vào một công ty xây dựng, Thùy Vũ luôn cố gắng để bắt nhịp với công việc, học hỏi xung quanh.
Nữ kiến trúc sư trẻ tâm đắc với những công trình xây dựng trường học xanh vì tính nhân văn. Nhiều trường mầm non, tiểu học đến đại học trên địa bàn Hà Nội được cô nàng 9x lên ý tưởng, thiết kế bản vẽ đến phối cảnh 3D. Việc được giúp đỡ cộng đồng vô hình trung cũng truyền lại một năng lượng thôi thúc Thùy phải tiến bộ hơn từng ngày. Là người quan sát Thùy từ những ngày đầu đến công ty, anh Đinh Văn Thành - quản lý của Thùy nhận xét: "Thùy luôn mang lại những ý tưởng hay và cố gắng vượt qua mọi khó khăn. Đến bây giờ, chưa có gì là khó khăn với Thùy. Những công trình xây lên cũng chính là sân khấu để cô ấy tỏa sáng".
Cũng giống với hiphop, kiến trúc giúp Thùy tìm ra những khả năng sâu trong bản thân và nếu không đến với nó thì khó lòng biết được. Hiphop lại giúp cô xả stress sau giờ làm, tìm cảm hứng mới để sáng tạo các bản vẽ. "Đôi giày là vật dụng quan trọng nhất với mình khi nhảy và thường sẽ rất đắt tiền. Tuy nhiên, nghề kiến trúc mang lại cho mình thu nhập để sống trọn với hiphop, cho mình mua giày, đi khắp cả nước để thi đấu và làm thêm nhiều việc ý nghĩa khác", Thùy nói về cách để đam mê này hỗ trợ đam mê kia của mình.
Sống hết mình với đam mê ngày qua ngày, Thùy Vũ tin mình đang lựa chọn đúng và còn giúp đỡ được nhiều người khác bằng cách lan tỏa năng lượng sống tích cực. Cô gái trẻ cũng mang những đường nhảy uyển chuyển vào những nét vẽ kiến trúc, một sự kết hợp thú vị trong chính con người luôn hướng đến sự sáng tạo này. Với Thùy, nhảy không chỉ để thỏa mãn niềm đam mê của bản thân, còn là cách để cô khám phá ra những lợi thế của bản thân. Cô quan niệm thay đổi không phải để chạy theo xu hướng, thay đổi là để phù hợp.
Những chiều muộn say mê tập nhảy cùng bạn bè ở công viên cũng là cơ duyên để Thùy mở một lớp dạy nhảy hiphop cho các em nhỏ từ 10-13 tuổi vào cuối tuần. Ngắm nhìn cô gái với vóc dáng nhỏ nhắn nắn nót từng bước nhảy, nhiều bậc phụ huynh dẫn con đi dạo trong công viên tỏ ra thích thú. Họ ngỏ ý muốn Thùy dạy con nhảy hiphop và trong đó cũng có không ít những em gái. Với lớp nhảy nhí này, cô mong muốn sẽ gieo mầm nghệ thuật đến thế hệ trẻ để các em tìm được sở thích thực sự và động lực phát triển bản thân.
Mỗi người đều có những đam mê và hoàn cảnh khác nhau nhưng cách chúng ta đối mặt với khó khăn, mạnh mẽ bước tiếp sẽ cổ vũ, cũng như tiếp thêm sức mạnh cho nhiều người khác. Bạn cũng có thể trở thành nhân vật truyền cảm hứng của chuyên mục "Tiến bước sống đầy" được thực hiện bởi VnExpress và FWD bằng cách chia sẻ câu chuyện tại đây.
Thanh Thư
Video: Lộc Chung
