Dấu hiệu cuộc sống bất ổn khi về hưu 
Về hưu là một bước ngoặt quan trọng, bạn cần có khả năng tài chính cho cuộc sống mà bản thân không còn kiếm được thu nhập đáng kể.
Theo các chuyên gia tài chính, có những dấu hiệu dưới đây cho thấy bạn sẽ trải qua quãng thời gian hưu trí bất ổn.
Không có kế hoạch, chi phí chăm sóc sức khỏe
Khi già đi, sức khỏe của bạn cần được chăm sóc nhiều hơn. Bạn có thể phải dùng nhiều thuốc hơn trước đây hoặc đi khám bác sĩ thường xuyên hơn. Theo chuyên gia, nếu bạn chưa lập kế hoạch về cách trang trải chi phí chăm sóc sức khỏe trong tương lai, bạn sẽ gặp khó khăn khi bước vào giai đoạn hưu trí.
Cần nhớ, chi phí y tế thường là một trong những khoản chi lớn nhất người về hưu phải đối mặt và việc có kế hoạch trang trải những chi phí đó là điều cần thiết.
Tỷ lệ nợ trên thu nhập cao
Khi về hưu bạn vẫn còn nợ, đây là một dấu hiệu bất ổn vì nó có thể khó xử lý. Nếu hiện tại bạn có tỷ lệ nợ trên thu nhập cao, ví dụ nợ ngân hàng, nợ người thân, đặc biệt nếu như khoản nợ có lãi suất, bạn nên tìm cách lập kế hoạch chi tiết về việc trả nợ. Theo chuyên gia, cần thực hiện những điều chỉnh thực tế đối với ngân sách cá nhân, nhằm tránh rơi vào tình trạng vỡ nợ do chịu lãi cao.
Đặc biệt, nếu như bạn thường xuyên gặp khó khăn về tài chính trong khi vẫn đang đi làm, bạn sẽ càng khó khăn hơn khi về hưu. Trong trường hợp này, cần nhanh chóng thay đổi lối sống, chi tiêu tiết kiệm lại, giảm chi phí sinh hoạt để khi bước vào giai đoạn nghỉ hưu, bạn không bị rơi vào tình huống khó khăn chất chồng. Nêm thiết lập một ngân sách hưu trí để biết mình có bao nhiêu, có thể tiêu bao nhiêu sau khi nghỉ hưu.
Không có tiền/tài sản dự phòng
Ngoài khoản lương hưu cố định, bạn cần tích lũy cho mình một khoản tiền. Việc có sẵn tiền mặt cho những chi phí bất ngờ là điều cần thiết để tránh phải nợ nần, vay mượn.
Chuyên gia tìa chính khuyên bạn nên làm một công việc phụ trong thời gian nghỉ hưu, nếu sức khỏe cho phép.
Không có lương hưu
Có lương hưu là một khởi đầu tốt khi bạn bước vào giai đoạn nghỉ hưu, tuy nhiên không phải ai cũng có tiền hưu trí. Do đó, nếu muốn thời kỳ hưu trí được thảnh thơi, bạn cần phải có chiến lược thu nhập rõ ràng, nếu không muốn rơi vào tình huống bị động về tài chính.
Theo chuyên gia, nên chủ động trò chuyện với con cái xem có thể hỗ trợ được không, ở mức nào, hoặc tính toán đến việc đầu tư tiền tiết kiệm (nếu có) vào một danh mục nào đó để sinh lời như bất động sản, chứng khoán nhằm tạo thu nhập thụ động cho chính bạn trong tương lai.
Phải hỗ trợ tài chính cho người khác
Nếu bạn là ông/bà và có con cháu đang phụ thuộc vào mình, bước vào thời kỳ hưu trí có thể là một giai đoạn không dễ dàng.
Các chuyên gia khuyên bạn cần sớm giúp những người phụ thuộc trở nên độc lập về tài chính, như thế bạn mới có thể nghỉ hưu yên ổn. Trong trường hợp này, nên ngồi lại với người phụ thuộc, cùng lập một ngân sách với mốc thời gian nghiêm ngặt để cho thấy mức hỗ trợ của bạn sẽ bắt đầu giảm bớt vào lúc nào, để họ chủ động trong cuộc sống.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
