Shark Linh: 'Chăm lo sức khỏe là một cách đầu tư' 
Theo Shark Linh, cần chú trọng đến cả nguyên liệu nấu nướng hàng ngày vì ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, nên xem là khoản đầu tư cần được duy trì.
Lời khuyên được đưa ra trong phóng sự "Chi tiêu hợp lý để đầu tư cho sức khỏe" của VTV1 Chương trình Chuyển động 24h vừa phát sóng ngày 23/9. Cụ thể, trước xu hướng người tiêu dùng Việt đang thắt chặt chi tiêu, cắt giảm những khoản chi phí mua thực phẩm, nguyên liệu trong bữa ăn hàng ngày, doanh nhân Thái Vân Linh (Shark Linh) cho biết việc cắt giảm này được xem là biểu hiện của một nghịch lý trong đầu tư.
Theo doanh nhân, nếu nhìn theo quy tắc 50-30-20 trong quản lý tài chính cá nhân, người dùng nên cắt giảm nhóm chi tiêu cho mong muốn cá nhân hơn là cắt giảm chi tiêu cho nhu cầu thiết yếu. Đặc biệt là những nguyên liệu được dùng trong tất cả bữa ăn hàng ngày, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe lâu dài.
"Khi nhắc đến "thắt lưng buộc bụng", người tiêu dùng không nên quá căn ke với những sản phẩm ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, bởi đây là một khoản đầu tư luôn cần được duy trì", doanh nhân nói.
Việc chọn giá tiền thay vì chất lượng có thể dẫn đến nhiều hệ lụy cho sức khỏe, vì nếu chọn sử dụng những thực phẩm, nguyên liệu rẻ hơn để nạp vào người có khả năng tiềm ẩn nhiều rủi ro cho sức khỏe như bệnh tim mạch, nguy cơ ung thư... Chưa kể, chi phí điều trị về sau có thể cao hơn gấp nhiều lần.
Theo thống kê của Bộ Y tế, mỗi năm có khoảng 200.000 người tử vong vì bệnh tim mạch, chiếm 33% ca tử vong, đang có xu hướng ngày càng trẻ hoá. Đáng nói, nguyên nhân dẫn đến bệnh không chỉ là yếu tố nguy cơ như di truyền, giới tính, tuổi tác mà phần lớn đến từ lối sống và chế độ dinh dưỡng.
Nhận định về vấn đề này, TS.BS Phạm Trần Linh – Phó chủ tịch phân hội Nhịp tim Việt Nam - Đại diện Hội tim mạch học Việt Nam cho rằng với những hành động như không hút thuốc lá, ăn giảm mặn, hạn chế mỡ động vật, thay bằng dầu thực vật ...có thể giúp cơ thể tránh được ít nhất 80% các ca tử vong sớm do bệnh tim mạch.
"Trong chế độ dinh dưỡng, không chỉ dừng lại ở thực phẩm, mà ngay cả các nguyên liệu chế biến cũng đóng vai trò quan trọng. Một chai dầu ăn có nguyên liệu thành phần tốt cho trái tim cũng sẽ góp phần giúp cho người dùng có một trái tim khỏe", chuyên gia nhấn mạnh.
Theo khuyến nghị, người tiêu dùng có thể chọn lựa các loại dầu ăn có nguồn gốc nguyên liệu tự nhiên cao cấp, tốt cho sức khỏe trái tim như dầu đậu nành và dầu gạo lứt vì có chứa nhiều dưỡng chất quý giá như Omega 3-6-9 và Gamma Oryzanol, Phytosterol, giúp đẩy lùi cholesterol xấu, bảo vệ sức khỏe tim mạch.
Phóng sự cũng phản ánh nghịch lý chi tiêu cho thấy nhiều người dân còn lúng túng để xác định các khoản nên và không nên cắt giảm. Chị Hồng Mai - tiểu thương tại chợ Xóm Chiếu cho biết, khách đến mua tạp hóa hiện tại "chịu chi" cho những sản phẩm dùng ngoài thân như nước tẩy rửa nhưng lại "căn ke" với những nguyên liệu, thực phẩm, gia vị ăn vào người. Cũng theo báo cáo gần đây của Kantar, người tiêu dùng có xu hướng chuyển sang lựa chọn các sản phẩm có giá thấp hơn. Đứng đầu danh sách này là dầu ăn, mặc dù đây vốn là một nguyên liệu quan trọng được sử dụng để chế biến các bữa ăn hằng ngày cho cả gia đình.
Chuyên gia cho biết, đầu tư cho sức khỏe nói chung và tim mạch nói riêng được xem là một khoản đầu tư lâu dài và bền vững. Với một trái tim khỏe, không chỉ chất lượng sống được tăng lên mà còn giúp phòng ngừa được gánh nặng từ các chi phí y tế về sau. Tất cả những điều này đều đến từ quyết định chi tiêu hằng ngày của mỗi gia đình về những thực phẩm, nguyên liệu được nạp vào cơ thể.
Quế Anh
