Lời chúc cho 'một nửa thế giới' trong ngày 8/3
"Tôi cầu chúc tất cả phụ nữ trên thế giới này mãi xinh đẹp, luôn là bông hoa thơm trong vườn hoa ngát hương. Và mỗi người trên con đường kiếm tìm hạnh phúc sẽ tìm được một tình yêu vừa vặn với chính mình", nhạc sĩ Lê Minh Sơn gửi lời chúc tới các chị em nhân ngày 8/3.
Ca sĩ Tấn Minh: Thật khó để chọn được món quà ưng ý cho bà xã trong ngày này. Tất nhiên, một bó hoa thật đẹp là không thể thiếu. Nhưng trong thời điểm hiện tại, khi bà xã tất bật chuẩn bị cho ngày "vượt cạn", thì điều quý giá nhất chính là tình yêu, là sự âu yếm và chăm sóc của chồng. Những điều đó cần thiết với Huyền hơn cả. 
Mồng 8/3 năm ngoái là thời điểm đáng nhớ nhất trong cuộc đời tôi. Nó đánh dấu cho ngày tình yêu của tôi và Huyền được chuyển sang một trang mới thật ý nghĩa. Trong ngày "đáng yêu" này, tôi muốn gửi tới toàn thể chị em phụ nữ lời chúc hạnh phúc, mãi luôn xinh đẹp.
Đạo diễn Phạm Hoàng Nam: Tất cả những ngày 8/3 đều mang đến cho tôi cảm giác giống nhau: rất hồi hộp. Mỗi khi dịp này đi qua, tôi lại thấy ân hận vì mình làm không tốt, không như những gì mình mong muốn. Nhưng năm nay, tôi đã có món quà coi như lời tạ lỗi với các bà, đó là bộ phim Khi đàn ông có bầu.
Tôi cứ nghĩ, giá mà một năm có nhiều ngày 8/3 thì có lẽ mọi chuyện sẽ tốt hơn nhiều, phụ nữ được vui hơn, mà cánh đàn ông chúng tôi cũng đỡ lo lắng. Một năm có một ngày, thế là bao nhiêu sự chuẩn bị đều dồn hết vào ngày này, thật đáng sợ. Phải chi có nhiều 8/3, hôm nay chưa làm được ta sẽ làm vào ngày mai, không phải vắt chân lên cổ mà chạy, và không phải quá áy náy khi hôm nay mình làm chưa tốt. Cũng may, bà xã tôi là người rất vị tha, chẳng bao giờ trách mắng chồng vì lỡ quên "ngày trọng đại" này. Nhưng chính lòng nhân ái đó khiến tôi thấy day dứt với vợ hơn.
Diễn viên Đức Hiệp: Tôi vốn là người không mấy phức tạp, và lại càng đơn giản trong việc tặng quà. Trong ngày phụ nữ vùng lên, tôi sẽ tặng cho bà xã bất cứ thứ gì cô ấy thích, và có ý nghĩa thực tế. Một đôi bông tai đúng kiểu, một bộ mỹ phẩm phù hợp..., tôi sẽ chiều vợ hết mình.
Có lẽ 8/3 năm nay sẽ để lại ấn tượng lớn với tôi. Phải xa vợ đi diễn tận Tây Nguyên, cứ ngỡ đi qua ngày 8/3 "vắng nàng", thế mà đùng một cái, thấy vợ yêu quý đứng trước mặt mình, sau khi đã vượt qua bao nhiêu kilomét đường đất lên thăm chồng. Được đưa vợ đi khắp thành phố Ban Mê với bạt ngàn cà phê là niềm hạnh phúc bất ngờ nhất. Vợ chồng tôi đang vô cùng hạnh phúc bên cạnh bé ngoan 8 tháng tuổi, thông minh và rất đáng yêu. Nhân ngày Quốc tế phụ nữ, tôi chúc cho chị em luôn xinh đẹp, vui vẻ như thể ngày nào cũng là ngày 8/3.


