Phong cách ăn mặc của bạn
Người ta thường mặc đẹp nhất khi biết rõ "chất" của mình. Vậy đầu tiên, bạn cần phải xác định thật chính xác bạn thích hợp với phong cách nào. Nếu đã chọn một kiểu nào rồi thì bạn thử ngắm xem những ngôi sao cùng chất với bạn làm đẹp như thế nào.
Thanh lịch, cổ điển
Bạn đang sở hữu một vẻ đẹp không biên giới, không thời gian, rất bí ẩn và đầy ma lực. Những bộ cánh màu đen huyền bí, những phụ kiện đi kèm sang trọng không thể thiếu trong từ điển của bạn. Phô trương? Không đâu, bạn không muốn mang cái mác đó chút nào, nhưng khi có rất nhiều ánh mắt đổ dồn vào bạn mỗi khi bạn lướt qua thì sự trau chuốt đó là cần thiết phải không.
Bạn sẽ là cô nàng thanh lịch nếu: - Bạn thà mua một món thật đắt tiền còn hơn cả một lố hàng sale.- Bạn điệu cả ngay khi chỉ ra ngoài đổ rác.- Bạn thích mặc đồ thiết kế riêng (thật ra, các nhà thiết kế sẽ rất hãnh diện khi được một người sành ăn mặc như bạn để ý đấy).
Vì thế, bạn nên có: - Một bộ váy satin.- Những chiếc vòng tay cỡ bự, lấp lánh càng tốt.- Một chiếc túi xách đính hạt lóng lánh.- Một đôi guốc long lanh không kém.- Một bộ sưu tập kính hàng hiệu, có gắn đá thì thì tuyệt.
Mùi hương quyến rũ của bạn: Cố lùng mùi tiêu trắng, gừng hoặc mùi húng quế.
Các tài tử chọn ai: Tham vọng không biên giới, những anh chàng như Tom Cruise chỉ có thể mê mệt trước một bóng hồng mang vẻ đẹp thanh lịch cổ điển như Nicole Kidman hay Katie Holmes. Chỉ có sự điềm tĩnh, vẻ quý phái của họ mới chế ngự được con ngựa bất kham trong các anh chàng này mà thôi.
Tiểu thư
Bạn luôn là người có khiếu thẩm mỹ, luôn chỉnh tề, chải chuốt, thích những bộ váy điệu, kiểu tiểu thư và kín đáo. Tuy nhiên, ẩn sau vẻ ngoài yểu điệu ấy lại là một cái đầu tinh quái thích vui đùa.
Bạn là cô gái ngọt lịm nếu có một trong những biểu hiện sau:- Bạn có nickname là "công chúa".- Bạn dị ứng với kiểu ăn mặc quá hở hang.- Với bạn, mùa hè là mùa của những chiếc váy.- Bạn thích may đo quần áo hơn là đồ mua sẵn.
Bạn nên trang bị thêm cho tủ quần áo của mình:- Một đôi kính râm mắt hơi vát và có họa tiết.- Một chiếc túi xách thật điệu.- Đôi guốc cao gót hở mũi có đường viền hoa văn. Màu hồng thì càng tốt.- Một chiếc váy hoa đi kèm một áo khoác vạt ngắn.
Mùi hương quyến rũ của bạn: Những mùi ngọt của trái cây như táo, cam... 
Các tài tử chọn ai: Những anh chàng nam tính đầy mình như Heath Ledger luôn bị rung rinh bởi những cô gái ngọt ngào và duyên dáng, cư xử nhã nhặn, dễ chịu như Naomi Watts hay tân cô nương Michelle Williams. Ở bên họ, chàng có cảm giác mạnh mẽ và nam tính hơn
Phá cách
Một chút sắc sảo và nổi loạn, bạn luôn có những sáng tạo độc đáo cho riêng mình. Bạn có xu hướng vượt qua, thậm chí phá bỏ những chuẩn mực của thời trang vốn có để tạo nên những chuẩn mực của chính bạn.
Bạn là cô nàng phá cách thứ thiệt nếu bạn:- Luôn muốn tạo ra sự khác biệt.- Bạn tôn thờ những phong cách xuất chúng, quái quái một chút thì càng hay.- Lựa chọn hàng đầu của bạn là những đôi sandal và boot tinh nghịch.- Bạn luôn nghĩ: "Tại sao mình phải chạy theo mốt nhỉ, phải đi ngược lại chứ".
Bạn nên sắm cho mình:- Một chiếc kính thật độc (kiểu mắt ruồi chẳng hạn).- Một chiếc túi da lộn sáng màu hầm hố.- Một chiếc quần soóc liền áo với dây lưng thật bụi.- Các loại dây đeo dài đến tận rốn hoặc dây bùa may mắn tự chế.- Đôi sandal đế bằng khỏe khỏe mạnh.
Mùi hương quyến rũ của bạn: Hoa hồng, dầu thơm, hoa nhài, bergamot.
Các tài tử chọn ai: Những anh chàng thích style cá tính thường chọn những cô gái mà các chiến hữu khác cho là "khó với" như Kate Moss hay Vanessa Paradis. Với những người như Johnny Depp, chị em thuộc chất phá cách là kiểu phụ nữ phóng khoáng và nồng nàn nhất trên đời.
Rực rỡ
Bạn có một sở thích đặc biệt với những sắc thái phong phú của cuộc sống. Bạn luôn tự tỏa sáng bằng những sắc màu rực rỡ, sống động đó. Bạn là sự hòa trộn của những ti tỉ những mùi vị chua cay mặn ngọt khác nhau để tạo nên phong cách riêng của riêng mình. Chính vì thế, cánh đầu đinh bị bạn mê hoặc hoàn toàn.
Để là một cô gái rực rỡ, bạn cần:- Mặc những màu nổi bật như màu rượu vang đỏ, màu đỏ rực rỡ, màu cam.- Diện những bộ quần áo bohemien với hoa văn sặc sỡ.- Những đồ nữ trang tinh tế là những thứ không thể thiết trong bộ sưu tập thời trang của bạn.- Những bộ đồ quyến rũ làm từ chất liệu mềm rũ được xếp đầy trong tủ quần áo của bạn, càng nhiều càng ít.
Bạn nên có:- Một chiếc túi xách nhiều màu sắc có đính pha lê.- Những chiếc vòng cườm màu sắc thật chói.- Những bộ quần áo hòa trộn từ 3 màu trở lên.- Một chuỗi hạt rực rỡ.- Một đôi guốc cao gót thật ấn tượng.
Mùi hương quyến rũ của bạn: Hoắc hương, mùi hổ phách, ngọc lan.
Các tài tử chọn ai: Anh chàng Usher rất thích chinh phục những trái tim kiêu ngạo như Naomi Campbell hay Chilli. Đơn giản đó là những cô gái khó chiều, luôn đòi hỏi nhưng lại rất biết cách điều trị cánh keo bọt bằng sắc đẹp và sự khéo léo của mình.

