Tại sao nên chụp ảnh selfie? 
Giữ thói quen selfie với tần suất hợp lý giúp bạn sống vui, khỏe và lành mạnh hơn những người không chụp ảnh.
Là cách bạn chăm sóc bản thân
Một nghiên cứu do tiến sĩ Liz Brewster (đại học Lancaster) và tiến sĩ Andrew Cox (đại học Sheffield), cùng ở Anh, đồng thực hiện, ghi lại những bức ảnh người tham gia nghiên cứu chụp, nội dung họ thêm vào và cách họ tương tác với những người khác trên mạng trong hai tháng.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy chụp ảnh hàng ngày cải thiện sức khỏe thông qua việc tự chăm sóc bản thân, tương tác cộng đồng và tiềm năng hồi tưởng. Theo nghiên cứu, chụp ảnh selfie giúp mọi người nghỉ ngơi và lưu tâm hơn về ngày của họ.
Một người tham gia khảo sát cho biết, công việc hàng ngày của cô rất căng thẳng, chụp ảnh như luồng không khí trong lành giúp cô trải nghiệm điều gì đó khác biệt.
Với người khác, tự chụp ảnh cho họ cảm giác có mục đích và thành tựu. Điều đó khuyến khích họ ra khỏi nhà thay vì chỉ ngồi với một tách trà.
Sau một ngày cúi gằm mặt hay khom lưng, chụp một bức ảnh tự sướng tốt cho tư thế của họ. "Nó cũng buộc bạn phải dừng lại và ngửi một bông hoa, nhìn xung quanh để tìm một cảnh đẹp hoặc đối tượng chụp ảnh", một người tham gia nghiên cứu, nói.
Cải thiện tâm trạng
Một nhóm các nhà nghiên cứu đã nghiên cứu những người tươi cười chụp ảnh selfie mỗi ngày trong vài tuần, năm 2016. Kết quả cho thấy, dù cười giả tạo, họ cũng thấy tâm trạng cải thiện hơn.
"Điều đó giúp tôi thấy thoải mái khi nghĩ ' đây có lẽ những gì tôi sẽ nhìn thấy trong phần còn lại của một ngày", một người nói.
Gửi những bức ảnh selfie cho bạn bè hoặc những người thân cũng tạo ra niềm hạnh phúc.
Tự tin hơn
Nhiều người không biết, thường xuyên chụp ảnh bản thân có thể khiến bạn cảm thấy hài lòng và tự tin hơn về hình ảnh và cơ thể.
Nghiên cứu đăng trên tạp chí Khoa học tâm lý xã hội và nhân cách cho thấy, những người thích chụp ảnh tự sướng thấy hấp dẫn và được yêu thích hơn những người không thích chụp.
Một tích tắc trong một ngày cũng có thể xua đuổi những cơn buồn chán. "Nhiều ngày trôi qua, tôi thấy thoải mái hơn khi chụp ảnh bản thân. Nếu bạn cảm thấy hài lòng về chính mình thì một bức ảnh tự sướng sẽ là một cách ghi lại điều đó", một người tham gia nghiên cứu chia sẻ.
Một người khác cho hay, chụp ảnh tự sướng hàng ngày giúp anh cười tươi hơn và nhận thấy gương mặt bớt căng thẳng hơn.
Ghi lại những khoảnh khắc và kỷ niệm đẹp
Ảnh tự chụp hàng ngày có thể là một cách ghi lại sự phát triển cá nhân. Ví dụ, một người đã trải qua giai đoạn khủng hoảng cá nhân, khi nhìn lại bức ảnh thời điểm ấy, anh ta có thể suy ngẫm về việc mình đã thay đổi thế nào.
Anh đã chứng kiến cách mình từ từ sống sót qua những ngày đen tối và thậm chí các yếu tố từ bức ảnh như ánh sáng và màu sắc, cũng nhắc anh ấy về những khoảnh khắc tươi sáng.
Hoài niệm cũng rất tốt cho sức khỏe tinh thần, giúp tăng sức sống. Khi nhìn lại những kỷ niệm đẹp qua những bức ảnh tự sướng, bạn có cơ hội ôn lại kỷ niệm của chính mình, với bạn bè, người thân.
Đăng ảnh tự chụp lên mạng xã hội giúp một số người khám phá ra các mối liên hệ, bắt đầu cuộc trò chuyện và tìm các nhóm hỗ trợ. Ví dụ, những người mới về hưu cảm thấy đăng ảnh, nhận được bình luận tương tác dưới các bức hình giúp họ kết nối với đồng nghiệp như vẫn còn đi làm.
Một số người khác chia sẻ những bức ảnh của mình, kèm những nỗi đau với bạn bè trên mạng xã hội. Khi được an ủi, động viên, họ bớt buồn phiền hơn, thậm chí được chữa lành.
Có thuật ngữ là "Selfitis", nghĩa là ám ảnh cưỡng chế được chụp ảnh bản thân và đăng lên mạng xã hội. Chụp ảnh selfie tốt cho chúng ta, nhưng nhiều quá sẽ thành mắc "selfitis". Theo các nhà nghiên cứu, chỉ nên chụp 1-2 bức hình mỗi ngày, nhưng nếu đăng lên mạng tới 6 bức ảnh mỗi ngày, đó là dấu hiệu của bệnh "selfitis mãn tính".
Nếu thấy bức ảnh của bạn liên tục nhận được nhận xét khó chịu hoặc ít tương tác, đã đến lúc nên suy nghĩ về việc chụp ảnh tự sướng.
Nhật Minh (Theo Brightside)
