Canh dưa chua nấu thịt bò
Bát canh nóng hổi với thịt bò mềm, phần gân sần sật là món ăn hợp tiết trời mưa gió chuyển mùa miền Bắc.
Chú ý:
Thịt bò thái vuông quân cờ to chút vì khi om sẽ bị co nhỏ lại.
Dưa cải nếu chua rửa sạch, vắt nước. Nên xào dưa rồi cho vào ninh cùng thịt bò để quyện vị ngon ngọt, chua thanh vào nhau.
Canh dưa theo kinh nghiệm dân gian nên nấu 2 lửa sẽ ngấu và đượm vị rất ngon.
Ngoài thịt bò còn có các món canh dưa hợp thời tiết chuyển mùa như: Canh cá om dưa, canh dưa nấu lạc, canh dưa nấu tóp mỡ thời bao cấp...
