Những điều phụ nữ nên làm trước khi kết hôn 
Bạn cần có sự chuẩn bị về mặt tinh thần, cảm xúc và tài chính, trước khi bước vào một cuộc sống mới.
Theo Sarah E Stewart, giám đốc công ty tư vấn tâm lý Sarah, huấn luyện viên cuộc sống (Boston, Mỹ) bạn nên lưu tâm tới các trải nghiệm sau, trước khi kết hôn.
Hẹn hò và có các mối quan hệ
Mặc dù không phải ai cũng yêu nhiều trước khi kết hôn nhưng theo các chuyên gia về mối quan hệ, tìm hiểu vài người trước khi chọn một đối tác để cưới rất có lợi trong việc giúp bạn quyết định đối tượng hợp với mình.
Theo nhà tình dục học lâm sàng người Mỹ Dawn Michael, việc có kinh nghiệm trong các mối quan hệ giúp bạn có cơ sở để so sánh, từ đó mang lại cho bạn một điểm tham chiếu để lựa chọn người phối ngẫu tương lai.
Độc lập tài chính
Việc độc lập tài chính sẽ giúp ích rất nhiều trong việc đảm bảo rằng bạn cảm thấy sẵn sàng kết hôn. Nhà trị liệu Sarah Stewart nói, cho dù bạn có sự nghiệp hay công việc được trả lương cao, độc lập về tài chính có nghĩa là bạn sẽ không cần phải kết hôn chỉ để dựa dẫm tiền bạc vào đối tác và bạn có giá trị của riêng mình. Điều này cũng có nghĩa là nếu bạn chia tay hoặc ly hôn vì bất kỳ lý do gì, bạn sẽ có thể tự đứng trên đôi chân của mình.
Du lịch
Nếu bạn chưa có cơ hội ngắm nhìn và trải nghiệm thế giới xung quanh, nên cố gắng cho bản thân cơ hội đi du lịch đây đó. Tất nhiên, bạn có thể đi du lịch cùng vợ (chồng) tương lai nhưng du lịch một mình hoặc với bạn bè là những trải nghiệm bạn sẽ nhớ rất lâu và quyết định chúng có ý nghĩa như thế nào đối với cá nhân bạn. Điều này cũng có thể giúp củng cố con người bạn. Tiến sĩ Michael giải thích, một khi bạn kết hôn, việc đi du lịch cùng bạn đời sẽ khác với việc đi một mình, vì vậy hãy tận dụng sự tự do để làm điều bạn muốn.
Gây dựng sở thích riêng
Theo chuyên gia Stewart sở thích không chỉ khiến bạn thú vị hơn mà còn mang lại cho bạn thời gian và không gian riêng, điều này sẽ rất hữu ích khi bạn bước vào hôn nhân. Cho dù đó là chạy bộ, đọc sách, viết lách, tập yoga hay thiền định, việc có một sở thích riêng, như lối thoát để thể hiện bản thân và giảm bớt căng thẳng, áp lực trong cuộc sống sẽ giúp bạn trở thành một người vợ tốt hơn và một người hạnh phúc hơn về tổng thể.
Xây dựng hệ thống hỗ trợ vững chắc
Nhà trị liệu hôn nhân Marissa Nelson cho biết, kết hôn thông thường sẽ làm thay đổi các kết nối bạn bè một cách tự nhiên vì bạn có ít thời gian hơn và bận rộn thích nghi với cuộc sống hôn nhân. Do đó, điều quan trọng là nuôi dưỡng mối quan hệ của mình với những người bạn tốt, để họ hiểu, thông cảm và tôn trọng mối quan hệ vợ chồng của bạn, đồng thời sẵn sàng hỗ trợ bạn nếu cần thiết.
Học cách giải quyết xung đột một cách riêng tư
Bước vào một cuộc hôn nhân với sự hiểu biết đầy đủ về cách bản thân lẫn đối tác để giải quyết xung đột là chìa khóa cho một cuộc hôn nhân thành công.
Theo tiến sĩ Walfish, mọi cặp đôi, ngay cả những cặp hạnh phúc và hòa hợp nhất đôi khi cũng có những bất đồng, hiểu lầm và khác biệt về quan điểm. Bạn cần chắc rằng đối phương sẵn sàng tham gia giao tiếp cởi mở thay vì phòng thủ, trốn tránh trách nhiệm. Nói cách khác, bạn không muốn kết hôn với một người luôn đổ lỗi cho bạn về những vấn đề phát sinh.
Ngoài ra, theo chuyên gia, cả hai phía cần học cách giải quyết xung đột một cách riêng tư, thay vì phơi bầy nó lên mạng xã hội hay với người thân trong gia đình.
Thùy Linh (Theo Brides)
