Những thứ không nên đặt trên tủ lạnh 
Không chỉ gây lãng phí điện, những thứ này còn ảnh hưởng đến tuổi thọ của tủ lạnh, trong một số trường hợp có thể gây nguy cơ cháy nổ.
Để đẹp mắt và tận dụng tối đa không gian, một số người có thói quen đặt đồ lên nóc tủ lạnh. Tuy nhiên, có nhiều thứ không phù hợp để trong khu vực này.
Đặt cây xanh
Nhiều người làm điều này vì nghĩ mang cảm giác xanh mát cho căn bếp và thanh lọc không khí. Tuy nhiên cách này không được khuyến khích. Vì cây xanh trong nhà cần được tưới nước và bón phân thường xuyên nên sẽ khiến môi trường xung quanh trở nên ẩm ướt. Tủ lạnh là một thiết bị điện, môi trường quá ẩm có thể gây hư hỏng các bộ phận bên trong.
Đồng thời, cây xanh cũng dễ sinh ra vi khuẩn, vi sinh vật, khi cửa tủ lạnh đóng mở thường xuyên, các vi sinh vật này có thể xâm nhập vào bên trong làm ô nhiễm thực phẩm.
Ngoài ra, tủ lạnh sẽ tản nhiệt trong quá trình hoạt động, có thể khiến cây xanh vàng lá và chết.
Một chậu cây quá nặng có thể gây áp lực lên tủ lạnh, ảnh hưởng đến hiệu suất. Ngoài ra cây đặt trên tủ lạnh chịu nhiệt độ cao, tác dụng thanh lọc không khí sẽ kém hiệu quả.
Đặt lò vi sóng
Khá đông gia đình đang làm việc này để tối đa không gian. Nhưng thật sự không nên làm vậy. Nguyên nhân là do các thiết bị gia dụng như lò vi sóng sẽ sinh ra hiện tượng cảm ứng điện từ, gây hiện tượng cộng hưởng và phá hủy hệ thống làm lạnh của tủ lạnh.
Nếu lò vi sóng được đặt phía trên tủ lạnh, trọng lượng quá nặng sẽ tạo gánh nặng cho chính tủ lạnh và làm tăng điện năng tiêu thụ.
Hơn nữa, vì lò vi sóng được sử dụng để hâm nóng thức ăn nên tỏa nhiệt. Tủ lạnh dùng để làm mát, nhiệt độ cao sẽ gây hư hỏng, ảnh hưởng đến tuổi thọ sử dụng của tủ lạnh.
Một số người có thể hỏi nếu không đặt lò vi sóng ở trên thì có thể đặt cạnh không? Các chuyên gia khuyên vẫn nên để cách xa nhau. Vì các thiết bị điện như lò vi sóng có cảm ứng điện từ nên có thể gây ra hiện tượng cộng hưởng, ảnh hưởng đến hệ thống làm lạnh, làm hỏng bộ điều nhiệt. Trên thực tế, không chỉ lò vi sóng mà các thiết bị điện có cảm ứng điện từ khác cũng nên để tránh tủ lạnh càng xa càng tốt.
Phủ vải chống bụi
Điều thứ ba là sử dụng vải chống bụi, đặc biệt vào mùa hè. Tủ lạnh cần tản nhiệt trong quá trình hoạt động, việc bọc tủ lạnh bằng vải chống bụi sẽ làm giảm hiệu quả tản nhiệt, có thể khiến nhiệt độ tủ lạnh tăng quá cao, ảnh hưởng đến hiệu quả làm mát và tuổi thọ tủ, đồng thời khiến thực phẩm không được làm lạnh đúng cách.
Lớp vải chống bụi phía trên tủ lạnh có thể cản trở sự lưu thông không khí, khiến nhiệt độ xung quanh tăng cao, từ đó có thể ảnh hưởng đến các thiết bị điện ở gần. Trong trường hợp này, thiết bị điện có thể bị quá nhiệt, gây nguy hiểm.
Ngoài ra, tủ lạnh cũng cần tránh xa bếp gas bởi nhiệt lượng quá lớn từ bếp ảnh hưởng đến tủ. Cũng không dùng chung đường dây tủ lạnh với điều hòa vì là hai thiết bị đều công suất lớn, dùng chung có thể tăng gánh nặng cho đường dây.
Bảo Nhiên (Theo Toutiao)
