Xuyên đêm nấu bánh tét gửi bà con vùng lũ 
Nghệ An
Hàng chục người dân thị trấn Nam Đàn cùng nhau gói 500 bánh tét, làm mắm ruốc, muối vừng gửi tặng bà con vùng lũ Kỳ Sơn, sáng 5/10.
Bà Nguyễn Thị Sáu, 59 tuổi, Chi hội trưởng phụ nữ khối Sa Nam, thị trấn Nam Đàn, huyện Nam Đàn, cho biết hoạt động gói bánh, chuẩn bị nhu yếu phẩm gửi bà con vùng lũ Kỳ Sơn do một câu lạc bộ thiện nguyện của huyện phối hợp cùng Hội phụ nữ thị trấn và người dân thực hiện.
Giải thích lý do gửi bánh tét thay vì tặng tiền hay các loại thực phẩm khác, bà Sáu cho biết dựa trên thực tế vùng lũ đang thiếu điện, nước, người dân phải tập trung dọn dẹp, khắc phục sự cố, không thể nấu ăn nên thống nhất làm bánh tét, món ăn giúp no bụng, có thể bảo quản lâu, không phải chế biến.
Chị Nguyễn Oanh, một người dân thị trấn cho biết, để gói 500 chiếc bánh tét, từ sáng sớm 5/10, khoảng 70 người đã tập trung cùng nhau rửa lá chuối, đãi 300 kg gạo nếp, 100 kg đỗ, 30 kg thịt lợn.
Sau 12 tiếng gói bánh, đến 18h, hơn 500 chiếc bánh được đem nấu, dự tính 2h sáng 6/10 sẽ được vớt để kịp đóng thùng, gửi lên Kỳ Sơn ngay trong ngày.
"Đợt đầu chúng tôi chỉ gói 500 chiếc vì biết có nhiều tổ chức cũng gửi nhu yếu phẩm lên hỗ trợ, tránh trường hợp thừa bánh, dễ bị hỏng và bỏ phí. Nếu thiếu, chúng tôi sẽ gấp rút tổ chức các đợt gói bánh bổ sung để phục vụ bà con", bà Sáu chia sẻ.
Theo bà, giá trị của chiếc bánh không lớn nhưng thể hiện tấm lòng sẻ chia của nhân dân thị trấn Nam Đàn với bà con Kỳ Sơn trong lúc hoạn nạn, khó khăn. Ngoài bánh, người dân còn chuẩn bị thêm mắm ruốc, muối vừng, mì tôm, gạo, nước sạch cùng quần áo, thuốc men, gửi cùng.
Ở tâm lũ, chị Vừ Mái Lìa, Ủy viên ban thường vụ Hội phụ nữ huyện Kỳ Sơn, bày tỏ sự xúc động khi trực tiếp nhận những thùng đồ lương thực của bà con cả nước dành cho người dân trong huyện.
"Mấy ngày nay huyện nhận được rất nhiều lương thực, đồ cứu trợ từ khắp cả nước gửi đến, với mong muốn bà con ở tâm lũ được no bụng trong giai đoạn khó khăn. Chúng tôi chỉ biết cảm ơn với các nhà hảo tâm. Hiện nước lũ ở nhiều nơi đã rút nhiều, chúng tôi hy vọng tình hình sớm được cải thiện để người dân ổn định cuộc sống", chị Lìa nói.
Do ảnh hưởng của bão Noru đổ bộ vào Đà Nẵng - Quảng Nam rạng sáng 28/9 trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã có mưa lớn, khiến nhiều nơi chìm trong nước lũ. Đặc biệt, huyện Kỳ Sơn bị thiệt hại nặng nề khi lũ ống đổ về xã Tà Cạ và một phần thị trấn Mường Xén sáng 2/10, khiến 55 nhà bị sập và cuốn trôi, nhiều nhà bị sạt lở, nước lũ tràn qua.
Hiện, lực lượng cứu hộ đã tiếp cận được hết các bản bị lũ tàn phá của xã Tà Cạ để tiếp tế nhu yếu phẩm cho người dân.
Quỳnh Nguyễn
