Nhận lời nuôi con riêng cho gia chủ, người giúp việc sống day dứt suốt 5 năm
Suốt 5 năm, kể từ ngày nhận lời nuôi con riêng cho ông chủ và cô nhân tình trẻ, người giúp việc luôn sống trong tâm trạng day dứt, lo âu.
Nợ ân tình
Trong bộ trang phục của phật tử, bà Bùi Thị Như (66 tuổi, quê tỉnh Long An) ngồi tách vỏ lạc dưới mái hiên rợp bóng cây. Cách đây hơn 40 năm, bà Như bắt đầu cuộc đời nhiều thăng trầm bằng nghề buôn lạc tươi.
Tuy nhiên, bà không có duyên buôn bán. Sau vài vụ, bà thua lỗ nặng, phải bán ruộng đất, cầm cố nhà cửa để cấn nợ. Tay trắng, bà lên TP.HCM làm thuê mưu sinh.
Nơi quê người, bà trải qua nhiều thời khắc khó khăn. Bà Như khi ấy liên tục bị chủ giam lương, bắt tăng ca, làm việc trong môi trường độc hại. Trong một lần nhập viện vì làm việc quá sức, bà vô tình gặp người đàn ông từng là chủ vựa nông sản cùng quê.
Thương bà Như gặp cảnh khốn khó, ông ngỏ ý giúp đỡ bằng cách mời bà về làm người giúp việc cho mình. Bà Như kể: “Ông ấy tên Tâm, hơn tôi 20 tuổi. Sau khi cưới vợ là diễn viên xiếc, ông chuyển lên TP.HCM sống trong cơ ngơi khang trang.
Biết tôi làm ăn thất bại, cần tiền trả nợ, ông ngỏ lời giúp đỡ. Do vợ thường xuyên đi biểu diễn, ông cần có người chăm sóc nhà cửa và đứa con 5 tuổi. Ông muốn tôi về làm người giúp việc cho mình với tiền lương gấp đôi số tiền tôi đang được nhận ở chỗ làm cũ”.
Sau khi gặp gỡ và có cảm tình với người vợ của ông Tâm, bà Như đồng ý đến làm người giúp việc. Tại đây, bà lau dọn nhà cửa, giặt giũ quần áo, đảm nhiệm việc bếp núc và chăm sóc con nhỏ cho gia chủ.
Công việc nhiều nhưng được trả công xứng đáng khiến bà rất vui. Vì muốn giúp đỡ người phụ nữ cùng quê, ngoài việc trả lương đúng thời hạn, vợ chồng ông Tâm còn bồi dưỡng thêm cho bà mỗi khi nhà có tiệc hay phát sinh công việc lặt vặt khác.
Thu nhập tốt, được đối xử như người nhà, bà Như rất hạnh phúc và chú tâm làm việc. Sau 3 năm, bà tích góp đủ tiền trả số nợ còn lại.
“Ông Tâm còn cho tôi vay tiền để chuộc giấy tờ nhà từ đường ở quê. Nếu không có ông ấy, có lẽ bây giờ tôi không có nơi để về dưỡng già như bây giờ. Từ đó, tôi mang món nợ ân tình với vợ chồng ông ấy”, bà Như tâm sự.
Thế nhưng, bà không bao giờ ngờ rằng, món nợ ân tình ấy đã đẩy mình vào tình huống trớ trêu. Bà được ông chủ đề nghị giúp mình che giấu tội lỗi đáng xấu hổ.
5 năm nuôi con riêng cho chủ
Là nghệ sĩ xiếc, vợ ông Tâm thường xuyên vắng nhà, đi biểu diễn. Thời gian đầu, ông chấp nhận, khỏa lấp nỗi nhớ người vợ duyên dáng bằng cách vùi đầu trong công việc.
Ông thường ở lại vựa thu mua nông sản cả ngày hoặc đi chơi thể thao mỗi khi có thời gian. Càng về sau, vợ chồng ông gặp nhau càng ít.
Bà Như kể: “Càng về sau này, giờ giấc làm việc của vợ chồng ông Tâm càng trái ngược nhau. Đêm ông Tâm ở nhà thì vợ đi biểu diễn. Sáng ông đi làm, bà ấy mới về hoặc còn đang ngủ.
Ông Tâm rảnh vào ngày cuối tuần. Nhưng những ngày đó, vợ ông gần như phải đi biểu diễn liên tục. Vì thế, ông bà ít khi gặp nhau và cùng ăn tối. Họa hoằn lắm, cả hai mới ăn cùng nhau, đưa con đi chơi”.
Thế rồi những xa cách ấy dần đẩy ông Tâm vào vòng tay người phụ nữ khác. Ông qua lại, nảy sinh tình cảm với cô nhân viên trẻ tuổi. Mối tình vụng trộm ấy kéo dài theo sự thờ ơ, cả tin của vợ ông Tâm.
Cuối cùng, ông Tâm và nhân tình có con với nhau. Thời điểm cô gái phát hiện mình mang thai cũng là lúc vợ ông Tâm gặp tai nạn trong lúc biểu diễn, phải từ giã sự nghiệp.
Không thể theo đuổi đam mê, bà hụt hẫng, đau đớn như người vừa mất đi thứ quý giá nhất đời người. Bà trở về nhà, giam mình trong những căn phòng của ngôi biệt thự rộng thênh thang.
Bà ở nhà đồng nghĩa với việc ông Tâm không còn thời gian để qua lại, chăm sóc cô nhân tình đang mang thai. Sau nhiều đắn đo, ông quyết định trở về bên gia đình, làm chỗ dựa tinh thần cho người vợ đang mắc chứng trầm cảm nặng.
Tuy vậy, ông cũng không bỏ rơi đứa con ngoài giá thú của mình. Bà Như kể: “Một hôm, ông ấy gọi tôi đến nói chuyện và khóc rất nhiều. Ông kể cho tôi nghe tình cảnh của mình. Cả hai mối quan hệ, ông đều bị ràng buộc bởi những đứa con.
Cuối cùng, ông chọn cách về với gia đình và nhờ tôi thay mình chăm sóc đứa con riêng của ông và cô gái trẻ. Ông buộc phải làm như vậy.
Bởi, nếu bị lộ chuyện ngoại tình, có con riêng vào thời điểm ấy, rất có thể vợ ông vì quá đau đớn mà làm chuyện dại dột. Tên tuổi, sự nghiệp của ông cũng vì thế mà tiêu tan”.
Món nợ ân tình với ông Tâm đã khiến bà Như quyết định giúp ông chủ che giấu tội lỗi. Nghe theo sự sắp xếp của ông, bà xin nghỉ việc, mang theo một số tiền đến ở với mẹ con cô gái trẻ.
Tại đây, bà chăm sóc, nuôi dưỡng đứa bé là con riêng của chủ cũ. Mỗi tháng, ông Tâm đều bí mật gửi cho bà một số tiền để bà làm công việc của một vú nuôi. Khi đứa bé tròn 3 tuổi, cô gái trẻ tìm được hạnh phúc mới. Bà Như trở thành mẹ nuôi bất đắc dĩ của đứa trẻ.
Bà Như chăm sóc, nuôi dưỡng đứa bé trong 5 năm. Suốt thời gian ấy, bà sống trong sợ hãi vì luôn lo lắng sự việc vỡ lở. Bà cũng cảm thấy mình có lỗi với vợ ông Tâm nên lương tâm luôn cắn rứt, dằn vặt.
Đứa bé được 5 tuổi, ông Tâm phát hiện mình bị ung thư gan giai đoạn cuối. Khi biết sự sống của mình chỉ còn đếm từng ngày, ông quyết định nói ra tất cả sự thật và cầu xin vợ tha thứ.
Thật bất ngờ, không chỉ tha thứ, vợ ông Tâm còn chấp nhận đón đứa bé về nhà, cho con nhận cha. Bà ấy cảm nhận được sự hối hận của chồng cũng như tình cảm của ông dành cho mình trong thời gian bà bệnh tật.
Bà Như chia sẻ: “Suốt những năm tháng ấy, không lúc nào lương tâm tôi không dằn vặt. Nhưng sự bao dung của bà ấy đã xóa tan tất cả. Bà ấy tha thứ cho chồng cũng như tha thứ cho tôi.
Sau này, khi chồng mất, bà ấy đưa 2 con sang nước ngoài định cư. Bà ấy muốn tôi theo cùng vì tôi đã gắn bó với 2 con của chồng bà. Nhưng tôi từ chối, xin được về quê. Từ đó đến bây giờ, tôi không đi làm giúp việc nữa”.
*Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi
Khi nhu cầu thuê người giúp việc của các gia đình ngày càng tăng thì chuyện xoay quanh người giúp việc và chủ nhà càng phong phú, trong đó có nhiều tình huống cảm động. Nhưng cũng có những cuộc sống chung khiến đôi bên nhận về bi kịch và những tình huống dở khóc dở cười. 
VietNamNet giới thiệu tuyến bài Chuyện người giúp việc để người đọc có thêm góc nhìn về mối quan hệ này. 
