3 cách dọn dẹp tủ quần áo của Kondo Marie
Bằng cách dọn dẹp thông minh và mới mẻ, "thánh nữ dọn nhà" Kondo Marie sẽ giúp những chị em phụ nữ có một tủ quần áo gọn gàng và ngăn nắp.
Cuốn sách "Ma thuật thay đổi cuộc sống từ việc dọn dẹp" của "thánh nữ dọn nhà" Kondo Marie đã thu hút cả triệu độc giả đón đọc. Nhiều người từng hoài nghi về sự tâng bốc của báo chí với nhân vật này nhưng sau khi tìm đọc cuốn sách, họ đã ngay lập tức dọn dẹp lại ngôi nhà của mình.
Những bộ quần áo được quyên góp tăng lên, không gian sống gọn gàng ngăn nắp hơn... là những tín hiệu tích cực mà người phụ nữ này mang lại. Và đương nhiên, phương pháp dọn nhà KonMari trở thành thương hiệu từ đó.
Đối với những người phụ nữ ham mê mua sắm quần áo thì phương pháp dọn tủ đồ của KonMari được chú ý đầu tiên. Và trong bài viết này, 3 bí mật dọn dẹp cũng sẽ được bật mí. Đặc biệt, phương pháp vứt bỏ đồ một cách thông minh đã từng khiến nhiều chị em tâm đắc cũng sẽ được hướng dẫn.

Marie đề nghị thu thập các món đồ theo một danh mục nhất định (ví dụ: quần áo, sách) và đặt tất cả chúng ở chung một nơi. Trên mặt đất, dưới gầm giường... tất cả những nơi có thể trở thành không gian lưu trữ ẩn bạn nên tận dụng tối đa.
Với mỗi một món đồ, câu hỏi đầu tiên là giá trị sử dụng của nó, bạn có nhất thiết cần tới nó không. Ví dụ: bạn dọn nhà và phát hiện một chiếc áo len nhưng lại nhận ra rằng mình không thích chiếc áo này.
Và bạn nên đặt câu hỏi lớn, nó có hữu ích đối với bạn không? Bạn cảm thấy nó không còn phù hợp với mình nữa, vải bị xù đi, chật hơn... tất cả những điều đó chính là lý do bạn nên bỏ hoặc quyên góp. Nếu những đồ dùng của bạn còn mới, nên bán lại trên những diễn đàn chị em.
Công việc này gây ngại ngùng lúc mới thực hiện, nhưng dần bạn sẽ bị nghiện vì nó kiếm được tiền giúp bạn mua sắm những món đồ mới.
Ý tưởng xử lý quần áo không còn cần thiết của Kondo Marie:
- Mang quần áo quyên góp hoặc gọi tổ chức quyên góp đến lấy.
- Nếu có thể làm mới chúng ở những cửa hàng bạn nên phân loại và thực hiện điều đó.
- Hỏi gia đình hoặc bạn bè nếu họ có thể sử dụng.
- Bán chúng trên các trang diễn đàn, web uy tín của các chị em nếu bạn cảm thấy những món đồ có giá trị với người khác.

Marie sử dụng một kỹ thuật để treo quần áo đặc biệt: cô sắp xếp quần áo theo thứ tự chiều dài, làm từ trái qua phải và đặt những quần áo tối màu và nặng ở bên trái. Nghe có vẻ đẹp mắt thôi, còn hiệu quả phải được thực hiện để kiểm chứng.
Theo đó, nhiều người đã thực hiện theo công thức này và cho biết công việc chọn quần áo vào buổi sáng dễ dàng hơn rất nhiều.
Những món đồ cần thiết và theo thứ tự cứ thế hiển thị trước mắt mỗi lần họ kéo tủ ra, mọi thứ gọn gàng khiến họ tốn rất ít thời gian trong khoản tìm kiếm và ít bỏ sót quần áo để mặc hơn.
Cách làm này cũng giúp họ nảy sinh những ý tưởng mix đồ mới mẻ cho bản thân.

Mọi người hoàn toàn bị thu hút bởi phương pháp gấp quần áo mới mẻ và hiệu quả của Marie Kondo. Cô gấp quần áo thành các gói nhỏ và lời khuyên để lưu trữ các gói quần áo đã gấp là nên sắp xếp theo chiều dọc.
Bằng cách này, bạn sẽ tiết kiệm không gian và có thể dễ dàng tìm thấy những gì mình có. Cô ấy nói rằng tốt nhất là nên gấp tất cả mọi thứ, chỉ trừ những món đồ vào nếp và dễ quăn.
Đặc biệt những món đồ bạn có thể gấp tất cả là tất và áo lót, áo phông. Đừng nên lười biếng vì việc dọn dẹp có thể khiến tủ quần áo của bạn bớt tạo sự đau khổ mỗi lần tìm đồ.
Theo Phụ nữ Việt Nam
