Thoát y vũ ở Hà thành 
Trong mỗi phòng hát karaoke đều có một góc sàn nhảy. Các tiếp viên nữ đứng chờ sẵn tại các hành lang để khách lựa chọn. Họ sẽ phục vụ những điệu nhảy và nếu khách yêu cầu các cô sẵn sàng trút bỏ bộ xiêm y trên mình.
Nhà hàng karaoke nằm trên đường Âu Cơ, quận Tây Hồ, Hà Nội. Nơi đón khách nằm ở tầng 2 trông sơ sài với một quầy bar và vài thanh niên còn rất trẻ, tóc nhuộm xanh đỏ trông giống dân chơi hơn là nhân viên. 
Ra tiếp khách là một cậu trạc tuổi 23, dáng người thấp bé, nhưng trông lọc lõi. Khách hất hàm hỏi: "Hồi chiều tao điện báo, mày đã chuẩn bị xong phòng chưa?". Cậu nhân viên nhanh nhảu: "Dạ, có rồi, tầng 2". Hỏi tiếp: "Mấy đứa nhỏ thế nào?". Cậu nhân viên trả lời: "Đã có đủ theo yêu cầu của anh". 
Sau cái hất hàm với các bạn đứng quầy, cậu nhân viên đưa khách vào một căn phòng đã bật sẵn máy lạnh. Hai nam nhân viên khác nhanh chóng mang nước, rượu, khăn lạnh và hoa quả theo chân. 
Gần 10 phút sau, 5 cô gái trẻ mặc các loại váy thiếu vải tiến vào đứng thành hàng ngang. Khách yên vị là lúc các nữ nhân viên kia chơi trò "khám người" khách. Khi được yêu cầu khiêu vũ, cô gái tên Hồng vén rèm nói với cậu nhân viên trực máy: "Cho nhạc nhảy anh". Chiếc đèn tròn trên sàn phát ra ánh đèn màu quay cuồng, nhạc nhảy to đến đinh tai, nhức óc. Khách vẫy tay ra hiệu, 5 cô gái đồng loạt bước lên sàn. Mỗi người nhảy một kiểu, chẳng theo bài bản nào. Họ lắc hông, ưỡn ngực, rồi quỳ, rồi bò, rồi tốc váy...
Mấy ông khách thì thầm vào tai các cô, ngay lập tức tất cả đồng loạt trút bỏ quần áo ngoài ra, trên người chỉ còn trơ đồ lót. Mấy đại gia ngồi dưới cũng nhảy lên sàn nhập cuộc vui, bỏ lại phía sau những ngổn ngang ly cốc, áo quần, và cả "dụng cụ tránh thai" của ai đó.
Cô nhân viên tên Hoa, quê ở Quảng Ninh từng làm gái nhảy ở một số nhà hàng karaoke có tiếng ở Hà Nội, nhưng thời gian qua đã bị công an thành phố "giải tỏa". Thế là Hoa cùng một số nhân viên khác chuyển về đây. Theo lịch hàng ngày, Hoa phải có mặt từ 11h cho tới 24h, thậm chí theo yêu cầu của khách thì có thể tới 2-3h sáng.
Hoa bảo: "Em vừa hát, vừa nhảy. Tuy nhiên, phải được sự đồng ý của chủ em mới được đi khách. Nếu khách muốn thì ở đây có phòng luôn".
21h15, từ tầng 1 tới tầng 3, 6 phòng hát karaoke đều có khách hát. 4 trong số 6 phòng hát có sàn nhảy đàng hoàng. 2 phòng hát còn lại tuy không có sàn nhảy nhưng nếu khách yêu cầu nhảy, nhà hàng vẫn đáp ứng được. Diện tích mỗi phòng khoảng 17 m2, 2 tivi hai góc, một sàn nhảy nhỏ với hệ thống đèn quay như ở vũ trường. 
Giống các nhà hàng karaoke hiện đại khác, trong mỗi phòng hát của nhà hàng này đều có hệ thống cách âm rất tốt, nên dù nhạc ở trong phòng có mở to đến cỡ nào thì ở ngoài cũng không thể nghe được. 
Bên cạnh mỗi phòng hát đều là một phòng phụ có một nhân viên trực để chọn bài hát cho khách và thay nhạc hát bằng nhạc nhảy khi khách có nhu cầu. Khoảng cách để khách và nhân viên trao đổi được ngăn cách bằng một chiếc rèm. 
Tuy các phòng đều đã có đủ nhân viên ngồi với khách, song dọc cầu thang có tới hàng chục nhân viên nữ. Hỏi ra mới biết, đây là số nhân viên dự bị để phòng việc khách muốn đổi người.

