Đổ xô mua bánh trung thu đại hạ giá 
Hà Nội
Bán rẻ 1/4 đến một nửa giá niêm yết, những chiếc bánh trung thu ế đang được nhiều người mua về ăn và biếu tặng.
Trưa 3/10, chị Nguyễn Chung (37 tuổi) ghé vào các cửa hàng bánh trung thu dọc phố Đào Tấn (quận Ba Đình) khi thấy biển đại hạ giá từ 10.000 đến 30.000 đồng một chiếc. Bốn chiếc bánh dẻo và nướng 180 gram, còn hạn hơn một tuần, không có hộp của một hãng quen tên giá còn 140.000 đồng.
"Mấy hôm trước tôi mua hai chiếc tốn gần 200.000 đồng", chị nói.
Chị Thanh Huyền ở Hà Đông cũng thường chờ hết Trung thu để săn bánh giá rẻ. Từ cuối tuần trước, chị đã ghé vào ba cửa hàng trên đường Phạm Hùng, Tố Hữu, Quang Trung, mua 12 chiếc bánh. Ngoài các bánh nhân truyền thống, chị mua thêm mấy vị mới như phô mai, tiramisu, sầu riêng vì các con thích.
"Hai con tôi rất thích ăn bánh Trung thu, nhưng bình thường đắt đỏ không dám mua nhiều", chị nói.
Khảo sát của VnExpress, các ki-ốt trên địa bàn quận Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân đang thanh lý bánh trung thu "đại hạ giá", "mua một tặng bốn". Bánh hạ giá thuộc nhiều thương hiệu, dao động từ 15.000 đến 35.000 đồng một chiếc, bằng 1/4 hoặc 1/2 trước Trung thu. Hầu hết còn hạn sử dụng trong tuần này nhưng cũng có những loại để được tới cuối tháng 10.
Chủ một ki-ốt trước trung tâm thương mại Vincom Phạm Văn Đồng (Bắc Từ Liêm) cho biết đã xả hàng bốn hôm nay. "Mỗi ngày tôi bán hơn 2.000 chiếc", người này cho hay và ước tính doanh thu 50-60 triệu đồng.
Bà cho biết thêm chỉ bán bánh rời, hộp giấy được cất đi sang năm tái sử dụng.
Một người bán (đề nghị giấu tên) trên phố Đào Tấn cho biết anh có 20 ki-ốt rải rác trên nhiều tuyến phố, bán bánh của nhiều hãng và bắt đầu thanh lý từ 1/10. Điểm anh đứng bán được 500-700 bánh mỗi ngày. Các hãng có tên tuổi thường làm bánh hộp, số lượng hạn chế nên qua rằm hầu như không còn. Một số hãng lớn có chính sách cho đại lý trả lại nếu không bán hết.
"Số bánh ế họ đưa về các tỉnh chứ không bán rẻ ở thành phố vì sợ ảnh hưởng thương hiệu", anh nói.
Trên các "chợ" mạng xã hội hoạt động bán bánh trung thu xả hàng cũng diễn ra sôi nổi. Chủ một cửa hàng quảng cáo bánh của mình bóc từ các hộp cao cấp, hạn dùng từ 12 đến 29/10. Vì giá rẻ và bán online nên ưu tiên người mua theo combo, dao động từ 150.000 đến 180.000 đồng một chục.
Có thâm niên bán bánh trung thu thanh lý ba năm nay, chị Hải Anh, chủ hai cửa hàng tạp hóa ở quận Thanh Xuân và Hà Đông cho biết đã có một lượng khách quen ổn định. Trong bốn ngày qua chị đã bán hơn 3.000 chiếc của hai hãng lớn. Chị ước tính lượng tiêu thụ năm nay khoảng 5.000 chiếc, gấp đôi năm ngoái.
"Năm nay do giá nguyên liệu đầu vào tăng nên giá bánh tăng 10% so với năm ngoái, kéo theo lượng tiêu thụ trước rằm thấp. Sau rằm nhu cầu mua bánh tăng vọt", Hải Anh nói.
Một khảo sát với hơn 20.000 độc giả VnExpress hôm 16/8 cho thấy 92% nhận định giá bánh Trung thu quá đắt. Chị Hà Thu, một viên chức 29 tuổi ở quận Thanh Xuân cũng thấy như vậy nên vài năm nay không mua bánh. Bù lại sau rằm, chị canh một cửa hàng quen thanh lý.
"Tôi thích bánh nướng thập cẩm nướng của một hãng nổi tiếng. Năm ngoái mấy chị em trong cơ quan gom đặt chung 50 chiếc, giá chưa tới 1/4 gốc", Thu cho biết.
Năm nay Thu đặt 30 chiếc. Nhiều người đặt mua bánh trên mạng than phiền là hàng hết quá nhanh do khách đến mua trực tiếp nhanh tay hơn.
"Vừa phải gọi họ thì biết hàng muốn mua hết rồi, nên giờ đổi sang bánh dẻo hoặc bánh nướng của hãng khác", Thu cho biết.
Phan Dương
