Xu hướng mới cho túi xách 
Mốt túi xách hiện nay là màu trung hòa đi kèm với màu tươi mắt, từ tím nhạt đến xanh biển và bạc. Túi xách được đính kèm vỏ sò, ốc hoặc chọn vật liệu từ thiên nhiên như vải bố.
Mùa này là mùa của túi xách với tua đính kèm. Những phụ trang nhỏ như gấu bông, móc chìa khóa, chiếc khăn lụa buộc một góc túi hay chiếc chuông nhỏ... sẽ tạo phong cách riêng. Bạn cũng có thể tự tạo ra phụ trang đặc biệt bằng cách dùng một chiếc kim băng to bản, xâu vào đó những phụ trang một cách sáng tạo.
Một chiếc túi xách hoàn hảo là chiếc túi xách vừa thời trang vừa tiện dụng và làm tăng thêm sự tự tin cho người đeo. Nó đại diện cho phong cách của chủ nhân. Thời trang đến rồi đi, bạn hãy chọn chiếc túi xách với chất liệu và màu sắc có thể tồn tại trong thời gian dài.

