Sinh con nhờ người lạ 
Anh
Sinh ra không có dạ con (tử cung), Laura Curtis, 29 tuổi, chưa bao giờ nghĩ có ngày mình có thể làm mẹ.
Nhưng một người lạ đã thay đổi mọi thứ, cho phép Laura và bạn đời Lewis Batterham, 31 tuổi, chào đón con gái, Wren, vào ngày 15/5.
Laura là y tá, được chẩn đoán mắc hội chứng Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser (MRKH), khiến cô không có tử cung hoặc có tử cung cũng không thể mang thai. Biết sự thật năm 16 tuổi, cô nỗ lực tìm cách chữa nhưng đành chấp nhận bỏ cuộc.
Khi gặp người bạn đời tháng 7/2016, cô mới biết mình vẫn có con nhưng không thể mang thai. Buồng trứng của Laura hoàn toàn khỏe mạnh nên các bác sĩ có thể lấy trứng kết hợp với tinh trùng.
Vào năm 2018, cặp đôi bắt đầu xem xét việc mang thai hộ, nhưng không biết làm thế nào để tìm được người phù hợp. Lewis khuyên Laura đăng trên Facebook về tình trạng của mình, mong có người giúp đỡ. Bài đăng tháng 11/2020 nhận được nhiều sự ủng hộ. Chloe, một người xa lạ với vợ chồng cô đọc được nên chủ động nhắn tin.
"Cô ấy nói từng hiến trứng nhưng chưa biết làm thế nào mang thai hộ. Chúng tôi gặp nhau uống cà phê và thấy hợp ngay tức khắc", Laura kể. Cô gặp chồng và con của Chloe, được họ chấp thuận.
Tháng 8/2021, Laura lấy trứng. Tháng 9/2021, các bác sĩ cấy phôi, được tạo từ trứng của Laura và tinh trùng của chồng cô, cấy vào tử cung của Chloe. "Tôi không hiểu được vì sao Chloe giúp đỡ chúng tôi. Tôi kinh ngạc khi có người vị tha, quan tâm đến người lạ như cô ấy", Lewis nói.
Chỉ sau hai tuần, vợ chồng anh biết Chloe mang thai con của mình. Đôi vợ chồng sống cách nhà Chloe chỉ 10 phút lái xe vui khi được đưa cô đến tất cả các cuộc kiểm tra thai kỳ, để được cảm nhận con lớn lên từng ngày.
Ngày 14/5/2022, đứa trẻ chào đời tại bệnh viện ĐH Grange, Cwmbran. Nhịp tim của bé Wren và Chloe đều tăng nên phải mổ gấp. "Chloe muốn tôi ở cùng cô ấy. Tôi đã nắm tay cô ấy khi Wren được sinh ra. Đó là khoảnh khắc kỳ điệu, cảm giác như chỉ ba chúng tôi ở đó", Laura nói.
Sau sinh, Chloe bị mất máu nhiều và đứa trẻ phải nằm viện vì nhiễm trùng.
Sau 8 ngày ở viện, họ trở về nhà. Đứa trẻ được trao cho bố mẹ. "Chloe sẽ luôn là một phần trong cuộc sống của Wren và được gọi là 'dì Chloe'", cô nói.
Về phần mình, Chloe cho hay, đó là một ca sinh nở đau đớn, nhưng cô rất vui vì được làm điều đó. "Tôi đã có họ một gia đình trọn vẹn. Điều đó thật đặc biệt", cô nói.
Nhật Minh (Theo Metro)
