Lý do đàn ông và phụ nữ ghen 
Theo nghiên cứu, đàn ông và phụ nữ được sinh ra để thực hiện nhiệm vụ quan trọng khác nhau: sinh ra nhiều con cái và đầu tư cho hạnh phúc của con.
Các nhà nghiên cứu nói về hai kiểu gắn bó trong mối quan hệ: tùy tiện và chắc chắn, đồng thời nghiên cứu mối quan hệ của chúng với sự ghen tuông.
Những người thuộc kiểu đầu tiên coi trọng sự độc lập của họ hơn bất cứ điều gì khác và họ tránh những mối liên hệ sâu sắc. Những người này xem ghen tuông là không đáng và sự gian dối thể chất phiền toái hơn. Ngược lại, kiểu người an toàn thấy thoải mái trong các mối quan hệ và thích sự phụ thuộc lẫn nhau. Họ đau khổ vì sự không chung thủy.
Phần thú vị của nghiên cứu là nam giới tỏ ra tùy tiện hơn, trong khi phụ nữ lại thích sự an toàn hơn. Kết quả này, dù ở góc độ khác, đã xác nhận phụ nữ và nam giới ghen vì lý do khác nhau.
Nhật Minh (Theo Brightside)
