Chiến lược chinh phục mẹ chồng của Jennifer Garner
Hollywood không thiếu những bộ phim cười ra nước mắt khi các chàng trai đưa người yêu về trình diện gia đình. Nhưng điều đó không xảy ra với vợ tương lai của Ben Affleck. Cách cô lau bát đĩa, trò chuyện với bạn bè của Ben đã chinh phục hoàn toàn bà mẹ khó tính của tài tử điển trai này. 
Ben Affleck đưa Jennifer Garner về thăm nhà ở Los Angeles trong dịp Lễ tạ ơn vừa qua. Mẹ anh, Chris Affeck, không biết chê trách con dâu tương lai ở điểm nào. Một người bạn của bà nói: Chris thật sự rất ấn tượng và vui vì sự lựa chọn đúng đắn của con trai. Jen đã chinh phục bà bằng sự chân thật và tình yêu nồng nàn dành cho Ben.
Tìm hiểu về gốc gác gia đình nhà chồngTuy Ben Affleck là diễn viên hạng A của Hollywood, nhưng anh lớn lên ở Cambridge (Massachusette), hoàn toàn xa lạ với cuộc sống hào nhoáng của thế giới điện ảnh. Bà Chris, một cựu giáo viên trung học, ngưỡng mộ Jennifer vì cách xử sự của cô phản ánh sự hiểu biết về nền tảng gia đình bà. Cô tỏ ra là một người xây tổ ấm, thích nấu nướng và biết cách làm cho gia đình hạnh phúc. Cô nói chuyện thoải mái và thân thiện với Chris, không một chút màu mè. Chris nhận xét, sát thủ Elektra rất chân thành và dễ mến. Trước đây, chưa có cô bạn gái nào của Ben Affleck chinh phục được bà. Tuy rất mến Gwyneth Paltrow, người hò hẹn với Ben cuối thập kỷ 1990, bà rất lo lắng khi thấy con trai tiêu hàng triệu USD cho người yêu và trình diễn mối tình của mình trước công chúng quá nhiều. Bà nói: Nó không còn là nó nữa rồi. Từ khi quen Jennifer, bà thấy nó đã quay lại là Ben của ngày xưa, rất thoải mái, thành thật và biết tận hưởng cuộc đời.
"Dụ" mẹ chồng bằng cách mang bầu
Cuộc sống tương lai của Ben - Jen sẽ sớm có thêm một thành viên nhí, và một đám cưới. Bạn bè họ đang chờ ngày nhận thiệp mời và tin rằng, đó sẽ không phải là một lễ cưới rình rang. Ngày đó có thể không xa vì bụng Jen đang lớn dần. Mẹ chồng sẽ không vui khi cô là một cô dâu tròn quay.


