Cách sống khi là thế hệ 'bánh mì kẹp' 
"Thế hệ bánh mỳ kẹp" chỉ nhóm người trung niên (40-50 tuổi) vừa phải chăm sóc bố mẹ già, vừa nuôi dạy con cái.
Thế hệ này gặp nhiều khó khăn về tình cảm và tài chính khi bị cuốn vào những nhu cầu và đòi hỏi khác nhau của cả hai thế hệ. Nhiều người "bánh mì kẹp" chịu căng thẳng tinh thần kéo dài ảnh hưởng đến mọi phương diện của cuộc sống, dẫn đến lo lắng mãn tính, các cơn hoảng sợ, bùng phát tức giận, kiệt sức và các vấn đề tinh thần lẫn cảm xúc khác.
Thế hệ "bánh mì kẹp" cần làm gì để làm để giảm mức độ căng thẳng?
Yêu cầu giúp đỡ khi cần
Nghe tưởng dễ dàng nhưng hầu hết mọi người đều thấy yêu cầu giúp đỡ là một việc khó. Nếu bạn nhận thấy một thành viên trong gia đình hoặc họ hàng... có thể giúp mình làm việc nhà, ví dụ đón con sau giờ học, trông trẻ, nấu nướng đồ ăn, đừng quên lên tiếng đề nghị họ giúp đỡ.
Đừng ngại việc trả ơn, bạn sẽ có nhiều cơ hội để trả ơn. Hãy lên tiếng đề nghị giúp đỡ, thay vì im lặng chịu đựng và làm hết mọi việc cho đến khi kiệt sức.
Chăm sóc bản thân
Phụ nữ đặc biệt dễ bị ảnh hưởng bởi các tình thế tiến thoái lưỡng nan, thường là do các quan điểm giới truyền thống. Trong đó phụ nữ thường phải gánh vác trách nhiệm chăm sóc người già và con cái, ngay cả khi cả hai vợ chồng đều đang đi làm.
Tự chăm sóc bản thân không chỉ cần thiết cho chính bản thân bạn mà còn cần thiết cho hạnh phúc của cả gia đình. Do đó, ăn đủ dinh dưỡng, ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và dành thời gian tập thể dục là những yếu tố cơ bản, không thể thiếu trong việc chăm sóc bản thân.
Dù cuộc sống có bận rộn đến đâu, bạn cũng cần phải quan tâm và dành thời gian cho bản thân. Nhờ thế, bạn mới có sức lực tinh thần và thể chất để lo cho cha mẹ và con cái.
Đừng đi tìm sự hoàn hảo
Sự hoàn hảo không tồn tại, vì vậy bạn nên ngừng dằn vặt bản thân về việc không làm tốt vai trò của mình trong việc chăm sóc cả ba thế hệ (bao gồm cả bản thân bạn).
Cân bằng trong cuộc sống là quan trọng. Trong một vài tuần, bạn có thể thấy mình quan tâm đến cha mẹ già nhiều hơn, trong khi những ngày khác, bạn dành trọn vẹn thời gian cho việc chăm sóc con nhỏ. Đôi khi, bạn vẫn cần phải dành một chút thời gian cho bản thân và bạn đời.
Hãy để các ưu tiên quyết định thời gian bạn dành cho các trách nhiệm của mình, thay vì tự gây căng thẳng cho bản thân.
Hiểu rõ tình hình tài chính của bản thân
Thảo luận về vấn đề tiền bạc luôn không dễ dàng nhưng nó rất quan trọng bởi vì hầu hết những người thuộc thế hệ "bánh mì kẹp" không nói về những gánh nặng tài chính mà họ đang đối phó.
Khi bạn hiểu rõ tình hình tài chính của mình và sẵn sàng thảo luận về nó, bạn có thể dễ dàng hơn trong việc lập kế hoạch cho các kế hoạch chăm sóc cha mẹ già và tương lai của con cái. Nếu cha mẹ muốn đóng góp, đừng ngại nhận sự giúp đỡ từ họ. Đồng thời, hãy nói không với việc chi tiêu xa xỉ để có thể chủ động tài chính hơn.
Cập nhật thông tin trong gia đình
Nếu bạn là người chính chịu trách nhiệm chăm sóc cha mẹ trong số các anh em, nên cập nhật thông tin về cha mẹ thường xuyên với họ, nhất là khi có các nhu cầu về y tế, thủ tục giấy tờ hay các vấn đề tài chính. Việc chia sẻ đồng đều các nghĩa vụ cũng giúp bạn giảm bớt gánh nặng và có thêm được sự đoàn kết trong gia đình.
Lập kế hoạch nghỉ hưu của bản thân
Nhiều người không coi trọng việc này. Lập kế hoạch trước cho việc nghỉ hưu đặc biệt quan trọng đối với thế hệ "bánh mì kẹp" vì chi phí gia tăng nếu con cái của bạn tiếp tục sống chung với cha mẹ trong khi đấng sinh thành của bạn mất khả năng tự chăm sóc trong tương lai. Do đó, nếu bạn an toàn về tài chính khi về già, bạn sẽ giúp con cái phá vỡ vòng quay luẩn quẩn của thế hệ bánh mì kẹp bằng cách giúp chúng giảm bớt gánh nặng tài chính.
Mua bảo hiểm
Cũng như lập kế hoạch nghỉ hưu, việc có bảo hiểm (nhân thọ, tài chính và y tế) rất quan trọng cho bạn trong tuổi hưu trí. Bảo hiểm mang lại cho bạn sự an tâm và đảm bảo tài chính ổn định nếu điều tồi tệ nhất xảy ra.
Tương tự như vậy, bạn luôn muốn điều tốt nhất cho con mình, vì vậy việc có bảo hiểm phù hợp sẽ giúp bạn bảo vệ tài sản của bản thân để con bạn độc lập về tài chính và được bảo vệ khi bạn không còn ở bên.
Thùy Linh (Theo Wonderwall)
