Lái máy bay căng băng rôn tìm ôtô của vợ 
Mỹ
Ông Bob Benyo ở bang Florida đã tìm được chiếc Rolls Royce Wraith 2016 của vợ màu tím bị mất trộm hôm 21/9 nhờ chiêu kéo băng rôn trên bầu trời.
Ông cho biết chiếc xe là món quà mua tặng vợ nhân kỷ niệm ngày cưới cách đây vài năm. Đây là phiên bản giới hạn, cả nước Mỹ chỉ có 6 chiếc, ước tính giá trị hơn 200.000 USD.
Theo camera giám sát, hai nghi phạm ngồi trong chiếc Mercedes màu bạc đỗ đối diện nhà Benyo đã lẻn vào trong gara, lúc cửa đang đóng. Sở Cảnh sát cho rằng thủ phạm đã sử dụng thiết bị điều khiển từ xa để mở cửa gara sau khi tìm thấy chìa khóa của chiếc Rolls Royce.
Ngoài báo cảnh sát và nhờ hãng xe nhờ định vị tìm phương tiện, ông Benyo quyết định dùng cách riêng là lái máy bay cá nhân kéo băng rôn bay khắp bầu trời quận Miami-Dade để đẩy nhanh tốc độ. Trước đó, ông đã dùng cách này để đòi nợ và thành công nay dùng lại để nhờ người dân cung cấp manh mối về chiếc xe.
Tấm băng rôn có kích thước lớn được bay trên bầu trời kèm dòng chữ "phần thưởng 5.000 USD cho người tìm thấy chiếc Rolls Royce màu tím bị đánh cắp", kèm theo số điện thoại, lập tức thu hút sự chú ý của người dân.
Sau đó, gia đình Benyo nhận được 310 cuộc gọi và tin nhắn cung cấp thông tin. Một trong số đó là người phụ nữ tên Fay ở cùng bang phát hiện có người đăng bài cho thuê chiếc Rolls Royce tím sẫm trên Telegram.
Qua các thám tử tư và bà Fay, Benyo đã thâm nhập được cuộc trò chuyện và cố gắng thuyết phục những tên trộm trả xe nhưng bị từ chối. Vài ngày sau, họ tìm được chiếc xe ở khu Fort Lauderdale, trong khi cảnh sát tiếp tục truy tìm thủ phạm.
Bà Fay sau đó cũng nhận được tiền thưởng 5.000 USD từ Benyo sau khi cảnh sát xác minh bà không liên quan đến vụ trộm.
Minh Phương (Theo Insider)
