Bí quyết giặt giũ lành tay của hơn 10.000 chị em miền Tây
Chương trình Trải nghiệm giặt giũ lành tay cùng bột giặt OMO 0% chất tẩy được thực hiện với nhiều hoạt động nổi bật đã đem tới lựa chọn hữu ích cho hàng ngàn người tiêu dùng.
Trong tháng 9 vừa qua, hơn 10.000 chị em miền Tây đã có cơ hội trực tiếp trải nghiệm và chia sẻ đánh giá về bột giặt OMO 0% chất tẩy mới thông qua các phương tiện truyền thông như trang microsite botgiatomo.quatangunilever.vn, tham gia hoạt động giới thiệu dòng sản phẩm mới này tại 13 tỉnh thành miền Tây Nam Bộ. Đặc biệt nhất là sự kiện xác lập kỷ lục Giặt khăn rằn bằng bột giặt OMO cùng thời điểm nhiều nhất tại Việt Nam tại TP. Cần Thơ ngày 23/9.
Những hoạt động nổi bật này thuộc chương trình Trải nghiệm giặt giũ lành tay cùng bột giặt OMO 0% chất tẩy của nhãn hàng bột giặt OMO, tạo cơ hội cho bà con miền Tây trải nghiệm và kiểm chứng khả năng giặt đồ sạch, thơm cũng như mức độ lành tay của sản phẩm.
Điểm nhấn của chương trình là sự kiện xác lập kỷ lục Việt Nam. Nhằm tôn vinh chiếc khăn rằn - biểu tượng của văn hoá miền Tây Nam Bộ, 100 người đã cùng giặt sạch 1.000 chiếc khăn rằn lấm bẩn, xác lập kỷ lục mới. Sự kiện còn có sự tham gia của 300 chị em phụ nữ thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ TP. Cần Thơ cũng như bà con nơi đây để mang về những trải nghiệm giặt giũ lành tay, bên cạnh nhiều hoạt động thú vị từ nhãn hàng với nhiều phần quà hấp dẫn.
Bên cạnh sự kiện xác lập kỷ lục Việt Nam, nhãn hàng còn tạo cơ hội để người tiêu dùng chia sẻ đánh giá của mình khi sử dụng sản phẩm bột giặt OMO 0% chất tẩy tại trang botgiatomo.quatangunilever.vn, hướng đến thiết lập xu hướng giặt giũ mới cho chị em. Chỉ trong 1 tháng, đã có hơn 10.000 lời nhận xét, đánh giá tích cực về sản phẩm bột giặt từ chị em miền Tây Nam Bộ được đăng tải. Với họ, khả năng giặt sạch, lưu hương của bột giặt còn phải đi đôi với việc lành tay, an toàn cho sức khỏe gia đình. 
Chia sẻ về sản phẩm, chị Đặng Thúy cho biết:“Giặt xong quần áo thơm dịu mát cả ngày mà mình vẫn yên tâm bột giặt chứa 0% chất tẩy, không gây hại đến sức khỏe gia đình.”
Đồng tình với chị Thúy, chị Hoài Thu chia sẻ:“Lúc mua bột giặt thấy ghi được Bệnh viện Da liễu Trung ương thử nghiệm và chứng nhận an toàn cho da tay là yên tâm hẳn. Giặt đồ cho gia đình tay mình chẳng bị kích ứng, nổi mẩn đỏ nữa, khác hẳn việc xài sản phẩm bột giặt kém chất lượng.”
Không chỉ được lòng chị em về lợi ích lành tay, thơm lâu, bột giặt OMO 0% chất tẩy còn khiến chị em tin dùng vì khả năng xoáy bay vết bẩn cứng đầu và mùi hôi sau lần giặt đầu tiên. Chị Ngọc Thy tâm sự: “Hồi trước giặt đồ đi học của con cực lắm, mấy vết bẩn ở cổ áo hay gấu quần phải ngâm lâu mà giặt hoài cũng không sạch. Từ hồi đổi qua bột giặt OMO 0% chất tẩy đồ sạch nhanh, tiết kiệm thời gian mà không sợ hại da tay nên chuyện giặt giũ cũng nhàn hơn nhiều”.
Đây là 3 trong số 10.000 người dùng đã trải nghiệm sản phẩm bột giặt OMO% chất tẩy và hài lòng với việc không gây kích ứng cho da tay. Bột giặt OMO 0% chất tẩy an toàn cho da tay với 3 tiêu chí sạch - thơm - lành tay đang là xu hướng lựa chọn bột giặt của chị em nội trợ. Cùng với công nghệ Xoáy bẩn Xanh xoáy bay 100% vết bẩn cứng đầu và mùi hôi sau lần giặt đầu tiên, bột giặt OMO 0% chất tẩy còn có 3 mùi hương thơm mát để chị em lựa chọn. Sản phẩm này cũng là lời khẳng định mạnh mẽ của nhãn hàng bột giặt OMO khi liên tục cải tiến để mang lại trải nghiệm sản phẩm tốt nhất cho khách hàng. 
Hành trình giặt giũ lành tay cùng chị em miền Tây không chỉ mang đến trải nghiệm giặt giũ lành tay mà còn mở ra nhiều cơ hội cho chị em miền Tây, giúp công việc giặt giũ trở nên dễ dàng, an toàn hơn. Từ đó, chị em có thể rút ngắn thời gian giặt quần áo để có nhiều thời gian hơn cho bản thân cũng như gia đình. 
Thông qua chương trình chia sẻ trải nghiệm về bột giặt OMO 0% chất tẩy trên trang microsite của nhãn hàng bột giặt OMO, 10.000 chị em miền Tây sau khi trải nghiệm sản phẩm đã đồng ý bột giặt OMO 0% chất tẩy không hại da tay.
Xem đánh giá của chị em miền Tây về bột giặt OMO 0% chất tẩy và cùng trải nghiệm lành tay với chị em miền tây tại đây: botgiatomo.quatangunilever.vn
Kim Phượng
ads tracking
