Chữa lành sau ngoại tình 
Nếu bạn bị lừa dối, làm thế nào để xử lý sự phản bội, đặc biệt nếu như vợ chồng bạn đã có con?
Dính vào một vụ ngoại tình không hiếm như người ta nghĩ. Nhà tâm lý học lâm sàng, tiến sĩ Lidia Suarez (ĐH James Cook, Singapore) nói rằng trong số các khách hàng tìm đến cô để xin tư vấn, phụ nữ ngoại tình chủ yếu vì cảm xúc, đàn ông ngoại tình vì tình dục.
Tiến sĩ Scott Haltzman, tác giả cuốn "The Secrets Of Surviving Infidelity" cho biết, khoảng 25% đàn ông và 15% phụ nữ có thể đã ngoại tình vào một thời điểm nào đó trong đời. Con số này có thể cao hơn trong bối cảnh ngày nay, tùy thuộc vào cách định nghĩa ngoại tình.
Tuy nhiên, cho dù đó là sự lừa dối ở mức độ thể xác hay tình cảm, hậu quả của ngoại tình sẽ tàn phá cả hai bên.
Làm thế nào vượt qua nỗi đau bị phản bội?
Nếu bạn đã bị lừa dối, làm thế nào để xử lý sự tổn thương? Đầu tiên bạn nên tự hỏi "Có còn yêu người đó không?".
Tình yêu là nền tảng để hôn nhân tiếp tục. Không có tình yêu, mối quan hệ có thể trở nên trống rỗng và khó chịu đựng. Các chuyên gia tâm lý đề nghị bạn đặt ra những câu hỏi và trả lời nó trung thực.
Câu hỏi về quá khứ:
Điều gì dẫn đến sự không chung thủy?
Đây có phải là sai lầm xảy ra duy nhất một lần hay vẫn đang âm thầm diễn ra?
Những nhu cầu chưa được đáp ứng dẫn đến sự không chung thủy này là gì?
Trong quá trình trả lời những câu hỏi này vợ chồng sẽ hiểu được nguyên nhân sâu xa và mức độ của sự không chung thủy. "Bên cạnh những câu trả lời, bạn nên quan sát xem cách người bạn đời giải thích về nguyên nhân ngoại tình là do chính họ hay đổ lỗi cho đối tác?", tiến sĩ Lidia Suarez nói.
Câu hỏi về hiện tại
Bạn có thể tha thứ không?
Bạn có thể cùng đối tác cùng cam kết giải quyết vấn đề không?
Những câu trả lời này sẽ giúp đánh giá hai bên có còn sẵn sàng ở bên nhau.
Câu hỏi về tương lai
Làm thế nào vượt qua những cảm xúc tiêu cực phát sinh trong tương lai?
Mục tiêu dài hạn của cả hai trong mối quan hệ này là gì?
Các câu trả lời cũng sẽ phản ánh mức độ nỗ lực mà mỗi bên mong muốn đưa vào để hàn gắn mối quan hệ.
Tha thứ cho ngoại tình là quyết định đúng hay sai?
Không có quyết định đúng hay sai khi tha thứ cho ngoại tình vì điều đó phụ thuộc phần lớn vào động cơ và suy nghĩ của mỗi cặp trong việc hàn gắn mối quan hệ. Thực tế cho thấy, khoảng 1/3 các cặp vợ chồng chấm dứt hôn nhân sau ngoại tình.
Bác sĩ Lim Boon Leng, Bệnh viện Gleneagles, Singapore lưu ý trong thực tế, một số người từng nghĩ họ sẽ không bao giờ tha thứ cho ngoại tình nhưng sau đó đã thử tha thứ do "nỗi đau chia ly có thể tồi tệ hơn nhiều so với chính sự không chung thủy".
"Một cách vô thức, vợ chồng gắn bó sâu sắc và sự xa cách có thể gây ra sự lo lắng nghiêm trọng, khiến nó trở thành nỗi đau khó chịu đựng. Nhiều người có thể chọn ở bên nhau để tránh nỗi đau này", chuyên gia nói.
Bắt đầu quá trình chữa lành thế nào sau cú sốc ngoại tình?
Khi bạn đã quyết định tha thứ cho người kia sau ngoại tình, điều quan trọng là xây dựng lòng tin.
Theo bác sĩ Lim, lắng nghe những lời chia sẻ thật lòng của nửa kia có thể "là một quá trình đau đớn" nhưng những tiết lộ đầy đủ này là cần thiết để xây dựng lại lòng tin. Thông qua việc chia sẻ, hiểu nhau, hai phía có thể cùng xử lý các vấn đề trong quá khứ hoặc hiện tại.
Tuy nhiên, tiến sĩ cho biết, việc truy đối tác, chất vấn và đòi biết mọi chi tiết của cuộc ngoại tình sẽ gây bất lợi cho quá trình chữa lành vết thương. Hãy nhớ rằng cuộc hôn nhân của bạn không phải là một bộ phim truyền hình. Với bên đã phản bội, nên tránh gây áp lực, buộc đối phương phải nhanh chóng tha thứ. Thay vào đó, hãy cho nửa kia thời gian cần thiết để chữa lành cảm xúc.
Trong trường hợp hai bạn có con và quyết định gắn bó vì lợi ích của chúng, Lim nhấn mạnh rằng điều quan trọng là cả hai bên phải thống nhất về cách đưa mối quan hệ tốt đẹp hơn. Đừng cho rằng trẻ không hiểu chuyện người lớn, hãy ứng xử để trẻ thấy bất chấp mọi vấn đề giữa bố và mẹ, tình yêu dành cho con vẫn không thay đổi.
"Điều quan trọng đối với các cặp có con, trong khi hàn gắn mối quan hệ của họ, là kiểm tra và cung cấp cho con một nơi an toàn để truyền đạt cảm xúc và nhu cầu của chúng", Lim Boon Leng nói.
Thùy Linh (Theo CNA)
