Máy cắt sắn tiết kiệm tiền cho nông dân
Chiếc máy cắt sắn tự chế của anh Nghiêm Đức Thái, ở huyện miền núi Sông Hinh (Phú Yên) mới đây làm xôn xao những người nông dân trong vùng. Chiếc máy giúp họ rút ngắn được 48 lần về thời gian và tiết kiệm 5 lần tiền công so với cắt thủ công.
Chiếc máy khá đơn giản. Có thể phân làm ba phần, máy nổ D8, thân máy và giàn đế có bánh xe để kéo máy di chuyển. Phần thân máy, gồm hai bộ phận chính là cối chứa sắn và vòng dao. Sắn củ được đổ vào cối chứa qua cửa lùa rộng khoảng 10cm, gặp ngay vòng dao và cuối cùng thành phẩm là những lát sắn.
Anh Thái giải thích nguyên lý hoạt động của máy: Máy nổ kéo dây curoa làm quay vòng dao, trên vòng dao gắn hai lưỡi dao đối xứng, ngược chiều nhau qua tâm. Điểm mấu chốt là độ vát giữa lưỡi dao và vòng dao, độ vát càng rộng thì lát sắn càng dày và ngược lại. Mỗi giờ máy có thể cắt được ba tấn sắn củ thành lát mỏng. So với cách xắt lát thủ công bằng tay của bà con lâu nay, dùng máy có thể rút ngắn được 48 lần về thời gian.
Ông Trần Tánh, một chủ ruộng ở xóm 3 phố núi, nơi có ngôi nhà tranh của "nhà phát minh" khẳng định: "Năm người chặt một ngày chỉ được 2,5 tấn sắn, tiền công lên đến 150.000 đồng, trong khi dùng máy với khối lượng sắn ấy làm chưa đến 1 giờ, mà chi phí chỉ 35.000 đồng/giờ".
Hiện tại, anh Thái và chiếc máy không có thời gian để nghỉ, vì đang vào mùa sắn cao điểm. Mỗi ngày, máy hoạt động từ 6-8 tiếng. Anh cho biết thêm: "Tôi đang mày mò nghiên cứu một công trình mới cũng nhằm phục vụ bà con nông dân là máy nhổ sắn và máy gọt vỏ sắn, tạo thành một quy trình liên hoàn giảm bớt sức lao động và chi phí, nhưng phải đợi lúc có tiền!". Một sự hỗ trợ kinh phí cho người nông dân sáng tạo này là thực sự cần thiết trong thời điểm hiện nay.
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

