Cách làm xíu mại ăn bánh mì ngon
Xíu mại mềm, vị ngọt tự nhiên từ thịt quyện lẫn củ quả, nước sốt sánh màu au đỏ hấp dẫn, ăn cùng bánh mì giòn là bữa ăn sáng đủ chất, được nhiều người yêu thích.
Mỡ phần luộc qua rồi thái nhỏ, trộn cùng thịt xay để tăng phần béo ngậy cho xíu mại mà không bị khô. Ướp hỗn hợp thịt với 1 muỗng cà phê nước mắm, 1/2 muỗng cà phê đường, 1/2 muỗng cà phê tiêu, 1/2 muỗng cà phê hạt nêm cho thấm vị.
Củ đậu (củ sắn miền Nam) cắt nhỏ, đem hấp hoặc chần qua nước sôi vắt ráo nước.
Cà chua khía đường chữ thập ở vỏ, chần qua nước sôi rồi bóc bỏ vỏ, băm nhỏ hoặc xay nhuyễn.
Bánh mì nướng giòn, bóp vụn. Bánh mì vừa giúp cho xíu mại mềm hơn, vừa tạo độ kết dính khi vo viên.
Hành tỏi băm nhỏ, hành lá rửa sạch, xắt nhỏ.
 
Chú ý:
Xíu mại là món ăn bắt nguồn từ Trung Quốc từ thế kỷ 14, nguyên bản được làm từ thịt cừu, bọc trong lớp bột mỏng rồi hấp, ăn kèm rau. Sau đó lan tỏa sang nhiều quốc gia với các biến thể khác nhau từ thịt lợn, bò, tôm và nguyên liệu bản địa.
Ở Việt Nam, xíu mại cũng được biến tấu theo phong vị từng vùng miền: Xíu mại phổ biến là thịt lợn trộn cùng rau củ quả rồi vo viên, hấp, rưới lên nước sốt sệt từ cà chua đỏ au. Ngoài ra còn có xíu mại Đà Lạt, xíu mại trứng cút, xíu mại trứng muối đều rất ngon.
