Mẹ vợ lý tưởng, đuổi con rể về làm lành với mẹ đẻ
Mẹ vợ luôn khuyên con rể “không được cãi lời bà sui dù mẹ nói đúng hay sai”. Mỗi khi con rể giận mẹ đẻ, sang nhà ngoại, bà lại "đuổi" con về.
Ở chương trình Mẹ chồng nàng dâu tập 344, con dâu Thanh Tuyền và mẹ chồng Nguyễn Thị Thế từng chia sẻ câu chuyện mâu thuẫn quan điểm về công việc. Chị Tuyền cũng cho biết, từ khi về làm dâu, chị là người khuyên bảo, kéo gần khoảng cách giữa chồng và mẹ chồng vì hai người không hợp nhau.
Tập 349 lần này, 2 MC Quyền Linh và Lê Lộc đã mời cặp đôi mẹ vợ con rể lên sóng để chia sẻ câu chuyện gia đình ở một góc nhìn khác.
Ngược lại mối quan hệ với mẹ đẻ, anh Trần Thư Hoàng, 34 tuổi cho biết anh rất hợp với mẹ vợ - bà Nguyễn Thị Chín, năm nay 60 tuổi, hiện sống ở Đồng Tháp. Về làm rể được 12 năm, anh ở nhà mẹ vợ nhiều hơn mẹ đẻ. 
Câu chuyện giữa anh và mẹ đẻ hiện vẫn khá căng thẳng, xuất phát từ việc bà muốn vợ chồng anh theo nghề bán hàng tạp hoá. Bởi vì ông bà đã dựng lên cơ nghiệp từ nghề này. Hai tiệm tạp hoá của bà vẫn rất đông khách và mang lại thu nhập tốt. Trong khi đó, vợ chồng anh Hoàng muốn tự lập, đi con đường riêng của mình. 
Rất nhiều lần bà Thế - mẹ đẻ anh rầy la về chuyện hai vợ chồng không chịu theo nghiệp ông bà, khiến anh Hoàng căng thẳng. Đỉnh điểm, anh từng phải nhập viện vì áp lực tinh thần. 
Khi không có tiếng nói chung với mẹ đẻ, anh Hoàng và chị Tuyền quyết định dọn ra khỏi căn nhà bà Thế để lại cho 2 vợ chồng. Anh chị sống gần nhà mẹ vợ để tiện kinh doanh mỹ phẩm. Vì chuyện này mà bà Thế rất buồn, bởi anh chị đi là mang theo cả con - những đứa cháu mà bà Thế ngày ngày thương nhớ.
Hiểu nỗi lòng của người làm mẹ, bà Chín - mẹ vợ anh thường xuyên khuyên nhủ con rể làm lành với mẹ đẻ. Khác với bà thông gia, bà Chín để các con tự chọn hướng đi cho riêng mình và hết lòng hỗ trợ. Nhưng bà vẫn luôn khuyên con rể “không được cãi mẹ dù mẹ nói đúng hay sai”. Trước đó, bà cũng khuyên các con nên về gần ông bà nội nhưng vợ chồng anh chị không đồng ý. 
Không chỉ thế, bà Chín còn tỉ tê trò chuyện với “bà sui”, thuyết phục bà bỏ qua cho các con, đồng ý để các con tự làm ăn riêng. Chính anh Hoàng thừa nhận, “mẹ thương con rể nhiều và luôn ủng hộ 2 vợ chồng”.
Suốt 12 năm làm rể, anh và mẹ vợ chưa từng to tiếng, mâu thuẫn, hợp nhau cả trong quan điểm sống lẫn chuyện kinh doanh. 
Về phần mình, bà Chín khen “con rể hiền, nói là nghe ngay nên không có gì phải lớn tiếng”. Mấy năm đầu hôn nhân, anh chị hay cãi nhau, bà Chín là người đứng ở giữa. Bà luôn khuyên con rể “nói lời ngọt” với vợ, nhưng ngược lại bà cũng quay lại dạy con gái mình. Nhiều lần chị Tuyền xách quần áo về nhà ngoại, bị bà đuổi về nhà nội. Bà nói “không về là mẹ cho thôi luôn đó”, khiến chị Tuyền lại vội vàng xách đồ về nhà chồng. “Bây giờ thì hai đứa hiểu nhau, thương nhau dữ lắm” - bà Chín chia sẻ.
Bà nói, bà thương con rể như con ruột. Những lúc con sai, bà chỉ dạy là Hoàng tiếp thu và nghe lời ngay, không bao giờ khiến bà phải giận. 
Chia sẻ về việc mâu thuẫn với mẹ đẻ, anh Hoàng nói: “Mẹ lúc nào cũng muốn tốt cho các con nhưng mẹ lại muốn bao bọc các con suốt đời. Còn em chỉ muốn mình bứt phá, muốn tự lập, không muốn mẹ che chở mình hoài. Em có nói hết cho mẹ như vậy nhưng tại mẹ yêu nghề quá nên mẹ bỏ qua những gì em nói”. 
Bà Chín tâm sự, bà cũng không biết phải làm sao khi bà thông gia chưa thực sự đồng ý chuyện kinh doanh mỹ phẩm của 2 vợ chồng con rể dù đã thuyết phục nhiều. “Chắc đợi thêm một thời gian nữa cho chị sui nguôi giận” - bà nói.
Còn về phần mình, bà quan niệm: “Ai cũng yêu nghề nhưng ở tuổi của tôi, yêu cũng không được nữa rồi, phải bỏ để cho tụi nhỏ vươn lên. Nếu tôi cũng bắt các con theo nghề bán hàng điện máy thì tụi nó không hiểu, làm sao mà bán được”.
