5 sai lầm khi thiết kế phòng khách 
Bố cục cản trở trò chuyện, đồ nội thất thô, thảm nhỏ... là các lỗi trang trí phòng khách thường gặp nhất.
Phòng khách là không gian thư giãn chung của một ngôi nhà, phải tuân theo nhiều yếu tố như đủ thân mật và tinh tế để tiếp khách; đủ ấm cúng cho ngày cuối tuần sum họp, đủ thoáng đãng để giao thông thuận tiện...
Có rất nhiều tiêu chí khác nhau cho phòng khách và đôi khi nó làm nản lòng cả các chuyên gia.
Nguyên tắc đầu tiên của Nina Edwards Anker, nhà sáng lập một thương hiệu nội thất ở New York là phòng khách nên thông thoáng, thoải mái.
"Lỗi tồi tệ nhất mà tôi thấy trong phòng khách là quá bí bách. Không gian phòng khách, giống như những bức tranh, cần có khoảng không để thở", cô nói. Mẹo của cô là tạo ra nhiều nơi lưu trữ hơn để giấu đồ, loại bỏ sự lộn xộn.
Aileen Warren, thuộc thương hiệu nội thất Jackson Warren Interiors ở Houston (Mỹ), cảnh báo không nên lấp đầy căn phòng với mọi đồ đạc trong danh sách mong muốn của bạn. "Hãy chắc chắn rằng có đủ không gian để giao thông di chuyển thoải mái ra vào các vị trí", cô nói.
Ở đây, các nhà thiết kế xác định 5 sai lầm phòng khách khác mà họ nhìn thấy thường xuyên nhất và chia sẻ cách giải quyết chuyên nghiệp.
1. Giao tiếp bất tiện
Marissa Stokes, nhà thiết kế của Ramsey, ở New Jersey, nói: "Đừng thiết kế một không gian đẹp để làm bảo tàng trong khi phòng khách là nơi để giao lưu".
Susan Jory, nhà thiết kế nội thất ở London khuyên nên xếp tất cả đồ đạc vào tường, sau đó tạo sự thân thiện bằng cách sắp xếp chỗ ngồi thông minh.
"Thêm những chiếc ghế đôn có hộp rỗng, để vừa có thể ngồi, vừa có thể giấu đồ. Một đi văng không lưng cho phép ngồi linh hoạt cả hai mặt. Và hãy chắc chắn mỗi người ngồi đều có bàn để đặt đồ uống hoặc đĩa", cô nói.
2. Thảm nhỏ
Emily Del Bello, một nhà thiết kế ở New York, cho biết rất nản khi nhìn những căn phòng có tấm thảm quá nhỏ, nhiều khi chỉ vừa một chiếc bàn uống cà phê, trong khi những phần còn lại của căn phòng lơ lửng.
"Thay vào đó tấm thảm nên đặt dưới tất cả đồ nội thất trong khu vực đó, hoặc ít nhất dưới chân trước của tất cả sofa và ghế. Như vậy sẽ tạo nền tảng cho không gian và tạo ra một cấu trúc cho khu vực tiếp khách", Jen Samson, nhà thiết kế ở Laguna Beach, California, cho biết.
3. Phong cách đơn điệu
Paola Zamudio, người sáng lập và Giám đốc điều hành tại Npz Studio, ở New York cho biết, khi một phòng khách được trang trí hoàn toàn theo phong cách truyền thống hoặc hoàn toàn hiện đại sẽ có cảm giác tù đọng. Thay vào đó, nên kết hợp các phong cách để tạo ra một gu thẩm mỹ riêng của từng chủ nhà.
Ví dụ, các kiểu khác nhau cũng có thể kết hợp trong một đối tượng duy nhất, như khi bọc vải lanh và họa tiết thêu có thể làm cho một chiếc ghế sofa có vẻ truyền thống trở nên tươi mới.
4. Kích cỡ không phù hợp
Dennese Guadeloupe Rojas, nhà thiết kế chính tại Interiors by Design ở Silver Spring, Maryland cảnh báo việc mua một bộ sản phẩm hoàn thiện từ phòng trưng bày nội thất có thể khiến phòng khách của bạn buồn tẻ, trong khi đồ đã trưng bày không còn mới, gây ra cảm giác lộn xộn mà trông vẫn nhỏ.
Thay vào đó, bạn nên pha trộn kích cỡ các món đồ nội thất thực sự có thể làm cho căn phòng có cảm giác rộng và có chiều sâu hơn.
Đối với những người mua nội thất mới, chuyên gia thiết kế Bruce Fox, ở Chicago khuyên nên sử dụng băng dính màu để đánh dấu vị trí món đồ đó trên sàn nhà của bạn. Để ước tính quy mô của chúng theo không gian ba chiều, Bruce gợi ý chất đống đồ nội thất khác hoặc thậm chí là các hộp rỗng lên vị trí đánh dấu để có thể hình dung về những món đồ.
5. Ánh sáng đơn điệu
Không ai muốn vừa đọc sách, vừa xem phim hay nhâm nhi ly rượu trong một căn phòng chỉ có một loại ánh sáng. Nhà thiết kế nội thất Susan Jory cho biết ánh sáng có thể thay đổi toàn bộ cảnh quan của căn phòng. Cô ủng hộ sự kết hợp của các loại đèn trang trí như đèn điêu khắc, đèn chiếu sáng trên cao và đèn treo tường bóng mờ để thêm kết cấu và ánh sáng cho không gian góc.
"Ánh sáng xung quanh bàn và tường, kết hợp với đồ đạc trên trần cung cấp một luồng ánh sáng ấm áp và hấp dẫn", cô nói.
Bảo Nhiên (Theo WSJ)
