Ngọc Khánh: 'Tôi là người xấu bụng'
"Vào ngày Valentine, một cô gái đánh đổi tối vui tưng bừng cùng những người bạn thân trong bữa tiệc sôi động và vô cùng vui vẻ để bằng lòng với cuộc chuyện trò với người bạn cũ, trong một quán nhỏ vắng vẻ không nhạc, không hoa hồng. Cô gái ấy chính là tôi", hoa hậu Ngọc Khánh kể.
- Công việc hiện tại của chị như thế nào?
- Tôi đang công tác tại bộ phận phụ trách khách hàng của công ty quảng cáo Saatchi  Saatchi. Công việc rất thú vị, hấp dẫn và đòi hỏi sáng tạo nên cũng có lắm áp lực và thử thách. Công việc chiếm phần lớn quỹ thời gian, nên tôi chỉ có thể tham gia các hoạt động khác như MC, chụp mẫu vào những ngày nghỉ mà thôi.
- Trong công việc, bản lĩnh của hoa hậu là gì?
- Mỗi công việc đều đòi hỏi kỹ năng chuyên môn đặc thù. Tôi không biết việc thực hành, vận dụng và xử lý tốt các kỹ năng để hoàn thành công việc có được gọi là bản lĩnh không? Nếu có thì trong công việc, bản lĩnh của tôi còn "non" lắm, còn phải học hỏi nhiều. Còn "bản lĩnh hoa hậu", tôi cũng chưa hiểu lắm! Nhưng nếu hỏi danh hiệu Hoa hậu và kinh nghiệm giao tiếp đi cùng với danh hiệu Hoa hậu có giúp gì cho công việc hiện tại của tôi hiện nay không, thì câu trả lời là có. Danh tiếng khiến người ta "để ý" tới mình nhiều hơn trong thời gian đầu tiếp cận khách hàng, nhưng năng lực làm việc sau đó mới thật sự có ý nghĩa.
- Vì sao thời gian qua chị im ắng lâu vậy?
- Tôi không may mắn có được gia đình hay tổ chức xã hội có tiềm lực kinh tế tài trợ để mình chỉ chuyên tâm vào việc học. Trong suốt quá trình học tập, tôi luôn ở tình trạng vừa học vừa làm. Thời gian ở Pháp, tôi làm và học thêm về ngành may mặc và thương mại. Ở Mỹ thì bổ sung ngôn ngữ và văn hoá. Về nước, tôi làm tại công ty quảng cáo sau khi đã hoàn thành khoá đào tạo về quảng cáo. Vừa học vừa làm rất thiệt thòi, không thể tập trung toàn bộ thời gian cho việc học, nhưng cũng có cái hay là có nhiều kinh nghiệm thực tế. Bên cạnh những điều mang tính lý thuyết nơi giảng đường, những việc làm cụ thể và năng lực thực tế mới là điều đáng nói.
- Khi đăng quang hoa hậu, chị đang là tiếp viên hàng không. Cả nghề tiếp viên hàng không và danh hiệu Hoa hậu là ước mơ của nhiều cô gái. Vậy tại sao chị bỏ nghề và lựa chọn công việc mới?
- Tôi đã có những năm tháng rất tuyệt vời với nghề tiếp viên hàng không, đến nhiều nơi, gặp nhiều người, tiếp xúc với nhiều nền văn hoá khác nhau& mà không mất tiền vé máy bay. Kỷ luật ngành hàng không cũng nghiêm ngặt không thua gì quân đội, nên tôi có nhiều kinh nghiệm sống và kỹ năng làm việc có tổ chức. Được bay nhiều trên trời, nhưng tôi vẫn mơ ước khám phá những chân trời khác nữa nên chuyển công việc. Đó cũng là chuyện bình thường thôi. 
- Là hoa hậu, cơ hội thay đổi cuộc sống đến với chị nhiều. Chị đã lựa chọn nó thế nào?
- Sau khi đạt danh hiệu hoa hậu, cơ hội thay đổi nghề nghiệp đến với tôi nhiều, nhưng trong đời sống cá nhân tôi luôn cố gắng giữ ổn định. Điều này không có nghĩa là sống thụ động, bất biến. Tôi ngày càng trưởng thành, hoàn thiện và biết lắng nghe hơn. Tuy nhiên, phương châm sống và cách đánh giá những giá trị thật của đời sống thì không thay đổi. 
- Chị đã để vương miện qua một bên, đi lên bằng công việc bình đẳng như mọi người. Tại sao chị không sử dụng lợi thế là danh hiệu hoa hậu?
- Danh hiệu hoa hậu là một vinh dự, một kỷ niệm ngọt ngào của thời con gái. Tôi rất trân trọng nó. Nhưng quả thật không thể sống và tự huyễn hoặc mình bằng những thành công đã qua. Rời sàn diễn, tôi cũng là một phụ nữ bình thường có đời sống riêng với cả ưu khuyết điểm, thương yêu, hờn giận, mơ ước& Và tôi cũng phải lao động thật sự để có được thành quả hiện tại.
- Nhiều người đẹp nói "Danh hiệu hoa hậu đến với tôi do may mắn". Chị thì sao?
- "Danh hiệu hoa hậu đến với tôi do may mắn" chỉ đúng khi đứng trước đó có cả một quá trình phấn đấu, thể hiện khả năng và bản sắc riêng của thí sinh đi thi cuộc thi hoa hậu mà thôi.
Nhan sắc và trí thông minh đúng là món quà của Thượng đế và cha mẹ mình, nếu chỉ tính theo các số đo và chỉ số IQ. Trí thông minh cộng với văn hóa, giáo dục để biết sống và biết cư xử phải lẽ thì chắc chắn không phải do may mắn. Điều này có giá trị vượt qua phạm vi một cuộc thi sắc đẹp rất nhiều. 
- Người ta nói chị là một hoa hậu yên ổn. Chị thấy thế nào?
- Đúng là may mắn, nhưng không phải là ngẫu nhiên. 
- Chị nghĩ sao về "gánh nặng vương miện"? 
- Nhiều lúc muốn thưởng thức một món ăn ngon trên phố, mà cứ bị người khác nhìn chằm chằm vào mặt. Mất tập trung thế là mất ngon ngay lập tức.
Mỗi người có phương châm sống khác nhau, có những thứ với người này là gánh nặng, với người khác lại là niềm tự hào được gánh vác. Danh hiệu hoa hậu có trọng lượng thật sự của sự cảm mến, yêu thương, sự kỳ vọng và cả sự quan tâm "hơn mức bình thường". Với tôi, tốt nhất là chỉ nên tập trung và hướng sự phấn đấu vào những mặt tích cực chứ chẳng nên quan tâm đến những điều thị phi làm gì.
- Là người trong cuộc, chị nghĩ gì khi xã hội nhiều lúc tỏ ra khắt khe với những người mang danh hoa hậu?
- Con người mà, ai chẳng có lúc sai sót. Mọi người nên công tâm và đặt mình vào vị trí người ấy trước khi buông ra lời phán xét. Góp ý phê bình để giúp nhau tốt hơn lên, chứ đừng làm u tối tương lai phát triển của người khác.
- Đạt được và giữ được vương miện, việc nào vượt quá sức lực của chị?
- Tôi thường chọn những việc vừa sức mình, hoặc hơi quá sức một chút để cố gắng phấn đấu thôi. Nhưng làm được cả hai là một điều tốt mà. 
- Theo chị, hoa hậu và không phải hoa hậu, ai sẽ là người dễ sống, dễ yêu, dễ làm việc hơn cho bản thân?
- Chẳng có vai trò nào là dễ dàng. Đời sống rất công bằng, được phần lớn điểm này thì lại thiệt thòi hơn ở điểm khác. Nên học cách tự hài lòng với những gì mình có, cho dù đôi khi, thực sự tôi cũng có những giây phút chạnh lòng.
- Chị vừa lập gia đình, đó là kết quả của một mối tình ra sao?
- Tôi lập gia đình với một người bình thường, một mối quan hệ công việc, rồi trở thành bạn bè. Một thời gian dài không gặp nhau, tình cờ gặp lại và nhận ra khá hợp nhau& Đoạn kết vui vẻ bằng một đám cưới. Câu chuyện hơi thiếu kịch tính và không hề lâm ly bi tráng, đúng không?
- Ông xã của chị là người thế nào?
- Là người đặc biệt hay không thì tôi không dám chắc, nhưng tôi đang rất hạnh phúc. Tôi nhận được sự thương yêu và chăm sóc từ chồng mình. Anh ấy là người biết tạo nụ cười trong cuộc sống của hai đứa. 
- Chị nghĩ gì khi anh ấy cũng phải chịu áp lực lớn là chồng của hoa hậu?
- Cũng có đấy, nhưng "người ta" tình nguyện chịu thế mà.
- Khoảnh khắc nào là bình yên nhất của chị?
- Một buổi tối trở về nhà sau khi đã ghé qua phòng tập thể dục chạy bộ và sauna, ngồi thu lu trên ghế sofa với ly tra nóng. Đọc sách hay xem phim là "đã" nhất. Ngoài sở thích du lịch, đọc sách, xem phim thường xuyên, tôi cũng có thú vui không được bổ ích lắm, đó là "buôn dưa leo". Tôi là người "xấu bụng" mà.


