15 năm sống không tiền 
Ireland
Mark Boyle (44 tuổi) ở Galway bắt đầu từ bỏ cuộc sống với thiết bị công nghệ, trở thành người sống thuần tự nhiên từ năm 2008.
Tốt nghiệp đại học chuyên ngành kinh doanh và kinh tế, Mark từng làm trong một công ty thực phẩm hữu cơ ở Bristol (Anh) với mức lương cao. Ban đầu anh cố gắng kiếm nhiều tiền để mua những tài sản mà cả xã hội (và chính anh) cho rằng là biểu tượng của thành công.
Mọi thứ chỉ thay đổi vào một đêm năm 2007, khi Boyle và bạn thân thảo luận về các vấn đề của thế giới và cách giải quyết để tạo ra sự khác biệt.
"Khi ấy, chúng tôi đã cố gắng tìm ra xem ai sẽ cống hiến của cuộc đời mình để giúp giải quyết các vấn đề của thế giới. Nhưng sau cùng tôi nhận ra tiền là gốc rễ của mọi vấn đề, thứ tạo ra sự mất kết nối và hành động giữa chúng ta", anh kể.
Anh quyết định bán ngôi nhà nổi sang trọng để chuyển đến sống trong một chiếc xe caravan cũ, theo đuổi cuộc sống không tiền. Ý định của Boyle được gia đình ủng hộ.
Thời gian đầu, người đàn ông thừa nhận rất khó khăn khi phải phải thay đổi các thói quen ăn uống, sinh hoạt. Những sau vài tháng, Boyle dần quen cuộc sống mới.
Mỗi ngày của anh bắt đầu bằng buổi sáng thức dậy trong chiếc ôtô không có máy sưởi, vệ sinh cá nhân bằng nước sông, ăn sáng bằng khoai tây tự trồng, đi nhặt củi làm nhiên liệu đốt. Để cải thiện bữa ăn, Boyle nhặt táo rụng quanh nơi sống để ngâm rượu. Xà phòng giặt được chế từ lá cây rừng, kem đánh răng làm từ hạt của cây thì là dại. Boyle xin báo cũ của những người xung quanh để lau mặt hoặc làm giấy vệ sinh. Việc từ bỏ phương tiện dùng xăng dầu để sống xanh cũng khiến quãng đường về thăm bố mẹ của anh từ 40 phút đi máy bay thành hai ngày.
"Tôi không thấy khó khăn ngược lại còn hạnh phúc khi không bị vật chất chi phối và không còn phải điên cuồng làm việc để sở hữu chúng", anh nói. Cũng trong thời gian này, Boyle cũng thành lập Cộng đồng Freeconomy nhằm kết nối với mọi người chung suy nghĩ, cũng hỗ trợ, trao đổi trong cuộc sống thường ngày.
Lối sống không tiền của Boyle được nhiều người biết đến khi anh ra mắt cuốn sách The Moneyless Man (Người không tiền), đi sâu vào những thách thức bản thân gặp phải trong quá trình thực hiện và các giải pháp. Bên cạnh đó, người đàn ông 44 tuổi cũng lồng ghép những triết lý đã thúc đẩy anh thực hiện sự thay đổi mạnh mẽ trong cuộc đời mình.
Năm 2017, Boyle quyết định đưa lối sống tối giản của mình lên tầm cao mới khi từ bỏ mọi thiết bị hiện đại. Anh từ chối sử dụng các thiết bị thông minh và chuyển đến ngôi nhà gỗ tại khu đất hoang ở Galway (Ireland).
Không còn hàng ngày truy cập mạng xã hội, người đàn ông nói thế giới trở nên "cô đọng hơn". Anh không phải tiếp nhận tin tức tiêu cực hay các cuộc trò chuyện vô bổ với đồng nghiệp, bạn bè từ chỗ làm đến quán nhậu.
Cách sống mà Boyle đang áp dụng được mọi người gọi là "cuộc sống đơn giản", nhưng anh cho rằng khái niệm đó không chính xác. "Cuộc sống trước đây của tôi ở thành phố khá đơn giản nhưng được tạo thành từ hàng nghìn thứ phức tạp như điện thoại thông minh, ổ cắm và đồ nhựa. Nay tôi tạo một cuộc sống khá cồng kềnh khi phải làm mọi thứ nhưng chúng đơn giản, dễ kiếm", Boyle nói.
Suốt 15 năm theo đuổi cách sống không tiền, Boyle khẳng định "không phải ai cũng có thể học theo". Nhưng anh hy vọng bản thân có thể truyền cảm hứng cho mọi người bớt phụ thuộc vào tiền bạc và công nghiệp hóa.
"Tôi không lãng mạn hóa quá khứ hay tương lai. Tôi đã sống có và không có công nghệ để biết cái nào mang lại cho tôi sự bình yên và hài lòng nhất cho bản thân" Boyle nói.
Minh Phương (Theo Odditycentral, Newstatesman, Telegraph)
