Nhớ mùng một Tết nơi quê nhà
Từ ngày xa Việt Nam, tôi mới biết rằng mình yêu Việt Nam nhiều đến thế. Tôi thấy nhớ tất cả, từ những gì xấu nhất cho đến đẹp nhất của Việt Nam. Nhưng có lẽ nhớ nhất là cái cảm giác kỳ lạ khi ngồi cùng mấy thằng bạn thân ở một quán bún ốc trên phủ Tây Hồ để đón ánh bình minh đầu tiên của sáng mùng 1 Tết.
From: Yamamoto HungTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 09, 2005 3:28 PM Subject: Yeu Viet Nam nhieu qua! 
Tôi vừa mới đi công tác về đến nhà, bây giờ là 3h30 chiều mùng 1 Tết giờ Việt Nam. Từ ngày xa Việt Nam, tôi mới biết rằng mình yêu Việt Nam nhiều đến thế. Tôi thấy nhớ tất cả, từ những gì xấu nhất cho đến những gì đẹp nhất của Việt Nam. Nhưng mà có lẽ nhớ nhất là cái cảm giác kỳ lạ khi ngồi cùng mấy thằng bạn thân ở một quán bún ốc ruột trên phủ Tây Hồ (Hà Nội) để đón ánh bình minh đầu tiên của sáng mùng 1 Tết.
Năm nào cũng vậy, tôi cùng mấy thằng bạn thân vẫn tụ tập nhau lại sau giao thừa ở nhà một đứa, chúng tôi mở sâm banh chúc Tết tất cả mọi người. Sau đó chúng tôi lang thang qua các con phố nhỏ của Hà Nội để được thưởng thức không khí xuân, trên các con phố vắng chỉ còn mùi hoa sữa, chỉ còn cái rét se lạnh của cơn mưa xuân.Nếu có một điều ước nhân dịp năm mới, tôi chỉ mong người Việt trong nước và người Việt hải ngoại cùng hiểu nhau nhiều hơn nữa. Ai là con rồng cháu lạc cũng chỉ mong nước mình được giầu đẹp, dân mình được cơm no áo ấm. Nếu hai bên hiểu nhau nhiều hơn thì dân mình mới đoàn kết với nhau được, khi đó sức mạnh dân tộc được tăng gấp bội.Việt Nam ơi, tôi yêu Việt Nam nhiều lắm!
From: Mai Duc ThinhTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 09, 2005 3:29 PM Subject: xuan xa que...
Mua xuân đa đên rôi, vây ma long ngươi vân buôn vây sao. Co mây ngươi hiêu đươc canh sông xa quê môi khi xuân vê la thê nao không nêu như ho chưa môt lần sông xa nha. Trên đât Viêt luc nay đao đang nơ rô chao đon môt mua xuân, chao đon môt năm mơi an lanh. Trong khi đo tôi phai đon xuân tai môt nơi xa quê hương tơi nưa vong trai đât, trên đât nươc Ucraina. Ngoai trơi toan môt mau tuyêt trăng xóa. Môi khi tương tương trong đâu hinh anh canh đao nơ la long tôi lai rao rưc nhơ vê quê hương yêu dâu. Nơi găn bo vơi tôi bao kỷ niêm buôn vui, nơi đang sông va lam viêc tât ca ngươi thân va ban be cua tôi. Ôi, hai tiêng quê hương sao ma thân thương la thê. Hơi nhưng ngươi tôi yêu dâu ơi, co ai hiêu long tôi không? 
Tôi đang khoc khi ngôi viêt nhưng dong nay, nhưng giot nươc măt cua môt ke xa nha đang thương. Tôi muôn gao thet lên, muôn đươc an ui moi ngươi co biêt không? Tôi thương cô to ra cưng răn va it ngươi biêt răng tôi cung yêu đuôi như bao ngươi binh thương khac. Tôi cung co trai tim va con tim tôi cung biêt nho lê như chu nhân cua no vậy, no cung buôn và nhơ nha như chu nhân cua no vây.
Tôi con nhơ tôi đoc đươc ơ đâu đo răng khi ban buôn hay cô to ra minh vui ve, hay hanh đông giông như minh đang rât vui vây. Như thê nhât đinh ban se vui. Vi ho giai thich răng tâm hôn không thê buôn râu trong khi hanh đông đây môt săc thai vui ve như vây. Tôi cung đa ap dung cach đo cho xuân nay, bât cư ai hoi tôi ăn Têt như thê nao? Tôi đêu tra lơi la ăn Têt rât đây đu, du xa quê nhưng cung co banh chưng, co gio, co nem... Va co ve như rât vui vi ăn Têt tâp thê cung ban be. Tôi noi thê vơi hy vong răng minh se co cai Têt xa nha lân thư hai nay không con canh nhơ nha như lân đâu nưa.
Tôi đa cô găng tư lưa dôi minh như thê trong mây ngay giap Têt vưa qua. Nhưng đung luc tôi ngôi viêt nhưng dong nay cung là giao thưa tinh theo giơ Viêt Nam, cung la luc tôi thưa nhân sư thua cuôc cua minh trươc tinh cam thưc vôn co cua no. Tôi vân khoc môi khi nghi vê Viêt Nam, nơi mua xuân thưc sư đang go cưa tưng nha, đang vui đua cung cac em nho... Con tuyêt trăng vân chi la tuyêt trăng ma thôi, chăng thê nao thanh mua xuân - quê hương yêu dâu đươc phai không ban?
From: NGUYEN THUY HUYNHTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 09, 2005 3:28 PM Subject: Tet oi tet a! 
Thấm thoát thời gian lại trôi qua một năm, cũng những ngày này năm trước ta còn dược tung tăng vui vẻ đến từng nhà thân quen để chúc tết, nhưng năm nay tôi lại phải xa nhà rồi. Là năm đầu tiên sau 31 năm không được hưởng không khí ấm cúng của mùa xuân, và cũng kể từ bây giờ khó lòng tìm lại cảm giác của ngày cũ bởi tôi đã rời quê hương theo chồng về nơi xứ la.
Bỗng nhiên tối nay tôi không thể nào chợp mắt được bởi tuy xa quê nhà, nhưng vẫn dõi theo giờ giấc của Việt Nam và biết bây giờ nơi ấy mọi người đang rạo rực chờ đón giờ phút thiêng liêng của năm con gà cất vang tiếng gáy đón bình minh hạnh phúc.
Có tha hương mới thấu hiểu tâm tình của những đứa con luôn nhớ về nơi quê hương xứ sở, cũng bánh chưng cũng dưa hành đầy đủ, nhưng sao không tìm được hương vị thân quen. Cũng nhân đây xin nhờ VnExpress gởi lời chúc chân thành của đứa con này đến mẹ, toàn thể gia đình và các bạn thân hữu độc giả trung thành của VnExpress một năm mới anh khang thịnh vượng, vạn sự như ý.
USA 2/8/05
From: william tranvanminhTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 09, 2005 9:37 AM Subject: tet viet nam o tren bien 
Chúc mừng năm mới, 
Tôi đang làm việc và sống ở Hong Kong, nhưng hoàn cảnh hơi khá đặc biệt. Chúng tôi đón Tết ở trên tàu, giữa trời mây và chỉ toàn một màu xanh nước biển của đại dương tràn đầy những con sóng mạnh mẽ, nhưng lại rất mềm mại. Chúng tôi đang làm việc cho tập đoàn Star Cruises. Chúng tôi cũng có bánh tét và mứt kéo giống như là ở nhà. Vì như bạn biết phong tục tập quán của người Trung Quốc cũng giống như bên Việt nên chúng tôi cũng được thưởng thức cái Tết như ở nhà. Chỉ có điều là thấy một chút trống trải và nhớ nhà khủng khiếp.
Mặc dù đây là năm thứ 4 tôi sống ở nước ngoài, nhưng năm nào cũng vậy, cứ đến dịp Tết này là chúng tôi lại có cảm giác giống nhau, rất nhớ nhà. Nhớ những cảm giác đầm ấm được sum họp bên những người thân trong gia đình. Chúng tôi cũng tự tổ chức Tết lấy rất vui vì nhờ vậy mà mọi người có thể gặp gỡ được với nhau, nói chuyện với nhau cởi mở hơn và đầm ấm hơn. Hơn thế nữa, cũng vui hơn bởi sự có mặt của rất nhiều người bạn đồng nghiệp quốc tịch khác nhau. Họ đến từ gần 30 quốc gia, họ cũng có cảm giác vui mừng một năm mới với không khí tràn ngập chất Việt.
Vẫn còn nhiều những cảm giác khôn tả thiêng liêng khác để tâm sự, nhưng tóm lại chúng tôi những người con của Việt Nam dù ngay bây giờ đây vẫn đang lênh đênh trên vùng biển bao la của đại dương vẫn cảm thấy ấm áp hơn khi nhớ về tổ quốc, nhớ về những người thân cũng đang vui vẻ để đón mừng năm mới. Riêng tôi có một cảm giác nhớ quê nhà rất đỗi mung lung với đôi mắt cay cay mặc dù trời rất lạnh. Nhân dịp năm con gà, chúc mọi người con của đất Việt một năm mới an khang thịnh vượng và nhiều niềm hạnh phúc.
William tran - Hong Kong
From: Dong Huyen trangTo: xahoi@vnexpress.net Sent: Wednesday, February 09, 2005 9:46 AM Subject: Bac Kinh don Tet At Dau 
Đây là lần đầu tiên tôi ăn Tết xa nhà. Tôi sang Bắc Kinh được đúng 1 năm. Vẫn nhớ những ngày này năm ngoái, biết sắp xa gia đình, tôi chỉ quanh quẩn ngồi nhà tận hưởng giây phút gia đình sum họp. Em trai tôi đã qua Đức đúng dịp tết năm trước nữa. Đúng 1 năm sau, tôi cũng đi. Nhìn ba mẹ lặng lẽ trong căn nhà quanh năm chỉ yên ắng đúng mấy ngày Tết, tôi thấy mình sao ích kỷ.
Trung Quốc, quá thuận tiện cả về địa lý lẫn kinh tế để có thể về ăn Tết, vậy mà tôi không về. Tôi muốn biết người dân Trung Quốc đón Tết ra sao. Ngoài sự tưởng tượng của tôi, Bắc Kinh Tết càng đến gần càng lặng lẽ, càng vắng vẻ. Nghe mẹ bảo, năm nay nhà mình mọi người sắm Tết tấp nập, nhộn nhịp lắm. Bắc Kinh, không đào, không quất, không chăng đèn, cờ hoa, nhà nhà không treo quốc kỳ, không thấy cúng trời đất... Pháo hoa cũng chỉ được bắn lác đác ở vài nơi. Người dân nhìn thấy pháo hoa hờ hững.
Tôi có hỏi vài người bạn người Trung, đón Tết ra sao. Mọi người đều không nhất quán. Bữa cơm ngày Tết không nhất thiết phải có những món bắt buộc như nhà ta, nhà nào thích ăn gì thì nấu. Ngày càng ít nhà tụ tập họ hàng nấu nướng ở nhà, mà là ngoài nhà hàng. Cũng không phải ai cũng đi chùa đầu năm... Ôi sao nhớ mùi bánh chưng, nhớ mùi hương trâm, nhớ không khí vào xuân Hà Nội quá.
From: DKVanTo: xahoi@vnexpress.netSent: Wednesday, February 09, 2005 1:38 PM Subject: Nho Tet que 

