Vỡ mộng khi sống trong nhà chọc trời 
Mỹ
Có giá bán siêu đắt nhưng các căn hộ trong tòa nhà chọc trời ở New York đang mang lại những trải nghiệm kinh hoàng cho cư dân.
Tháng 9 năm nay, căn hộ ba tầng trên đỉnh Central Park Tower, ở thành phố New York được niêm yết giá 390 triệu USD. Nếu được bán, đây được coi là căn hộ đắt nhất nước Mỹ, chỉ dành cho giới siêu giàu - nhóm chiếm 1% dân số thế giới.
Với độ cao hơn 470 m, Central Park Tower được xem là sự phát triển mới trong 150 năm đầy biến động của các tòa nhà chọc trời tại New York.
Nhiều người nói rằng sống trong các căn hộ cao tầng là một điều lãng mạn và sẵn sàng bỏ hàng chục triệu USD để sở hữu. "Sẽ thật thú vị nếu được chiêm ngưỡng thành phố từ trên cao, điều mà hiếm người có cơ hội được thưởng thức", bà Carol Willis nói.
"Nhưng chính sai sót hoặc lỗ hổng trong luật phân vùng đã cho phép những tòa nhà cao nhất được xây dựng trên một diện tích đất rất nhỏ. Điều này khiến nhiều người cảm thấy kinh hoàng khi sống trong các tòa cao ốc siêu mỏng", ông Derrington nhận định và cho biết nhiều chung cư siêu mỏng đã và đang vướng phải nhiều vụ khiếu nại, kiện tụng từ chính các chủ sở hữu.
Như các cư dân của tòa 432 Park Avenue hoàn thiện năm 2015 - được xem là tòa nhà dân cư đầu tiên cao nhất thế giới, đang kiện chủ đầu tư 125 triệu USD vì thường xuyên nghe tiếng cót két hay tiếng rì rào ma quái của những luồng không khí lọt vào ô cửa, trục thang máy khi ở trong nhà; cảm giác lắc lư vào ban đêm; hệ thống ống nước liên tục vấn đề; thang máy thường xuyên trục trặc...
"Tôi đã chi một khoản tiền lớn để mua vì tin rằng đây sẽ là tòa nhà tốt nhất ở New York, nhưng thực tế không phải vậy", Sarina Abramovich, người đã mua một căn hộ rộng 325 m2, giá gần 17 triệu USD vào năm 2016, nói.
Ngoài gió lắc, kết cấu không ổn định, nhiều kỹ sư cũng nói rằng những tòa nhà này vẫn chưa được kiểm định về lối thoát hiểm nếu xảy ra hỏa hoạn. "Từ trước đến nay chưa ghi nhận các sự cố nguy hiểm tại các tòa nhà chọc trời nhưng chúng vẫn khiến người mua dè chừng về mức độ an toàn và tính tiện lợi", Derrington nói.
Phương Minh (Theo ABC News, The Guardian)
