Phỏng vấn tuyển dụng ngày càng bị kéo dài 
Mỹ
Ayomi Samaraweera đã rất thất vọng và có chút bực bội khi trải qua 9 buổi phỏng vấn xin việc nhưng cuối cùng vẫn bị từ chối.
"Họ nên nói với tôi về quy trình tuyển dụng ngay trong cuộc gọi đầu tiên. Họ không nên mập mờ và làm tốn thời gian của tôi một cách vô ích như vậy", cô gái 32 tuổi nói. Samaraweera cho biết đã phải thực hiện một cuộc gọi trao đổi với nhà tuyển dụng, 6 buổi phỏng vấn kéo dài ba ngày, một bài thi thực hành và buổi gặp mặt với CEO.
Trường hợp của Ayomi Samaraweera không phải là hiếm trong thị trường việc làm hiện tại. Các chuyên gia trong lĩnh vực lao động - việc làm đã nhận thấy số lượng ứng viên phải đối mặt với những buổi phỏng vấn kéo dài đã gia tăng đáng kể trong năm qua.
"Xu hướng đang diễn ra ở mọi ngành nghề, các ứng cử viên phải trải qua nhiều vòng phỏng vấn và kiểm tra nghiêm ngặt hơn bao giờ hết", Steven Leitch, chuyên gia về việc làm và hồ sơ xin việc, cho biết.
Theo báo cáo công bố hồi tháng 6 của Josh Bersin and AMS, công ty cung cấp giải pháp về lực lượng lao động, thời gian tuyển dụng trung bình để một ứng viên trở thành nhân sự chính thức đã chạm mốc 44 ngày, mức cao nhất từ trước đến nay. Jim Sykes, giám đốc Josh Bersin and AMS, nói thời gian phỏng vấn đã gia tăng liên tục trong bốn năm qua và dự báo thị trường tuyển dụng sẽ không còn dễ dàng cho các ứng viên.
Trước đây, người nộp hồ sơ vào vị trí cấp nhân viên thường chỉ trải qua ba đến năm vòng phỏng vấn nhưng số lượng này đã tăng lên do cạnh tranh tăng cao. Các nhà tuyển dụng trở nên thận trọng và tìm nhiều cách để đánh giá các ứng viên toàn diện hơn.
Chuyên gia việc làm Richard Lambert cũng nhận thấy sự lo lắng của các công ty khi quy trình tuyển dụng và đào tạo các ứng viên mất khoản chi phí không nhỏ. Điều này khiến họ cần chắc chắn rằng mình tìm được ứng viên phù hợp. Ông Richard Lambert cho rằng thời gian trung bình bị kéo dài nhằm mục đích loại bỏ sự thiên vị, tạo môi trường tuyển dụng công bằng hơn.
"Những buổi phỏng vấn mất thời gian vì các công ty chưa biết được những gì họ cần. Quy trình tuyển dụng chưa được phê duyệt hoặc bị tiến hành chậm. Họ đưa vào quá nhiều ứng viên để tìm ra người thật sự phù hợp", Amy Zimmerman, Giám đốc nhân sự của hãng Relay Payments, lý giải về xu hướng.
Đây cũng là nguyên nhân khiến các nhà tuyển dụng đang vô tình thêm nhiều bước vào quá trình phỏng vấn khiến ứng viên trải nghiệm không mong đợi.
Samaraweera đã không nhận được bất kì phản hồi nào từ phía công ty trong bốn tuần. "Cuối cùng, họ từ chối tôi với lý do thay đổi nội bộ nên tạm dừng việc tuyển dụng vào thời điểm này", cô nói.
Trường hợp của Samaraweera được xem là đáng cảnh báo. Monica Revuelta, một người đã trải qua 5 cuộc phỏng vấn trong bốn tháng, cũng bày tỏ quan ngại với sự không minh bạch của một số công ty. "Công ty có thể bộc lộ rõ văn hoá của họ qua quá trình phỏng vấn. Hãy nhớ trong quá trình này, bạn cũng đang được quyền tìm hiểu về công ty như cách họ đang phỏng vấn bạn", Revuelta cho biết.
Chuyên gia cũng lưu ý các công ty rằng quá trình tuyển dụng kéo dài cũng có thể gây bất lợi. "Sự thất vọng của các ứng viên có thể khiến họ bỏ cuộc. Bạn sẽ mất đi người tiềm năng", Steven Leitch khuyên.
Bên cạnh đó, Amy Zimmerman nhấn mạnh cuộc phỏng vấn minh bạch sẽ là nền tảng để các ứng viên xây dựng lòng trung thành đối với công ty mà họ muốn xin việc.
Ngọc Ngân (Theo CNBC)
