Cô dâu chú rể muốn đi biệt xứ sau đám cưới 'tử thần' khiến 107 người chết ở Iraq
Sau thảm họa đám cưới khiến 107 khách mời tử vong và ít nhất 150 người khác bị thương, cô dâu Haneen, 18 tuổi và chú rể Revan, 27 tuổi, thừa nhận cảm thấy "chết ở bên trong" dù may mắn sống sót.
Họ là hai nhân vật chính trong đám cưới tổ chức ở Qaraqosh thuộc tỉnh Nineveh, miền bắc Iraq.
"Chúng tôi muốn bỏ đi biệt xứ, không thể sống ở đây được nữa", cô dâu buồn bã cho biết.
Theo chú rể Revan, anh đã mất 15 thành viên gia đình sau vụ hỏa hoạn, còn cô dâu Haneen "không thể nói nên lời" lúc biết tin 10 người thân bao gồm mẹ và anh trai đều thiệt mạng. Cha cô hiện trong tình trạng nguy kịch.
"Dù chúng tôi có sống hạnh phúc thế nào, thì thảm kịch kia xảy ra đã phá hủy tất cả. Vậy nên tốt nhất chúng tôi phải ra đi", chú rể ngậm ngùi nói.
Người đàn ông 27 tuổi thừa nhận, dù sống sót, nhưng con người trong anh "đã chết". Anh cảm thấy bị tê liệt, không còn cảm giác gì nữa.
Trong đám cưới được tổ chức hoành tráng với sự tham gia của khoảng 900 khách mời tưởng chừng sẽ là ngày vui nhất của cặp đôi tân lang tân nương, nhưng không ai ngờ nó lại trở thành thảm kịch.
Đám cháy được xác nhận từ màn bắn pháo hoa trong điệu nhảy chậm của cặp đôi. Trong khi đó, chú rể cho rằng đã nhìn thấy ngọn lửa từ trần nhà.
"Khi đang nhảy, chúng tôi cảm thấy hơi nóng và nghe thấy tiếng nổ. Tôi đã nhìn lên trần nhà và thấy nó bắt đầu tan chảy. Mọi thứ xảy ra rất nhanh, chỉ trong tích tắc", chú rể nhớ lại.
Đoạn video thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội ghi lại khoảnh khắc cặp đôi đang khiêu vũ, thì những mảnh vật liệu cháy bắt đầu rơi từ trần nhà xuống. Lúc này, các khách mời bắt đầu la hét và bỏ chạy.
Trong khi chú rể cố gắng hỗ trợ mọi người, thì cô dâu gặp nhiều khó khăn vì váy cưới quá lớn.
"Tôi tóm chặt vợ và kéo cô ấy. Tôi cứ kéo để đưa vợ thoát ra bằng lối vào bếp. Mọi người bỏ chạy còn giẫm lên chân vợ tôi khiến cô ấy bị thương", chú rể nói.
Cũng theo Reven, trung tâm tiệc cưới chỉ có một bình cứu hỏa nhưng "không hoạt động".
Sau thảm kịch, đôi vợ chồng trẻ chỉ biết nhìn nhau than khóc khi người thân, bạn bè của họ đều đã ra đi.
"Hai ngày trước, chúng tôi đã chôn cất chú và hai con gái bên đằng nhà vợ. Hôm qua, tôi lại đi tiễn đưa một người chú khác bên vợ. Rồi hôm nay, con gái người chú và mẹ vợ tôi đều qua đời. Hiện bố vợ cũng rất nguy kịch, chưa dám nói trước điều gì. Mỗi ngày, chúng tôi lại đón nhận những tin xấu đến dồn dập", chú rể Revan đau đớn tâm sự.
Theo điều tra ban đầu của giới chức địa phương, trung tâm tiệc cưới được xây dựng bằng những vật liệu rất dễ cháy. Đây là nguyên nhân tiềm ẩn khiến mọi thứ sụp đổ nhanh chóng.  
Sau vụ hỏa hoạn, Thủ tướng Iraq Mohammed Shia' al Sudani cho biết đã "huy động mọi nỗ lực để cứu trợ người bị ảnh hưởng bởi vụ việc đáng tiếc".
Theo Dân trí
