Mẹ bị ung thư nấu cho con bữa cơm cuối cùng 
Trung Quốc
Đoạn video ghi cảnh người mẹ đang chuẩn bị bữa cơm tối cuối cùng trước khi mất vì ung thư, đang "gây bão" trên mạng xã hội mấy ngày qua.
Người đàn ông họ Deng, 20 tuổi, đến từ Đại Liên đăng video kèm lời nhắn "Mẹ ơi, mẹ hãy yên nghỉ nhé, sẽ không có điều gì đánh gục con trai của mẹ được đâu".
Deng cho biết mẹ mình vốn là người mạnh mẽ và độc lập, nên khi chẩn đoán mắc ung thư hồi tháng 2, bà không nói với gia đình vì sợ mọi người lo lắng. Bà đã trải qua ba đợt hóa trị, dù đau đớn, mệt mỏi nhưng chưa từng kêu than.
Vài ngày sau đợt hóa trị thứ 3, bà đột nhiên hỏi con trai muốn ăn món gì. "Sau đó mẹ rủ tôi cùng đi chợ. Khi về nhà, mẹ đã vào bếp để nấu nướng", chàng trai kể và cho biết bản thân không thể ngừng khóc khi nhìn bóng lưng của mẹ trong bếp.
Suốt quá trình nấu, không ít lần người mẹ đã thở hổn hển và buộc phải nghỉ ngơi trước khi tiếp tục vì sức khỏe yếu.
"Hương vị bữa ăn cuối cùng mà mẹ chuẩn bị vẫn ngon như vậy. Tôi đã ăn hết các món trong bữa hôm ấy và sẽ mãi lưu giữ hương đó", anh chia sẻ.
Đoạn video đến nay đã có hơn 800.000 lượt thích và hàng triệu lượt xem. Nhiều người chia buồn, gửi tin nhắn động viên, an ủi đến Deng, số khác cũng chia sẻ những trải nghiệm tương tự khi mẹ của họ qua đời.
"Tôi tìm thấy một túi bánh bao đông lạnh mẹ đã làm khoảng một tháng trước khi qua đời. Những chiếc bánh bao chứa loại nhân thịt tôi yêu thích. Tôi đã ứa nước mắt khi thưởng thức bánh bánh bao này", một người dùng mạng để lại bình luận.
Phương Minh (Theo SCMP)
