Khao khát của đàn ông
Dù hăng hái suốt đời, đàn ông nào cũng có lúc thích lười biếng một chút. Một người chồng luôn trông đợi, tối thiểu mỗi tháng một đôi lần, vợ mình lại chủ động "cầm lái". 
Một thoáng thư giãn ngọt ngào
Họ thích thú, một khi người vợ mơn trớn toàn thân, vuốt ve mái tóc và lồng ngực. Đối với họ, không có gì tuyệt vời hơn "tình yêu kiểu Pháp", khi ấy đấng mày râu cảm thấy một cách đầy đủ giá trị của bản thân và rung rinh tự hào với ý nghĩ "được vợ ngưỡng mộ, yêu thương thực sự". 
Họ suốt đời cũng khát khao ban tặng người đẹp cử chỉ âu yếm như thế và nóng lòng trông đợi hành động đáp lại tương tự. 
Anh chồng nào cũng phấn chấn bởi tinh thần vùng lên làm chủ và tích cực của vợ mình. 
Anh chồng này chỉ cần một cái vỗ vai, một cái nguýt dài, một lời nói có ý mời chào đến giường ngủ. Anh chồng khác ao ước phu nhân tự mình nghĩ ra kịch bản "sinh hoạt" gây ấn tượng và chủ động thực hiện.
Người vợ lý tưởng bắt buộc phải năng động. Đàn ông không bao giờ đánh mất linh cảm thợ săn và vai trò người cầm lái, thậm chí đến 70 năm sau ngày cưới. 
Sống với người vợ thụ động, biếng nhác trong sinh hoạt giường chiếu, họ ngáp vặt vì tẻ nhạt và khổ sở bởi mặc cảm bị bỏ rơi. Thế nhưng hồn vía anh ta lại lên mây, một khi phu nhân quá bạo dạn, hồn nhiên và "hiếu chiến". Họ thích sự hứng khởi và sáng tạo, song không vượt qua giới hạn nhất định. Nếu như người vợ bấy lâu quen "há miệng chờ sung", bỗng nhiên chủ động khiêu khích và bắt đầu cuộc chơi mạnh mẽ, điều đầu tiên loé lên trong đầu anh ta là câu hỏi, "nó học được ở đâu?". Để chồng không hoá thân thành thám tử tìm kiếm chứng cứ ngoại tình, hãy chủ động bật mí nguồn cung cấp sáng kiến như từ bộ phim tình cờ xem được trên tivi, trong sách hoặc bài viết trên tạp chí...
Sự bất ngờ gây hưng phấn
Đàn ông vốn hâm mộ tình huống "tròn mắt ngạc nhiên". Thế nên, một khi nàng bật mí rằng, sẽ có bất ngờ thú vị vào buổi tối, năng lực tưởng tượng giàu có của đàn ông lập tức mách bảo anh ta đủ loại kịch bản. 
Không thể kiên nhẫn chờ đợi, anh lao về nhà hệt mũi tên sau giờ làm việc. "Bất ngờ thú vị" có thể chỉ là bộ váy ngủ thừa một chút nữ tính, cử chỉ khiêu khích và "vẫy gọi", hoặc ngâm đọc bài thơ "vịnh cái quạt" của Hồ Xuân Hương chứ không phải tập hoá đơn điện, nước.
Yếu tố ngẫu hứng cũng tác động mạnh mẽ tới giác quan đàn ông. Họ khao khát, phu nhân có thể "chiều chồng" bất cứ lúc nào, thậm chí quên cả chậu quần áo đang giặt dở hoặc nồi cơm chưa đổ nước. Họ không thích lên kế hoạch vợ chồng gần gũi như tuần tự các công việc trong ngày, thoạt đầu là cơm tối, sau đó là chương trình truyền hình và cuối cùng mới có thể nghĩ đến tiết mục "thư giãn". 
Khát khao "chuyện ấy" bùng lên trong cơ thể họ bất cứ lúc nào trong ngày, trường hợp cơn khát xuất hiện. Ví dụ, sau bữa cơm trưa, họ sẽ không thể chờ đến buổi tối. Chính bằng cách đó, đàn ông giải toả sức ép và tâm trạng căng thẳng nghề nghiệp. 
Không có nhiều phu quân thích nói thành lời về tình yêu, khi được hỏi :"Anh có yêu em?", đối tác thường miễn cưỡng trả lời: "Biết rồi, còn hỏi gì nữa". Với họ, bày tỏ tình cảm thông qua "chuyện ấy" dễ dàng hơn nhiều. Thế nên anh ta sẽ cảm thấy bị xúc phạm và ruồng bỏ, một khi bị phu nhân khước từ. 
Điều đó tất nhiên không có nghĩa, phu nhân suốt đời buộc phải chiều chồng, để tránh làm tổn thương bản chất trái khoáy đàn ông. Phu nhân hoàn toàn có quyền mệt mỏi, kêu đau răng hoặc phong độ tồi tệ. Tuy nhiên cần phải sắm vai nhà ngoại giao, từ chối tế nhị và nồng ấm cùng lời hứa: "Hôm sau em sẽ đền bù".
Núi lửa không hẹn giờ
Đầy sức sống và không ngại ngùng che đậy khao khát là người vợ trong mơ của đấng mày râu. Là thiếu nữ không bao giờ khẳng định rằng, chỉ có thể chiều anh trên giường ngủ. 
Trên sàn nhà, ghế băng hoặc buồng tắm có thể ít thoải mái hơn, song đâu kém phần gợi cảm. Các phu quân nhìn chung đều thích lời nói thiện chí, thậm chí một số còn thích "những lời mạnh mẽ" nói nhỏ vào tai. Tất cả đều có tác dụng khởi động trí tưởng tượng "chuyện ấy" của họ. 
Đàn ông khao khát phu nhân là thiếu nữ tự tin, không "chui đầu vào chăn bông" và không sợ tự đánh mất mình vì sung sướng. Tạo hoá "yêu bằng mắt", nên kiểu "kỵ sỹ" hoặc úp thìa là hai tư thế sinh hoạt, mà đàn ông ưa thích nhất. 
Ruột gan họ bị xát muối, trường hợp bị phu nhân từ chối bất cứ tư thế nào khác lạ. Đàn ông không muốn nghe những giọng điệu chụp mũ, coi vợ như nô lệ, bởi thực lòng họ không nghĩ như vậy. Đơn giản, bởi suốt đời khám phá vốn là bản chất đặc trưng của phái mày râu, từ lúc chưa được làm chồng.

