Chuyện hẹn hò của thanh niên Afghanistan
Dưới tấm burqa xanh nhạt đong đưa qua bóng ngôi đền Hazrat Ali, đôi chân có những chiếc móng sơn vẽ cầu kỳ phăm phăm tiến về phía khu vườn nơi những cô gái trẻ bí mật gặp người yêu.
Những chàng trai của thành phố Mazar-i-Sharif phía bắc Afghanistan này đang xôn xao bàn tán về một nhóm nhỏ những phụ nữ thành thị có học vấn. Họ là những người dè dặt phản kháng truyền thống, theo đó cha chọn chồng cho con gái và các cô dâu không hề được gặp chú rể trước đám cưới.
"Ngày nay, các cô gái có thể gặp gỡ các chàng trai ở trường đại học, văn phòng chính phủ, các tổ chức cứu trợ, các tổ chức phi chính phủ", Aimal, 24 tuổi, mặc quần jeans và chiếc sơ mi kiểu phương tây, cho biết. Cô hiện làm cho Liên Hợp Quốc ở Mazar.
Những cuộc gặp gỡ như thế là không tưởng dưới thời Taliban, nhưng giờ là sự mở đầu cho các cuộc hôn nhân vì tình yêu. Khái niệm này còn khá mới mẻ ở Afghanistan nhưng đang dần trở nên phổ biến ở các thành phố. 
"Những người kết hôn vì tình yêu là những người có học, có nghề nghiệp và số người này vẫn còn hiếm ở Afghanistan ngày nay", Aimal cho biết. 
"Chỉ có những người có học mới có thể gặp gỡ người khác rồi có người yêu trước khi cưới", Hamidullah, một phóng viên 25 tuổi ngồi cùng một nhóm nam giới trong một nhà hàng ở trung tâm Mazar cho biết.
Tại Koti Barq, khu dân cư nhỏ do Liên Xô xây dựng gần thành phố Mazar-i-Sharif, 3 chàng trai trẻ ngồi nói chuyện về các cô gái trong một cửa hàng thuốc của anh Sabur. Chủ cửa hàng 23 tuổi này là một thanh niên vui vẻ có chòm râu dê và mặc cả bộ jeans.
"Đa số các cuộc hôn nhân ở Afghanistan là theo truyền thống và không khác gì hôn nhân ép buộc", Sabur nói. 
Hơn 3 năm sau khi chế độ Taliban sụp đổ, các phong tục tại nhiều vùng ở Afghanistan vẫn còn rất hà khắc. Nhiều thanh niên, đặc biệt là phụ nữ tiếp tục bị ép buộc hoặc gây áp lực phải cưới người mà họ không chọn. 
Những người không muốn chấp nhận hôn nhân sắp đặt thường gặp gỡ tại các thành phố như Mazar, đặc biệt là ở nơi làm việc hoặc trường đại học.
"Cả bệnh viện nữa", Ershad, 30 tuổi, bác sĩ tại thành phố Herat, cho hay. "Nhiều người đến các bệnh viện chỉ để gặp gỡ các cô gái. Tất cả các bác sĩ tôi biết đều có bạn gái". . 
Sau buổi gặp đầu tiên, những đôi tình nhân trẻ phải tìm cách giữ liên lạc. "Ngày nay, việc liên lạc khá dễ dàng vì người ta có điện thoại di động", Jamshit, 26 tuổi, một trong số ba chàng trai trong cửa hàng dược phẩm cho hay.
"Trước đây, nếu bạn muốn gặp gỡ một cô gái và chuyển cho cô ấy một lời nhắn thì bạn phải chuyển lời nhắn qua cậu em trai của cô ấy và phải có kẹo cho chú nhóc. Song khả năng rủi ro là rất lớn vì lá thư có thể bị bố cô ấy túm được". 
"Giờ đây đến 80% thanh niên ở Mazar có điện thoại di động. Nó giống như một thứ mốt và nhờ có điện thoại, bạn có thể sắp đặt các cuộc hẹn mà chẳng gặp vấn đề gì". 
Vấn đề còn lại là tìm chỗ để hẹn hò.
"Ở Marza có rất nhiều chỗ bạn có thể gặp gỡ các cô gái: khách sạn, nhà hàng, cửa hàng và bệnh viện", Ershad cho hay. "Và cả các hàng thuốc nữa", anh nói và nháy mắt với Sabur. 
Chàng dược sĩ trẻ mỉm cười và nhẹ nhàng chỉ tấm rèm đỏ sau quầy thuốc. 
"Đây là chỗ gặp gỡ bí mật tuyệt vời. Và không có nguy hiểm gì cả vì chuyện một cô gái đi mua thuốc là rất bình thường", anh nói. 
Những ai không có nơi bí mật thì đến các khu vườn ở khu đền Hazrat Ali. Ở đó, dưới bóng những mái vòm chạm khắc và khảm ngọc lam, các cô gái choàng burqa đến, gọi điện thoại di động cho bạn trai và nói: "Gặp em ở đây, dưới gốc cây này, tại góc bàn này".

