Bạn gái Wayne Rooney bênh Posh Spice
Coleen McLoughlin lên tiếng chỉ trích những lời gièm pha nhằm vào cô bạn Victoria Beckham. Nữ ca sĩ tương lai của nước Anh khẳng định rằng Posh là người phụ nữ đáng yêu nhất mà người ta có thể biết.
Vị hôn thê 18 tuổi của danh thủ Wayne Rooney đã biết thế nào là "nếm mùi" công kích sau khi vận bộ váy áo theo kiểu hầu bàn tới dự một vũ hội từ thiện ở Liverpool. Cô bị soi từ đầu đến chân, rồi nghe đủ lời chê bai, hưởng trọn những cái bĩu môi. 
Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn của tờ Mirror trong bữa tiệc sau sự kiện, Coleen nhún vai coi khinh mọi lời chế giễu. Cô chỉ liên hệ chúng với những gì mà Victoria phải gánh chịu và lên tiếng bảo vệ bà xã của David Beckham.
Cô giận dữ: Tôi cảm thấy rất bực bội trước những lời bình luận thiếu thiện chí về Victoria. Tại sao những người chưa bao giờ gặp Vic lại có thể thốt ra những điều như thế?. Coleen kể cô đã có những cuộc trò chuyện thân mật với nàng Posh và thấy rằng cô ấy rất tuyệt vời. Tôi thực sự quý mến Vic. Và bất cứ ai quen biết cô ấy chắc chắn cũng cảm thấy vậy.
Cuối cùng Coleen mới nói về "sự vụ" của bản thân. Cô tiết lộ rằng chiếc áo choàng Balenciaga của cô sẽ không thu hút sự chú ý đến thế nếu mẹ cô không sáng tạo thêm một chiếc váy lót cho nó. Chiếc áo trong suốt - đối với tôi thì chẳng sao nhưng cha tôi lại bảo Con không thể ra ngoài với cái thứ đó. Vậy là mẹ cắt một cái váy cũ, bắt tôi mặc bên dưới để che cái nịt tất đi.


