Những đứa trẻ lớn lên tại các làng SOS Trung Quốc
Qi Qi, 16 tuổi, lớn lên tại làng trẻ SOS ở Thiên Tân, trở thành sao khi chơi mộc cầm tại các chương trình hòa nhạc quốc tế. "Hôm nay, tôi muốn dành tặng tiết mục đặc biệt này cho mẹ tôi". 
Đó là cách tốt nhất mà Qi Qi có thể nghĩ ra để đền đáp mẹ cậu. "Bà đã quá vất vả", cậu bé nói.
Dưới bóng đám cây xanh, những biệt thự nằm ngay ngắn theo hàng trong làng trẻ SOS ở Thiên Tân. Qi Qi sống trong biệt thự số 15 nơi mẹ cậu, Cao Jinrong, cùng những người anh chị em có cùng cảnh mồ côi như cậu sống bên nhau. 
"Qi Qi bị bố mẹ bỏ rơi và được đưa vào làng trẻ này khi mới một tuổi", Cao Jinrong nhớ lại. 
Điều mà người mẹ 43 tuổi này tự hào nhất là bà đã chọn cho Qi Qi một nhà trẻ đặc biệt dành cho trẻ có năng khiếu về âm nhạc và nghệ thuật khi cậu mới lên 3. Kể từ đó, Qi Qi gắn bó với mộc cầm.
Để khuyến khích cậu bé, Cao không chỉ đưa cậu đến lớp mỗi ngày mà còn làm những dụng cụ tương tự như mộc cầm để cậu bé có thể chơi lúc rỗi rãi. 
"Các ông bố bà mẹ khác mang cho con họ mô hình bàn phím để tập, cái đó là quá xa xỉ đối với chúng tôi. Vì thế, tôi và em gái út đóng những thanh gỗ lại với nhau để tạo hình mộc cầm. Và các mẹ khác khen nhạc cụ làm bằng tay này lắm", Cao khoe. 
Qi Qi tập luyện rất chăm chỉ trên cây mộc cầm tự tạo và trở thành học sinh giỏi nhất lớp. Lên 11 tuổi, cậu bé được nhận vào nhạc viện trung ương và chuyên về nhạc gõ. Năm 1999, Qi Qi đã đại diện cho toàn bộ trẻ mồ côi của các làng trẻ SOS của Trung Quốc đi trình diễn tại một số nước để gây quỹ do SOS Kinderd orf International (SOS KDI) tổ chức. Sau đó, cậu được trao giải thưởng âm nhạc Hermann Gmeiner. 
"Không có mẹ thì tôi đã chẳng làm được gì. Đó là lý do tại sao tôi muốn dành riêng bản nhạc này cho bà vào ngày đặc biệt này", Qi nói. Một buổi lễ lớn đã được tổ chức tối qua để kỷ niệm 20 năm làng trẻ SOS đầu tiên của Trung Quốc được thành lập tại Thiên Tân.
Đến nay, Trung Quốc có 9 làng trẻ mồ côi tại các tỉnh. Theo Bai Yihua, chủ tịch hội các làng trẻ SOS Trung Quốc, những làng trẻ này theo mô hình quản lý gia đình và phi lợi nhuận để tiếp nhận và nuôi dưỡng những đứa trẻ mồ côi không còn họ hàng thân thích. 
"Chúng tôi đã đi ngược cách nuôi dưỡng trẻ theo truyền thống và xây dựng lại những gia đình mới cho chúng, theo chủ trương quản lý của các làng trẻ SOS. Trẻ mồ côi có thể tìm lại cảm giác yên ổn và tự tin tại những ngôi nhà mới và hình thành cách nhìn cuộc sống, học cách chia sẻ trách nhiệm và tạo dựng quan hệ thân thiết với các thành viên khác trong gia đình", Bai cho biết. 
Đứng đầu là trưởng làng và mỗi làng SOS có từ 12 đến 18 gia đình, mỗi gia đình có một bà mẹ chăm sóc 6 đến 8 trẻ dưới tuổi 14. Những cậu bé quá 14 tuổi sẽ được chuyển sang khu thiếu niên, nơi chúng sống tập thể và học cách bắt đầu cuộc sống độc lập. 
Bắt đầu làm việc tại làng trẻ SOS Thiên Tân từ năm 1988, Cao Jinrong giờ là mẹ của 15 đứa trẻ. Hàng ngày, cô bận rộn đưa đón các con đi học, chuẩn bị cơm nước và dọn dẹp phòng cho bọn trẻ. 
"Các bà mẹ trong làng trẻ không được kết hôn và không được có con đẻ. Nhiệm vụ của chúng tôi không chỉ đơn giản là chăm sóc những đứa trẻ mồ côi mà còn dành cho chúng tình yêu thương của người mẹ và nuôi dưỡng chúng khỏe mạnh trong môi trường gia đình", Cao nói. 
Hiện có ít nhất 314 người mẹ như Cao làm việc cho các nhà trẻ mồ côi Trung Quốc, chăm sóc 1.297 em. 
"Tôi cảm thấy vô cùng tự hào về những bà mẹ độc thân và những đứa trẻ lớn lên tại các làng SOS", Helmut Kutin, chủ tịch SOS KDI, phát biểu trong lễ kỷ niệm 20 năm thành lập làng trẻ này.
"Khi tạo mô hình làng trẻ này, chúng tôi hy vọng bọn trẻ cảm nhận tinh thần hy sinh của các bà mẹ và lớn lên thành những con người nhân hậu và khoan dung", Kutin nói.

