Tân trang 'một góc con người'
Hồng Hoa, sinh viên một trường nghệ thuật ở Hà Nội, bước ra khỏi viện thẩm mỹ Ngọc Hiền với nụ cười bừng sáng. Cô rất vui khi có thể cười thoải mái mà không sợ lộ hàm răng xỉn màu do hồi bé dùng quá nhiều kháng sinh, vì "hàng tiền đạo" đã được bọc bằng composite.
Nếu như trước đây, những đặc điểm xấu ở hàm răng như ố xỉn, mất men, khấp khểnh, hô... thường theo người ta suốt cuộc đời thì nay, các kỹ thuật làm răng thẩm mỹ đã có thể "hô biến" chúng, thay vào đó là hàm răng sáng đẹp, đều tăm tắp. Tại các phòng nha, các thẩm mỹ viện, dịch vụ nha thẩm mỹ luôn đông khách, nhất là những người đến làm trắng răng hoặc nắn chỉnh răng hô.
"Nhiều khi đang cười, tôi bỗng giật mình nhận ra mình đang khoe hàm răng mất men, thế là bớt vui. Nay thì vô tư rồi, những người ít quen hoặc ít để ý còn tưởng tôi sinh ra đã có hàm răng đẹp" - chị Hương Giang, kiến trúc sư làm ở một công ty thuộc Sở Xây dựng Hà Nội hồ hởi. Người phụ nữ thời thượng này vừa đi bọc 10 chiếc răng bằng composite. Vị nha sĩ có óc thẩm mỹ khá tinh tế nên "mặt tiền" của chị Giang chỉ trắng vừa phải, rất tự nhiên. Hai cái răng chuột cũng đã được đắp to thêm để cân đối với chị em của nó.
"Nha sĩ có kinh nghiệm phải biết dựa vào màu da của khách hàng để xác định độ trắng phù hợp của lớp bọc răng" - Bác sĩ Lưu Đình Khanh, Viện thẩm mỹ Ngọc Hiền (34 Bùi Thị Xuân, Hà Nội) cho biết - "Nếu da hơi ngăm thì màu răng chỉ nên trắng vừa phải; còn nếu có làn da sáng thì có thể chọn màu trắng hơn một chút. Nhiều người thích có hàm răng thật trắng nhưng sau đó lại ân hận vì nụ cười 'mới' tạo cảm giác ghê ghê, vì vậy, vai trò tư vấn của nha sĩ cũng rất quan trọng".
Bác sĩ Khanh cho biết, 2 biện pháp làm trắng răng phổ biến nhất hiện nay là bọc composite và bọc sứ. Cách thứ nhất nhanh hơn và cũng rẻ hơn, khách chỉ mất chừng 3-4 tiếng đồng hồ, trải qua các khâu làm sạch, bọc nhựa và chuốt lại. Giá mỗi chiếc khoảng 150-200 nghìn đồng. Trong quá trình làm, nha sĩ có thể khắc phục một số khuyết điểm khác của răng như mẻ, mòn cổ, chiếc to chiếc bé... Tuy nhiên, tuổi thọ của lớp bọc thường ngắn, trung bình chỉ được 3-4 năm. 
Nếu bọc sứ, bạn sẽ khỏi lo về độ sáng của nụ cười trong vòng 15-20 năm; nhưng phải chịu khó đến gặp nha sĩ 3 lần trong thời gian 7-10 ngày, và mất một số tiền đáng kể, khoảng 1-4 triệu đồng/răng, tùy chất liệu sứ (dĩ nhiên, không ai bọc cả hàm mà chỉ làm 16-20 chiếc lộ ra khi cười). Trong lần đầu tiên, bác sĩ sẽ khám, mài bớt lớp men ở ngoài và lấy mẫu hàm răng để tạo khuôn. Vài ngày sau, bạn phải đến để thử khuôn mẫu. Trên "thực địa", nha sĩ sẽ chỉnh sửa cho đến khi có mẫu ưng ý. Đến lần thứ 3, bác sĩ mới tiến hành bọc sứ cho hàm răng của bạn. Trong thời gian chờ đợi, bạn sẽ được chụp một lớp bọc tạm thời để có thể "cười với người ta".
Bác sĩ Khanh khuyến cáo, tuổi thọ của lớp bọc dài hay ngắn không chỉ tùy vào chất lượng dịch vụ mà còn phụ thuộc rất nhiều vào cách giữ gìn của khách hàng. Sau khi bọc trắng răng, bạn không nên bắt hàm răng của mình "làm việc nặng" như gặm xương, ăn kẹo quá cứng, mở nắp chai bia...
Với những người răng hô hay khấp khểnh, thời gian điều trị sẽ kéo dài hơn. Để có hàm răng "ngay ngắn", bạn phải chịu khó đeo dụng cụ nắn chỉnh (gồm nẹp và các ốc vít) tối thiểu trong 6 tháng, thường là 12-18 tháng. Tùy vào túi tiền, bạn có thể chọn loại dụng cụ tháo lắp hay cố định. Với loại tháo lắp, chi phí chỉ khoảng 1-4 triệu đồng, nhưng loại dụng cụ này gây vướng nên bệnh nhân phải tháo ra khi ăn. Với dụng cụ cố định, hiệu quả nắn chỉnh sẽ cao hơn, và khách hàng hoàn toàn thoải mái trong sinh hoạt, giá trên dưới 10 triệu đồng.
Theo bác sĩ Lưu Đình Khanh, việc nắn chỉnh phù hợp với giai đoạn thiếu niên, lý tưởng là 12-18 tuổi, lúc này xương hàm và các mô chưa phát triển hoàn chỉnh. Nếu để đến ngoài 30 tuổi, xương hàm đã phát triển hoàn thiện thì việc nắn chỉnh cho hiệu quả thấp. Sau khi đo hàm để gắn nẹp, thỉnh thoảng bệnh nhân phải đến gặp nha sĩ để kiểm tra và điều chỉnh ốc vít cho phù hợp. 
Ngoài dịch vụ làm trắng và nắn chỉnh răng, các phòng khám nha khoa và thẩm mỹ viện còn có thể khắc phục các khiếm khuyết khác như mất một vài chiếc răng, sứt mẻ, dài ngắn không đều... Vì vậy, nếu hàm răng chưa thật đẹp, bạn đừng vội buồn vì dù ít dù nhiều, nha sĩ cũng có thể giúp bạn khắc phục chúng.

