Trung tâm y tế muốn thu viện phí bằng bệnh viện 
Để triển khai thông tư 03 về khung giá của một số dịch vụ y tế mới, Sở Y tế TP HCM có chủ trương thống nhất giá thu viện phí các cơ sở khám chữa bệnh do Sở quản lý theo hai cấp: một giá cho các trung tâm y tế và một giá cho tuyến bệnh viện.
Trong đó, trung tâm y tế là tuyến dưới nên giá thu viện phí sẽ thấp hơn tuyến bệnh viện nếu cùng một bệnh lý và điều trị bằng một kỹ thuật hay một thủ thuật giống nhau. Giá thu có thể cao hơn giá tối thiểu nhưng không được thu giá tối đa theo thông tư 03.
Để có sự thống nhất giá thu viện phí trước khi có văn bản đề nghị trình lên UBND, ngày 8/3, Sở Y tế đã có cuộc họp lấy ý kiến của 24 trung tâm y tế quận huyện. Trưởng phòng nghiệp vụ y Phan Văn Nghiệm cho biết: "Chủ trương phân giá của Sở nhằm mục đích để trung tâm y tế quận, huyện giữ được bệnh nhân và cạnh trạnh với bệnh viện. Nếu cùng một phương pháp điều trị mà trung tâm y tế thu bằng giá các bệnh viện, bệnh nhân sẽ chọn bệnh viện vì họ luôn tin rằng bệnh viện có bác sĩ giỏi hơn, thiết bị tốt hơn". Các trung tâm nên quan tâm đến ba khía cạnh trước khi đề xuất giá thu viện phí: Một là người bệnh, chính là 75% người dân chưa có bảo hiểm y tế phải tự trả chi phí khám chữa bệnh. Hai là cơ sở cung ứng dịch vụ y tế. Ba là quỹ bảo hiểm y tế được khoán cho từng đơn vị, nếu định giá thu quá cao sẽ bội chi quỹ bảo hiểm y tế được khoán và các đơn vị sẽ gặp khó khăn trong việc cho trả bảo hiểm y tế.
Tuy nhiên, giám đốc các trung tâm y tế quận, huyện cho rằng, việc Sở y tế muốn giá thu viện phí của quận, huyện thấp hơn bệnh viện thật sự bất hợp lý, lại còn dùng giá tối thiểu tối đa trong thu viện phí là tự làm khó nhau.
Giám đốc Trung tâm y tế Phú Nhuận, Hoàng Sĩ Mai, cho rằng, khung giá theo thông tư 03 là chỉ thu một phần viện phí chứ không phải giá thu viện phí thật sự. Sở không nên lấy lý do còn 75% không có bảo hiểm y tế để tính giá thu viện phí của trung tâm y tế. Đối với những bệnh nhân khó khăn, Đảng và Nhà nước đã có chế độ chính sách riêng, như người nghèo có bảo hiểm y tế cho người nghèo, học sinh có bảo hiểm học sinh...
"Nhà nước chỉ quy định giá khám bệnh chứ không quy định giá khám bệnh khác nhau giữa người giàu và người nghèo, nên không thể lấy đó làm lý do ấn định giá thu viện phí. Giá nên thống nhất trên toàn quốc chứ không thể bảo cơ sở tuyến dưới nên thu rẻ, cơ sở tuyến trên thu đắt. Đề nghị thu theo khung giá tối đa của thông tư", ông Mai bức xúc.
"Thực tế cho thấy, bệnh nhân đến cơ sở khám bệnh hay không thật sự không tùy thuộc vào giá cả, mà phụ thuộc vào thái độ phục vụ và hiệu quả điều trị. Cơ sở cứ làm tốt thì không sợ không có bệnh nhân, không sợ ế khách", ông Mai tự tin khẳng định.
Giám đốc Trung tâm y tế Tân Bình, Lương Sĩ Minh, bổ sung, trung tâm y tế quận, huyện cũng phải mua trang thiết bị y tế bằng giá với bệnh viện, thực hiện việc khám chữa bệnh giống như bệnh viện, nếu xảy ra rủi ro nghề nghiệp thì cũng phải chịu trách nhiệm giống nhau. Vì thế không có lý do nào lại bảo quận huyện thu giá thấp hơn bệnh viện trong cùng một tình huống.
Còn đại diện Trung tâm y tế Củ Chi cho rằng: "Bộ ban hành giá tối thiểu, giá tối đa để áp dụng cho từng vùng là hợp lý. Từng địa phương có quyền thực hiện đúng theo thông tư là được". Vị đại diện này yêu cầu: "Nếu không thể thu tối đa, Sở Y tế nên cho phép các đơn vị đăng ký kỹ thuật điều trị và giá thu. Sở có trách nhiệm đến giám định năng lực để cho phép hay không cho phép các đơn vị thực hiện". Ý kiến này được tất cả đại diện đồng tình.
Đại diện các trung tâm cũng cho rằng, thật ra theo danh mục kỹ thuật mà thông tư 03 mới ban hành thì các trung tâm y tế thực hiện được rất ít, vì thế không nên và không cần hạ giá thấp hơn các bệnh viện. Chỉ nên quy định giá tối thiểu tối đa cho những kỹ thuật nào phụ thuộc vào trình độ chuyên môn. Ngoài ra, trong danh mục cũng còn nhiều kỹ thuật có giá cao hơn thực tế rất nhiều, nhất là các xét nghiệm và siêu âm, vì vậy nên kiến nghị lên Bộ để có sự điều chỉnh cho thích hợp.
Ngày 10/3, Sở cũng sẽ có cuộc họp lấy ý kiến giá thu viện phí với các bệnh viện do Sở quản lý.
Theo ông Nguyễn Nam Liên, Phó vụ trưởng vụ Kế hoạch tài chính Bộ Y tế, trong quy định về viện phí, Bộ chỉ đề ra khung viện phí tối đa và tối thiểu. Mức phí cụ thể cho các tuyến điều trị là do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định tùy theo tình hình thực tế ở địa phương mình.
Ông Liên cũng cho biết, Bộ Y tế không có quy định giá viện phí của tuyến dưới phải thấp hơn tuyến trên. Vì trên thực tế, có những bệnh viện huyện đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại, trình độ chuyên môn của bác sĩ cũng không thua gì tuyến tỉnh, việc áp giá viện phí thấp hơn cho những cơ sở này là bất hợp lý. 

