Chàng thích gì hơn?
Chàng thích qua đêm với Madonna hay Britney? Chàng thích ở chung với bố mẹ mình hay nhạc phụ, nhạc mẫu? Chàng thích là người lừa dối hay bị dối lừa? Sau đây là những câu trả lời chân thực nhất của các anh chàng tham gia trò chơi "Would you rather..." tại Mỹ.
1. Bạn thích đi xem bóng đá hay đi mua đồ lót với vợ?
Xem bóng đá: 57%Mua đồ lót: 43%
"Sau vài phút hào hứng ban đầu thì ít ra xem bóng đá còn có mấy anh bạn để tiêu khiển".
2. Bạn thích giặt hay gấp quần áo?
Giặt: 73%Gấp: 27%
"Gấp quần áo cần kỹ năng trong khi giặt thì chỉ việc làm theo chỉ dẫn của chiếc máy".
3. Bạn thích "giao ban" vào ban đêm trước khi đi ngủ hay lúc thức dậy vào sáng sớm?
Đêm: 57%Sáng: 43%
"Đến đêm thì vợ tôi cũng ngừng nghĩ đến con cái, nhà cửa và bắt đầu chỉ nghĩ đến tôi".
4. Bạn thích ở chung với bố mẹ mình hay bố mẹ vợ?
Bố mẹ vợ: 52%Bố mẹ mình: 48%
"Thực chất là chẳng ai cả. Nhưng bố mẹ vợ thì sẽ sẵn sàng giúp mình trông nom nhà cửa hơn".
5. Bạn sẽ từ bỏ sex hay cái điều khiển từ xa trong vòng 1 năm?
Bỏ điều khiển từ xa: 88%Bỏ sex: 12%
"Đành vậy".
6. Ở nhà làm ông bố tốt hay đi làm 70 giờ/tuần?
Làm ông bố tốt: 64%Làm việc 70 giờ/tuần: 36%
"Tôi thích con trai tôi hơn những tên ngốc cùng cơ quan".
7. Đi chơi với hội bạn tại quán bar hay có cuộc hẹn lãng mạn với vợ tại nhà hàng thơ mộng?
Hẹn hò lãng mạn: 75%Vui chơi với bạn bè: 25%
"Sau cùng thì những tên đó sẽ chẳng thể lên giường với tôi".
8. Có tivi to hơn hay máy tính tốt hơn?
Tivi to hơn: 52%Máy tính tốt hơn: 48%
"Các cảnh đánh nhau trông sẽ hoành tráng hơn trên tivi màn hình lớn".
9. Xem phim sex với vợ hay một mình?
Với vợ: 84%Một mình: 16%
"Khi đó, vợ sẽ ở ngay bên cạnh để thử nghiệm sau bộ phim".
10. Qua đêm với Madonna hay Britney?
Britney: 69%Madonna: 31%"Tôi cá rằng Britney sẽ nghịch ngợm hơn".
11. Có chỉ số IQ tăng 20 điểm hay "cái ấy" to hơn?
IQ cao hơn: 66%"Cái ấy" to hơn: 34%
"Vợ tôi quả quyết rằng tôi sẽ làm đau cô ấy nếu nó to hơn và tôi tin cô ấy".
12. Ở trên hay ở dưới khi ân ái?
Dưới: 63%Trên: 37%
13. Phản bội vợ hay bị vợ phản bội?
Phản bội vợ : 61%Bị vợ phản bội: 39%
"Tôi không thể chịu được cảm giác mình không làm nàng thoả mãn".
14. Sống lại lễ cưới hay tuần trăng mật?
Tuần trăng mật: 75%Lễ cưới: 25%
"Một bữa tiệc căng thẳng hay một kỳ nghỉ thư giãn? Không cần thiết phải giải thích".
15. Kiêng bánh Hamburger hay bia?
Bia: 53%Hamburger: 47%
"Tôi vẫn có thể uống rượu vang hay Scotch, đúng ko?".
16. Quan hệ bằng miệng hay giao hợp?
Giao hợp: 67%Bằng miệng: 33%
17. Làm tình đơn điệu mỗi tối hay hưởng một đêm cuồng nhiệt mỗi tuần một lần?
Sex điên cuồng 1 lần/tuần: 91%Sex đơn điệu mỗi tối: 9%
"Nếu nó thực sự làm tôi ngất ngây, nó sẽ kéo dài cả tuần".
18. Không bao giờ hói hay không bao giờ cần Viagra?
Không bao giờ cần Viagra: 74%Không bao giờ hói: 26%
"Bạn vẫn có thể làm chuyện ấy khi bị hói".

