Nghề làm móng 'héo' dần trên đất Mỹ
"Có quá nhiều người Việt bây giờ đổ xô đi làm nail. Giá cả rớt thảm hại. Vài năm trước, tiền công làm một bộ móng là 40 USD, giờ chỉ còn 18 USD. Đơn giản chỉ vì họ đang giết hại lẫn nhau" - nhật báo Mỹ Boston Globe dẫn lại lời một Việt kiều than thở về thực trạng nghề làm móng trên đất Mỹ. 
Theo tạp chí Nails Magazine, người Việt chiếm 40% số người có bằng về làm nail trên toàn nước Mỹ. Chỉ riêng vùng Boston với 319 người có bằng, thì người Việt đã chiếm hết phân nửa. Nghề đẻ ra nghề, khi nhiều người Việt cùng đổ xô vào một nghề, chẳng những họ mở tiệm làm nail, mà còn mở tiệm cung cấp mọi mặt hàng, sản phẩm liên quan. Sự bão hòa dẫn đến cạnh tranh, giá cả rớt liên tục. 
Vài năm trước, làm một bộ móng tay bằng acrylic giá 40 USD, bây giờ còn 18 USD trong vài tiệm ở Dorchester và Quincy. Tại tiểu bang Massachussetts, số người Việt đổ về ngày càng đông, họ chỉ lao vào hai loại công việc là làm nail và làm bóng nền nhà. Cạnh tranh giữa những người Việt với nhau mạnh đến nỗi giá giảm mạnh và tiền lương cũng thấp. 
Trước hiện tượng này, một người Việt đã phải thốt lên "chúng ta đang giết lẫn nhau". Cũng có người bỏ nghề như trường hợp của bà Thanh Dang, 57 tuổi. Năm 2001, bà đến Mỹ cùng chồng con và đi làm nghề lột vỏ sò ở Mississippi. Nhưng công việc cũng không dễ tìm nên cả nhà bà lại chuyển đến Boston hy vọng có cơ hội tìm được việc làm. Tại đây, con gái bà theo học nghề nail tại Cali for Nails Academy, Dorchester, với khóa học trọn gói 750 USD suốt 4 tuần. Thấy vậy, bà cũng đóng 750 USD theo học, nhưng sau khi học xong, bà vẫn không kiếm được việc. "Chẳng ai thèm mướn tôi cả" - bà nói thông qua phiên dịch. "Họ bảo là tôi quá già".
Và thế là bà Dang cùng với ông chồng Vo Bay bèn tìm đến với Công ty Win-Win Cleaning Inc., một công ty khuyến khích người Việt làm nghề lau dọn. Giờ thì bà cùng ông chồng kiếm được 2.500 USD/tháng nhờ làm nghề lau chùi. 
Tuy vậy nhưng nhiều người Việt vẫn nhất định bám nghề nail. Như cô Tram Vu cho đây là "một nghề linh hoạt, dễ kiếm tiền, nhất là tiền mặt và không cần phải giỏi tiếng Anh". Một người làm nail, mỗi tuần có thể kiếm được 500 USD vào mùa hè, từ 300 đến 400 USD vào mùa đông sau khi phải chia cho chủ tiệm từ 40 - 50%. 
Điều nguy hiểm ở chỗ đây là một nghề thường xuyên tiếp xúc với những hóa chất độc hại, mùi acetone và acrylics, nguyên nhân của sự ngứa ngáy thường xuyên, thở khó và bị mụn. Theo các chuyên viên y tế, có vài hóa chất trong các chất này có thể gây ung thư. Hóa chất an toàn trong nghề nail có, nhưng đắt tiền, trong khi đó do cạnh tranh giá cả nên ít chủ salon nào đầu tư. Ngay cả Tram Vu cũng phải thú nhận khi mới vào nghề: "Bên đây ít khách hàng Mỹ nào chịu cho mở cửa sổ. Tôi đã đi làm ở nhiều chỗ, cửa lúc nào cũng phải đóng. Vì thế, khi bước vào phòng là tôi nghe mùi muốn bệnh".
Kim Tang, cố vấn về phát triển kinh tế ở Viet-AID ở Dorchester, nơi có đông đảo người Việt, nói: "Làm nail và đánh bóng sàn nhà khá nguy hiểm, nếu không can ngăn được đồng hương nên bỏ nghề thì ít ra chúng tôi cũng phải khuyên họ nên học cách làm an toàn hơn". Nhưng bỏ nghề hay thay đổi phương pháp rất khó. 37 ngàn lá thư khuyến cáo in bằng ba ngôn ngữ: Anh, Tây Ban Nha, Việt Nam, của Việt-AID cảnh báo về sự an toàn cho giới thợ làm nail được phổ biến ở các salon nhưng xem ra không ai thèm để mắt.

