Đàn ông thích gì ở phụ nữ?
Theo bạn, đàn ông thích gì nhất - tình dục hay tình yêu? Họ bị quyến rũ bởi những phụ nữ có thân hình hấp dẫn với những đường cong hết sức gợi cảm? Hay họ bị mê hoặc bởi một mùi nước hoa nào đó? 
Để biết chính xác điều gì thật sự ở phụ nữ quyến rũ các ông nhất, bạn hãy trả lời một số câu hỏi sau đây của nhà tâm lý học Jerry Gillies, chỉ cần trả lời đúng hay sai. 
1. Đàn ông thích phụ nữ dùng nước hoa có mùi gợi dục?
2. Đàn ông thích phụ nữ tấn công trước ngay lần đầu tiên gặp gỡ?
3. Khi người phụ nữ đòi được trả tiền cho bữa ăn của hai người trong buổi đi chơi lần đầu, họ sẽ khiến đàn ông chán ngấy.
4. Người phụ nữ lần đầu được mời đi ăn lại ngỏ ý mời chàng về nhà dùng bữa ăn do chính tay mình làm, điều ấy khiến đàn ông vui sướng, thích thú.
5. Phụ nữ có việc làm đặc biệt sẽ lôi cuốn đàn ông hơn.
6. Hầu hết đàn ông đều đặt tình dục trên tình yêu.
7. Ngoại hình của phụ nữ quyến rũ đàn ông hơn khuôn mặt và cá tính.
8. Đàn ông thích phụ nữ mặc quần jeans bó sát người hơn váy đầm.
9. Đàn ông thích phụ nữ dùng tiếng lóng... thanh mà tục.
Giải đáp: 
Chỉ có câu 3, 5, 7 là đúng, còn lại đều sai. Điều này được giải thích như sau:
1. Đàn ông thích mùi cơ thể tự nhiên của phụ nữ hơn là mùi nước hoa. Đó mới chính là thứ quyến rũ họ nhất. Sau đó mới đến mùi nước hoa nhẹ, thoang thoảng. Sau cùng là mùi nước hoa mạnh, gợi tình.
2. Đàn ông rất sợ mỗi khi phụ nữ tấn công. Điều đó làm họ không được thoải mái và phá vỡ quan niệm về phái mạnh của họ.
3. Đàn ông bị quyến rũ bởi mẫu người phụ nữ chấp nhận để chàng trả tiền trong ngày hẹn đầu tiên.
4. Đàn ông rất sợ được mời tới nhà nàng dùng cơm thân mật quá sớm. Họ sợ bị ràng buộc vào mối quan hệ thân thiết mà họ chưa chuẩn bị kịp.
5. Phụ nữ có nghề nghiệp lạ, thú vị sẽ gây tò mò cho nam giới.
6. Khi được hỏi chọn tình dục hay tình yêu, thì lúc nào số đông đàn ông cũng trả lời "tình yêu" hơn là "tình dục".
7. Phụ nữ có thân hình yểu điệu, thon thả là hấp dẫn nhất, theo ý kiến của đa số cánh mày râu.
8. Đàn ông thích phụ nữ mặc váy đầm vì trông họ nữ tính và quyến rũ hơn.
9. Đàn ông thấy... ghê tởm khi nghe phụ nữ nói tục tĩu, cho dù những lời lẽ ấy có... thanh đến mấy!

