3 chuyện trong nhà nên 'dĩ hòa vi quý' 
Trên thực tế, một gia đình dù có trải qua sóng gió đến đâu, chỉ cần đồng lòng giải quyết, mọi thứ đều dần êm ấm.
Nhà văn nổi tiếng Lev Nikolayevich Tolstoy từng nói: "Mọi gia đình khi hạnh phúc đều giống nhau, nhưng bất hạnh thì mỗi nhà có bất hạnh riêng". Trên đời này, gia đình nào cũng có nỗi khổ riêng, không ai là giống ai.
Có những chuyện trong nhà không cần phải nói cho người ngoài biết bởi họ khó có thể cảm nhận được nỗi đau và niềm vui của bạn. Tốt nhất là nên im lặng giải quyết với nhau.
Ba xung đột trong gia đình, tốt nhất đừng bao giờ mang ra ngoài.
Con cái có hiếu không cũng đừng mang ra so đo
Bộ phim Cảnh sát danh dự của Trung Quốc, ra mắt đầu năm 2022 xoay quanh câu chuyện một người mẹ "bên trọng, bên khinh". Trong khi sung sướng, tự hào vì con gái lớn gả vào gia đình giàu có, luôn mang về tặng mẹ những món quà đắt tiền, bà thường bực dọc ra mặt vì con gái thứ hai lấy chồng nghèo, chồng con gái không làm ra tiền.
Mỗi khi gia đình sum họp, bà thường lấy chuyện tiền bạc ra nói, có ý khinh thường nhà con gái thứ hai. Bà thường kể lể với bạn bè về sự hiếu thảo của con cả, khinh thường sự nghèo khó của vợ chồng con thứ hai. Bị mẹ vợ chê bai, nhiều người bình phẩm, người con rể cũng cảm thấy bị rẻ rúng, ngày càng rời xa gia đình nhà ngoại... Thậm chí, anh hình thành tâm lý bi quan, tự ti, cuối cùng sa ngã vào con đường phi pháp. Người con gái đau khổ, không một lần muốn quay về nhà mẹ đẻ. Người mẹ hối hận cũng đã muộn.
Bộ phim chỉ ra, lòng hiếu thảo của con cái không thể đánh giá bằng tiền bạc, nếu cứ đem so sánh quá mức sẽ chỉ khiến gia đình tan đàn xẻ nghé. Cần có ý thức tôn trọng cuộc sống riêng tư của con, cho con làm điều mình muốn, xây dựng cuộc sống mình thích thay vì áp đặt.
Vợ chồng thỉnh thoảng bất hòa, đừng làm mọi thứ trở nên tồi tệ hơn
Trong một cuộc hôn nhân, hai người sống chung dưới một mái nhà, cùng nhau đối mặt với những khó khăn của cuộc sống. Vợ chồng thăng trầm mấy chục năm, đôi khi cãi nhau là chuyện bình thường. Do đó, điều quan trọng là đừng kể tội đối tác của mình trước mặt người ngoài và phóng đại những khuyết điểm của đối phương chỉ để trút bầu tâm sự.
Bạn không bao giờ biết được, trong mắt người khác, những điều nhỏ nhặt ra khỏi miệng của bạn sẽ được thêu dệt thế nào. Nhà tâm lý học Vũ Chí Hồng (Trung Quốc) nói rằng quan trọng nhất là duy trì giao tiếp với bạn đời, đó là điều quan trọng nhất trong một mối quan hệ thân mật. Thay vì kể lể với người ngoài, vợ chồng nên yêu thương nhau, hiểu nhau, đừng tích tụ oán hận, mọi chuyện sẽ êm đẹp, cuộc sống sẽ tốt hơn.
Anh em bất hòa, đừng làm gia tăng xung đột
Giữa anh chị em ruột thịt gắn bó máu thịt, từ nhỏ đến lớn, dù xa nhau đến đâu vẫn luôn kết nối bằng tình cảm gia đình. Nếu giữa mọi người có bất đồng về một số vấn đề nhỏ nhặt, nên ngồi lại thảo luận và kiên nhẫn giải quyết vấn đề. Đừng kể lể với người ngoài về những bất hòa trong gia đình, để người khác đánh giá gia phong, coi thường cha mẹ mình. Suy cho cùng, nhà là nơi dành cho tình yêu thương, không phải nơi chia rẽ, thù hằn. Đừng bao giờ phá hỏng sự hòa thuận của một gia đình chỉ vì những cảm xúc nhất thời.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
