Văn hóa đẹp ở thế hệ 8X
Rửa mặt rồi mà sao soi gương vẫn thấy bẩn? Ấy là vì bạn chưa lau sạch chiếc gương. Có bao giờ bạn tự hỏi vì sao đắp lên người cả đống quần áo đắt tiền mà vẫn chưa đẹp? Đó là vì bạn chưa update văn hóa đẹp.
Makeup - một vấn đề gây tranh cãi
Còn trẻ, còn nhỏ, make-up làm gì? - đó là câu trả lời quen thuộc khi 8X được hỏi Bạn có make-up không?. Quả thật, các hóa chất trong mỹ phẩm kém chất lượng có thể làm hại làn da của bạn, và còn đang ngồi trên ghế nhà trường thì đúng là không cần thiết phải phấn son. Nhưng nếu biết lựa chọn những sản phẩm uy tín, make-up đúng liều lượng và quan trọng nhất là đúng lúc thì mọi chuyện sẽ khác.
Thực chất thì làm gì có quy định độ tuổi nào mới được make-up, bởi ai cũng có nhu cầu làm đẹp hết. Ở các nước tiến bộ, bé gái biết đến make-up từ khi còn rất nhỏ, thậm chí các baby và teen girl còn có hàng tá make-up kit (bộ đồ nghề make-up) xinh xắn nữa. Nhưng với nước mình, make-up chỉ có giá trị cho những người đã đi làm, còn với tụi teen, chuyện chị em mang một gương mặt trần ra đường, dù nó được điểm xuyết đâu đó vài nụ hoa hay xám ngoét như xác chết trôi, vẫn cứ là chuyện đương nhiên.
Và cái chuyện đương nhiên nó phải thế này sẽ đẩy teen Việt Nam đến một thực trạng không hay ho gì như hiện nay: Có những 8X đời đầu hoàn toàn xa lạ với mỹ phẩm, hoặc đi theo chiều ngược lại, make-up như diễn viên tuồng và không biết những lúc nào cần phải làm đẹp. 
Sẽ là không sai nếu bạn từ chối make-up vì may mắn sở hữu một làn da sáng tự nhiên, trắng bẩm sinh và đôi môi hồng nguyên thủy. Hoặc bạn hoàn toàn hài lòng với vẻ bề ngoài coi được của mình. Nhưng nhỡ một buổi sáng thức dậy, bạn trông thật phờ phạc hoặc bỗng dưng đôi môi đổi màu, thâm như thịt trâu thì sao? Bạn sẽ đến chỗ làm hay đi xin việc với một khuôn mặt như vậy chứ?
Vậy mà nhiều 8X đã đi làm hiện nay vẫn đến công sở, ngồi tiếp khách với cái bộ dạng như thế. Rất nhiều trong số họ đã than thở với chúng tôi rằng mình đã không được update văn hoá làm đẹp sớm để bây giờ một là phải nhờ bạn, hai là nhờ mẹ và ba là để mặt mụn còn hơn tự make-up.
Tại sao? Bởi nếu họ tự làm thì rất có thể hậu quả sẽ như thế này: Da thì nhờn mà tối tối lại hì hụi bôi kem loại 10.000 đồng/hộp đến bầy nhầy cả mặt. Son thì 20 nghìn đồng một lố sale off ngoài chợ, tha hồ vác về hý hửng tô tô quẹt quẹt. Và kết quả là những công nương hát bội ra đời: mặt trắng bệch (nhưng cổ lại đen sì sì), chân mày hoặc đậm xịt dài ngoẵng quá mức cần thiết, hoặc bị tỉa đến tan nát, mỏng tang như sợi chỉ còn vướng lại khiến gương mặt trọc hếu. Đấy là còn chưa kể đến những hậu quả lâu dài: làn da đầy vết nám vì mỹ phẩm dỏm, mặt rỗ chằng chịt như cánh ruộng mới cày, môi thâm đen vì son 10.000 đồng để lại vết dấu...
Lại còn vấn đề chọn sai thời điểm. Đi party với bạn bè thì trông cứ như vừa ngủ dậy. Nhưng đến lớp nghe giảng thì lại thành con công ngồi giữa đàn gà con, vừa khiến người khác khó chịu vừa mang tiếng. Tất cả những cái lỗi này đều có thể khắc phục dễ dàng nếu  những người thuộc thế hệ 8X nhìn nhận đúng đắn và được giáo dục đúng cách về văn hoá làm đẹp. 
Trang điểm để làm mình đẹp hơn, chuyện tưởng đơn giản và thuộc đặc quyền của phái đẹp hóa ra không phải ai cũng biết và ai cũng có ý thức. Có thể bởi vì 8X bây giờ vẫn còn cái tư tưởng cũ kỹ là còn trẻ không cần phải làm đẹp chăng? Bạn nhầm rồi đó, tuổi nào cũng cần phải làm đẹp. Thứ nhất là vì bạn xứng đáng được như vậy và thứ hai để những người xung quanh không phải đau mắt vì bạn. Vì vậy, đừng có hắt hủi đồ trang điểm nữa, nhưng tất nhiên phải biết khi nào cần dùng đến nó.
Văn minh đẹp, chúng ta đang để nó ở đâu?
Một thuở, chúng ta tạm hài lòng với câu: "Ăn chắc mặc bền", đến khi ánh đèn văn minh thắp sáng thì nhu cầu "ăn ngon mặc đẹp" lại chính đáng hơn bao giờ hết. Thế nhưng vẫn còn rất nhiều các bạn trẻ nhìn việc làm đẹp bằng cặp mắt kỳ thị đến quái gở.
Ví dụ đơn giản nhất là vấn đề waxing, nhiều nàng le lưỡi rụt vai bảo waxing không dành cho con gái nhà lành? Vì sao thế? Chẳng nhẽ các bạn cam tâm phơi bày "cánh rừng nguyên sinh" để chứng tỏ rằng mình không hư hỏng, hoặc ngược lại, đành lòng ngoảnh mặt trước những bộ cánh thật đẹp, có thể giúp bạn khoe cặp chân dài hay hai cánh tay thon thả (mỗi tội còn đầy "rừng rậm") sao? Waxing có thể giải phóng chúng ta khỏi cái dấu ấn của "con người nguyên thuỷ", chăm sóc cho phái đẹp càng đẹp hơn, vậy tại sao còn quá nhiều người nhìn nó bằng cặp mắt "phân biệt chủng tộc" như vậy? 
Nếu như ngày trước, cứ ai nhuộm tóc, sơn móng tay đều "được"quy kết là "không ngoan" thì giờ đây, chúng ta đã vui vẻ chấp nhận những mái tóc nâu, đỏ, vàng nếu phù hợp với gương mặt, màu da, vóc dáng và thích thú trước những bộ móng tay vui nhộn, nhiều màu sắc. Ta coi chúng như một phần của thời trang.

