Sát Tết Trung thu, phố Hàng Mã thành thiên đường hóa trang lớn nhất Hà Nội
Chen vai tại chợ trung thu phố cổ Hà Nội, nam thanh nữ tú cùng các em nhỏ thích thú chọn mua những món đồ hóa trang nhiều màu sắc.
Như các dịp lễ hội trăng rằm thời gian gần đây, năm nay, các cửa hàng bán đồ chơi trung thu truyền thống không được nhiều khách ngó ngàng.
Thông thường, phụ huynh đều để các bé tự chọn đồ chơi. Và các mặt hàng nhiều màu sắc nhập từ Trung Quốc luôn thu hút những vị khách nhí.
Các đồ chơi bạo lực như kiếm, súng được nhiều bé trai lựa chọn. Giá mỗi chiếc tại đây chỉ từ vài chục nghìn đồng.
Thị trường đồ hóa trang so với mọi năm không có nhiều mặt hàng mới gây sốt, song vẫn đủ khả năng làm hài lòng các khách hàng trẻ tuổi. Mặt nạ, tóc giả, kính, bờm... cho đến vũ khí của các nhân vật truyện tranh bán khá chạy.
Nhiều hàng không kinh doanh mặt nạ trung thu truyền thống của Việt Nam, thay vào đó họ bán các hình tượng người dơi, người nhện, Tôn Ngộ Không và nhiều nhân vật trong phim ảnh, truyện tranh khác. Một chiếc mặt nạ Trung Quốc có giá từ 25.000-55.000 đồng.
Giống như các dịp lễ, Tết khác, lần này chợ Hàng Mã lại xuất hiện một thanh niên hóa trang làm Tôn Ngộ Không đi dạo khắp phố.
Trước Trung thu 1 tuần, phố Hàng Mã lại như đêm hội hóa trang. Em Hân (ở quận Hai Bà Trưng) vừa sắm một chiếc mặt nạ Kitsune của Nhật Bản giá 55.000 đồng. "Em thấy đắt hơn so với mua trên mạng. Tuy nhiên, để tận hưởng không khí Trung thu thì đến đây vui chơi cùng bạn bè sẽ cảm thấy trọn vẹn nhất", Hân tâm sự.
Do không tìm được chiếc mặt nạ công chúa để hóa trang trong buổi lễ Trung thu của trường tổ chức trong tuần tới, một bạn nhỏ quyết định chọn mái tóc giả nổi bật.
Ngoài đồ chơi Trung Quốc đa sắc màu, một loại đồ chơi mới lạ vừa xuất hiện, đó là lồng đèn thỏ mini được làm bằng chất liệu tre mộc mạc, điểm nhấn của các gian hàng thủ công. 
