Tấn Minh hạnh phúc trong hôn nhân 
Gặp Tấn Minh trong quán nhỏ chiều đông với nụ cười tươi vui, ấm áp, khi nghe hỏi: "Hậu trăng mật thế nào hả anh?", Minh trả lời gọn ghẽ chỉ trong hai chữ: "Hạnh phúc".
Tấn Minh sinh năm 1974, cầm tinh con hổ nhưng anh tự nhận mình là "Hổ trong vườn bách thú". Trước khi thành vợ chồng, Minh với Huyền đã là đôi bạn thân hàng chục năm rồi.
Người ta bảo: "Bụt chùa nhà không thiêng" quả có lý. Chơi với nhau 10 năm liền, đến mức quen quá không thể phát hiện ra nét hấp dẫn ở "đối phương". Cho đến một ngày đẹp trời, sau nhiều gập ghềnh của tình duyên, họ mới nhận ra: "Một nửa" ở ngay cạnh mình mà không biết. Dù thế, họ cũng không vội vàng đi đến kết hôn ngay.
Tấn Minh - Thu Huyền lên xe hoa sau một năm "tay trong tay". Hạnh phúc chín dần nên khi bước vào đời sống hôn nhân cả hai không bỡ ngỡ. Mọi quyết định quan trọng trong cuộc sống đều được hai vợ chồng đem ra bàn bạc với nhau, để đi đến một quan điểm thống nhất. 
Là "con hổ trong vườn bách thú" nhưng Tấn Minh không dễ bị bắt nạt. "Với sự nghiệp của Minh, Huyền cũng góp ý nhưng rất tôn trọng ý kiến của chồng", anh tâm sự. 
Được trời ban cho một giọng ca đẹp, lại được đào tạo cơ bản, nhưng đến nay cái tên Tấn Minh vẫn chưa nổi đình nổi đám như ai. "Vợ anh có sốt ruột vì tên tuổi anh lên hơi... từ từ, mà danh tiếng bao giờ cũng song hành cùng tiền bạc?". Một chút đăm chiêu hiện lên trên gương mặt, rồi Tấn Minh nói giọng quả quyết: "Mỗi người có một đường đi riêng. Con đường tôi lựa chọn dù gian nan và cơ hội tỏa sáng hơi chậm nhưng chắc. Với lại, tiền bạc, nổi tiếng chưa chắc đã là thước đo giá trị ca sĩ. Thu Huyền hiểu điều đó rất rõ". 
Chẳng người đàn ông nào thấy phụ nữ đẹp lại không thích, nhưng nhan sắc không phải tất cả. Với Tấn Minh là thế. Thu Huyền nhìn có duyên nhưng không phải người đàn bà đẹp, xét riêng về hình thức cũng không còn trẻ (Huyền kém Minh 1 tuổi). "Điều gì ở Huyền đã hấp dẫn anh?". "Cô ấy nấu ăn ngon lắm", Tấn Minh khoe.
"Tôi không thích người hiền quá, không biết gì thì chán lắm", anh tâm sự. Tiêu chí chọn vợ của Tấn Minh trước hết phải yêu, có hiểu biết xã hội, biết chăm lo gia đình, con cái và quan trọng nhất là biết điều. Theo anh, một người vợ biết điều sẽ giữ cho không khí gia đình luôn êm ả. Về quan điểm này, Tấn Minh đã tiếp thu rất nhiệt tình lời khuyên của người xưa: "Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm". Tuy nhiên không vì thế mà anh muốn vợ hạn chế các hoạt động xã hội. "Nếu hoạt động xã hội phù hợp với vợ, tôi sẽ khuyến khích cô ấy tích cực tham gia, song đừng quên mình là phụ nữ, còn có bổn phận chăm lo vun vén gia đình", nam ca sĩ chia sẻ.
Tấn Minh - Thu Huyền đã có một nhóc, bé Minh Nam, 8 tháng tuổi. Từ ngày có tiếng khóc trẻ thơ, hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ như được nhân đôi. "Có con cuộc sống thật ý nghĩa. Trước đây mình vô lo, vô nghĩ. Bây giờ sống có trách nhiệm hơn, hành động, lời nói phải có chừng mực", Tấn Minh thay đổi suy nghĩ từ khi lên chức bố. 
Bước ra sân khấu, anh thăng hoa trong từng nốt nhạc, nhưng ngoài đời Tấn Minh cũng bình dị như bao người khác. Anh cũng thay tã cho con, hát ru con ngủ và làm tất tật việc nhà khi vợ mệt mỏi, bận bịu. Anh cũng chẳng ngại ngồi trong quán cóc, nhâm nhi chén trà, nói đôi ba câu chuyện tào lao. Với anh, sức sống của cuộc hôn nhân không bắt nguồn từ ánh hào quang sân khấu, mảnh đất nuôi dưỡng nó chính là tình yêu và sự giản dị, chân thành.


