Tìm kiếm trái tim bên phải
Kiểu vòng đeo dự tiệc, ly kem bạn ưa thích... sẽ bộc lộ về cá tính cũng như mong muốn của bạn về nửa yêu thương của mình.
1. Bạn được mời đi dự sinh nhật đứa bạn thân tối nay, bạn biết "bạn ấy" cũng được mời, phải chọn một chiếc dây đeo thật ấn tượng để gây ấn tượng với bạn ấy mới được.
a. Một chiếc vòng kiểu bohemiêng.b. Loại vòng bằng hạt đá.c. Dây tai và cổ xâu bằng hạt gỗ.d. Dây chuyền bạc.
2. Hôm nay, đứa bạn thân trong nhóm khao cả hội một chầu kem, kem nào ngon nhất nhỉ:
a. Kem vani.b. Kem chocolate.c. Kem tươi hương dâu.d. Phải gọi một ly kem có lạc và kẹo dẻo xanh đỏ mới được.
3. Được nghỉ tiết cuối, cả nhóm rủ nhau đi siêu thị, nghe nói, ở đó đang có chương trình khuyến mãi:
a. Xem nào, không biết mình cần mua những gì nhỉ, lên list trước đã.b. Thế nào mình cũng "cháy túi" vì cái tật shopping cho mà xem.c. Đồ trong đó đắt lắm, đi xem tham khảo thôi.d. Đi cùng cả nhóm cho vui, chứ bạn chẳng định mua gì cả.
4. Nhìn vào thứ tự hình bên, bạn sẽ đặt hoa vào vòng tròn nào (a/b/c/d)
5. Giả sử bạn đang tham gia một cuộc thám hiểm rừng rậm và phải vượt qua một con sông nhỏ, nhưng không có cây cầu lớn bắc qua. Làm thế nào bây giờ?
a. Chỉ có cách bơi qua thôi.b. Làm một cái phao bằng gỗ hoặc tre nứa gì đó.c. Cứ đi dọc hai bên bờ, kiểu gì chẳng có... cái gì đó để qua.d. Phải tìm bằng được chỗ nào nông nhất để lội qua.
6. Nào, mô tả một chút về "trái tim bên phải" của bạn. Lần đi chơi đầu tiên, bạn thích người ta mặc đồ gì?
a. Đỏ.b. Xanh lá cây.c. Xanh da trời.d. Đen.e. Tím.
Giải đáp
1. Kiểu vòng đeo sẽ tiết lộ phần nào cá tính của bạn:
a. Vòng kiểu bohemiêng: Một teen rất độc lập nhưng khá nhạy cảm.b. Vòng đá: Thích phiêu lưu và chẳng ngại khó khăn.c. Vòng gỗ: Bạn sẽ phát khùng nếu cứ phải ru rú ở nhà. Vì thế, bạn rất thích đi du lịch (hoàn toàn không phải đi thám hiểm nhé).d. Vòng bạc: Thẳng thắn, cởi mở, chẳng bao giờ ngại nói lên suy nghĩ của mình.
2. Những ly kem sẽ mách cho bạn những nghề bạn nên chọn trong tương lai:
a. Kem vani: Văn chương lai láng và hào hứng khám phá, bạn có thể làm một nhà báo được đấy.b. Kem chocolate: Bạn có năng khiếu về nghệ thuật, bạn đã thử đóng vai gì trong vở kịch của lớp chưa?c. Kem tươi hương dâu: Rất nền tính, ôn hòa và cực kỳ khéo léo. Bạn có thể làm trong lĩnh vực tiếp thị, ngoại giao.d. Phải gọi một ly kem có lạc và kẹo dẻo xanh đỏ mới được: Luôn làm việc có mục đích, bạn có thể khá nhạy bén trong lĩnh vực kinh doanh thương mại.
3. Ý định trong việc shopping sẽ tiết lộ chút ít về kỳ nghỉ hè sắp tới:
a. Bạn luôn là người lên kế hoạch cho gia đình và cho cả nhóm bạn.b. Bạn là một teen siêu nhạy cảm và hơi cả tin. Cân nhắc cẩn thận trước khi đưa ra quyết định nhé.c. Một teen thực tế như bạn sẽ rất thành công trong công việc. Tuy nhiên, thỉnh thoảng cũng phải để cho mọi việc diễn ra theo tự nhiên chứ.d. Học hành chăm chỉ là hơn, bạn đã lên lịch cho rất nhiều môn ngoại khóa trong hè này. Ôi, thế thì còn gì là nghỉ hè nữa.
4. Vòng tròn bạn đặt hoa vào cho biết bạn như thế nào trong chuyện tình cảm.
a. Bạn tin vào kết thúc lãng mạn của những câu chuyện cổ tích.b. Sẽ hơi khó để bạn có thể cởi mở hơn với phe kia, đừng nói đến chuyện làm quen với "người ấy" vì bạn vốn e ngại khi chơi với bạn khác giới mà.c. Cũng nên cẩn thận với những người bạn mới quen. Đừng tỏ ra bạn chủ động tấn công người ta.d. Bạn không thích bị ràng buộc. Với bạn chỉ có 4 chữ: luôn là chính mình.
5. Cách bạn xử trí qua sông sẽ bật mí về dự định của bạn trong chuyện tình cảm:
a. Chưa vội vàng lắm, bạn vẫn đang chờ đợi một tình cảm bất ngờ.b. Bạn thích tham gia các hoạt động xã hội, chắc chắn sẽ quen được người ấy.c. Một người cởi mở và dễ gần, "trái tim bên phải" của bạn đấy.d. Tình yêu tình báo à, bạn bè thôi đã, để khi nào vào đại học hãy tính".
6. Những sắc màu bạn mong muốn sẽ tiết lộ đôi chút về mong muốn của bạn.
a. Màu đỏ: Một người mạnh mẽ, đầy nghị lực và hết mình vì bạn bè.b. Màu xanh lá cây: Một người quả quyết và tự tin.c. Màu xanh da trời: Một người thích mạo hiểm và biết thông cảm.d. Màu đen: Có vẻ trầm lặng nhỉ, nhưng với bạn, đó là nét hấp dẫn riêng.e. Màu tím: Một người có khả năng sáng tạo và tình cảm chân thành sẽ khiến bạn phục lăn.

