Vợ chồng Whitney ra toà vì bạo lực gia đình
Ông chồng vũ phu Bobby Brown hiện phải hầu toà vì đã thượng cẳng chân hạ cẳng tay với cô vợ nổi tiếng và xinh đẹp. Tại tư gia của đôi uyên ương ở Alpharetta hồi tháng 12, anh đã làm cho cô vợ bị bầm tím mặt mày và sứt môi.
Thẩm phán Barry Zimmerman khẳng định, ông đã có đầy đủ chứng cứ để tống giam Bobby. Bị can sẽ phải trở lại toà vào 10-11/7 để kiểm tra lại dấu vân tay. Tuy nhiên, dường như cặp đôi này sau những sóng gió tình cảm lại trở về yên ấm. Tại phiên toà, họ đưa mắt nhìn nhau cười, và rời khỏi phòng xử án tay trong tay. 
Thông thường, hành vi ngược đãi người thân như của Brown sẽ bị phạt tù chừng một năm với số tiền phạt 1.000 USD. Houston đã phải nhờ cậy đến cảnh sát hôm 7/12. Cô báo là Bobby đã đánh cô và tát thật lực vào má.


