Charlotte Church bị dụ dỗ dùng chất trắng năm 13 tuổi
Người đẹp cho biết, trong ngành giải trí, chỉ thiếu một chút bản lĩnh là rất dễ sa đà. Trong một bữa tiệc toàn "sao", Church từng bị một người đàn ông mon men đến gần, ngọt nhạt mời mọc dùng thử chất cấm.
May mắn là ở tuổi 13, vẫn còn chịu nhiều ảnh hưởng của mẹ, Church đã hét lên thất thanh: Mẹ, có người mời con thử bạch phiến này. Mẹ cô hốt hoảng: Đâu, ông ta đâu, chỉ cho mẹ, nhưng người lạ mặt đã lủi mất từ đời nào.
Charlotte cho biết, đến giờ cô vẫn còn cảm thấy bàng hoàng và khẳng định: Tôi sẽ không bao giờ động chạm đến thứ thuốc độc ấy. Người đẹp kể thêm, cũng có lần, một tạp chí dành cho đàn ông mời cô chụp ảnh khoả thân. Họ dụ cô bằng một món tiền khổng lồ. Và cô đã nói với mẹ, nếu họ cứ nâng giá cát-xê vùn vụt, lên hàng trăm nghìn USD thì có ngày, cô sẽ nhắm mắt nhận lời. Nhưng mẹ cô gầm lên: "Mẹ sẽ điên lên nếu con nằm chềnh ềnh trên mặt báo. Đừng có làm gì đấy nhé.
Tuy nhiên, ở cái tuổi trẻ trung của mình, Charlotte dường như rất thích thú với việc được cánh đàn ông xì xào, trầm trồ. Cô nói: Tôi không nghĩ rằng việc chụp ảnh nude có gì sai trái. Hàng đống phụ nữ vẫn làm như vậy đó thôi, và họ thật tuyệt. Bây giờ, cứ phải chịu khó hy sinh một chút thì mới làm nên trò trống được. Nhưng cha mẹ tôi thì coi đây như chuyện tày đình. Chắc tôi khó lòng xoay xở được với sự kìm kẹp của mẹ.


