Chàng trai là bạn thân của sư tử, báo đốm 
Shandor có gần 20 năm chăm sóc động vật hoang dã, nên anh có thể ôm ấp sư tử, linh cẩu, báo đốm... như với thú cưng.
Shandor Larenty, 27 tuổi, là một huấn luyện viên động vật người Nam Phi, ngôi sao Tiktok và YouTube nổi tiếng, thường xuyên chia sẻ video thân thiết với các loài động vật hoang dã.
Chàng trai gốc Anh đã theo cha đến Johannesburg, Nam Phi, từ khi 8 tuổi nhưng cột mốc khiến anh trở nên gần gũi với chúng là ở tuổi 12, sau cái chết của mẹ.
"Mẹ tôi đã phải chiến đấu với căn bệnh ung thư rất lâu. Khi mẹ qua đời, tôi tìm thấy sự bình yên xung quanh các loài động vật và đó là điều mà tôi mãi mãi biết ơn", Shandor nói.
Đó là lý do chính khiến anh quyết định cống hiến cuộc đời mình cho chúng. "Tôi muốn tạo ra sự khác biệt cho cuộc sống của chúng, giống như chúng đã tạo ra sự khác biệt cho cuộc sống của tôi", anh nói thêm.
Trong số đó, anh đặc biệt thân với một con sư tử tên George, cả hai thường xuyên chia sẻ những cái ôm, hôn âu yếm. Cả hai gặp nhau lần đầu tiên khi George sinh ra tại Công viên Sư tử và Safari ở Gauteng. Kể từ đó, Shandor đã chải lông và chơi với nó mỗi ngày. Từ một chú "mèo con", nay George đã làm mẹ, nặng hơn 250 kg. Cứ mỗi lần thấy Shandor xuất hiện, nó lại bước tới để được nuông chiều, massage, chải lông và đùa nghịch ít nhất một lần mỗi ngày.
"Nó thích được tôi bôi thuốc chống ruồi. Mỗi lúc như thế nó lăn lộn trông rất ngộ nghĩnh", Shandor kể.
Tuy vậy, con vật cũng giống như con người, có những ngày buồn ngày vui. Nếu Shandor đến mà George không bước lại, thì anh biết hôm đó nó đang buồn. Mặc dù vậy, nó luôn bảo vệ cậu chủ. Có lần Shandor bị con trai của George bước lại gầm gừ, vẻ mặt không mấy thiện cảm. "Từ bên trái, bất ngờ George lao đến vồ lấy con và hất tôi sang một bên", Shandor kể.
Mặc dù George là "người bạn tốt nhất", Shandor nói rằng mọi người cần nhớ những con vật này không được thuần hóa. Anh chăm sóc chúng từ khi mới lọt lòng nhưng không xem chúng là thú cưng. Tất cả chúng vẫn tự kiếm ăn và sống trong môi trường tự nhiên, bởi chỉ như vậy chúng mới vui vẻ và thoải mái nhất.
Ngoài sư tử, Shandor cũng chăm sóc báo đốm, linh cẩu... Hàng ngày anh dành rất nhiều thời gian cho chúng. Bởi vì đã ở bên chúng từ khi còn là những sinh vật nhỏ bé và vô hại nên nhà bảo vệ động vật này hiểu ngôn ngữ, biết cách giao tiếp với chúng, cũng như quen thuộc với tâm trạng và hành vi của chúng.
"Động vật là những sinh vật tuyệt vời. Chúng rất ngây thơ, trong sáng, vì vậy tôi cảm thấy rất buồn khi nghĩ đến việc người ta giết chúng vì những lý do vô nghĩa. Điều tôi yêu thích nhất khi làm việc ở đây là tình yêu mà tôi nhận được từ các loài động vật. Nó hoàn toàn khác với con người bởi vì không có hiểu lầm, không có đánh nhau hay tranh cãi, mà luôn là hạnh phúc", Shandor nói.
Bảo Nhiên (Theo Goodnewsnetwork)
