Bí quyết chụp ảnh Trung thu ấn tượng tại phố cổ Hội An
Không khí đêm hội trăng rằm đã rộn ràng khắp phố phường, chị em xúng xính váy áo chụp ảnh chủ đề Trung thu. Hot girl Mỹ Uyên cũng nhanh chóng hòa nhịp với bộ ảnh “nàng thơ” tại phố cổ Hội An.
Hóa nàng thơ xứ Hội với “phụ kiện” đặc biệt
Không khí lễ hội đã rộn ràng trên từng con đường, góc phố. Khắp nơi đã khoác lên mình diện mạo mới: một không gian sống động, lung linh hơn để chào đón ngày hội trăng rằm. Đây cũng là lúc các bạn trẻ tranh thủ "check-in" với phố cổ, lưu giữ kỷ niệm trong dịp đặc biệt.
Hot girl Mỹ Uyên - một người con Đà Nẵng cũng muốn lưu giữ không khí Trung thu rực rỡ sắc màu. Một lựa chọn địa điểm đặc biệt, cô nàng đã quyết định "lên ga" đi từ Đà Nẵng đến Hội An, hóa thân thành nàng thơ giữa khung cảnh phố cổ truyền thống. Cô nàng lựa chọn một chiếc váy yếm cách tân màu xanh pastel chất liệu voan tinh tế, nổi bật mà vẫn hòa quyện cùng sắc vàng của những tòa nhà cổ đậm chất xứ Hội. 
Nhắc đến Trung thu, không thể không kể đến những chiếc đèn lồng, đèn ông sao đầy màu sắc. Trên tay một chiếc đèn màu vàng tươi tắn, chỉ cần thoải mái tạo dáng và nở một nụ cười thật tươi, Mỹ Uyên đã có một bộ ảnh đậm chất Trung thu với khung nền lãng mạn, đầy chất thơ.
Bạn đồng hành trên mọi chuyến đi
Đồng hành cùng chuyến đi từ Đà Nẵng đến Hội An, Mỹ Uyên lựa chọn “em xế” Yamaha Janus tone xuyệt tone với trang phục. Tông màu trắng thanh lịch, thuần khiết, nhẹ nhàng tôn lên nét đẹp của chủ nhân.
“Mỹ Uyên tin tưởng lựa chọn Janus làm phương tiện di chuyển cho chuyến đi xa nhờ vào khả năng tiết kiệm nhiên liệu với mức tiêu thụ chỉ 1,87L/100km - nằm trong top 3 “những xe tay ga tiết kiệm xăng nhất Việt Nam”, hoạt động bền bỉ, lướt đi nhẹ nhàng và vận hành êm ái”, hot girl chia sẻ.
Không chỉ vậy, Janus còn là một “phụ kiện” sáng giá giúp bộ ảnh của cô nàng: vừa mang nét truyền thống nhưng vẫn không kém phần hiện đại. Phiên bản 2022 được thiết kế ốp trước với dải đèn LED tinh chỉnh cùng điểm nhấn là logo Yamaha 3D làm bật lên chữ “I” (tôi) trong đặc trưng thiết kế “I (tôi) & U (bạn)”. 
Hệ thống đèn trước nổi bật. Cụm đèn viền kim loại sáng bóng bao quanh dải đèn chính kết hợp 2 đèn xi nhan sử dụng công nghệ LED tạo phong cách cá tính, trẻ trung, năng động. 
Bên cạnh đó, cốp xe chứa đồ rộng rãi có dung tích 14L, đủ lớn để chứa 2 mũ bảo hiểm và đồ dùng cá nhân mang theo. Hệ thống khóa thông minh và hệ thống ngắt tự động Start & Stop System cũng được trang bị trong thiết kế của Janus 2022.
Xe còn được tích hợp với ứng dụng My Yamaha Motor. Ứng dụng này giúp đăng ký bảo hành và sử dụng phiếu bảo trì điện tử miễn phí, kiểm tra thời gian bảo hành và kết quả sử dụng phiếu bảo trì, hỗ trợ tìm kiếm, liên hệ đại lý gần nhất khi cần sửa chữa, nhận thông tin mới nhất về các chương trình ưu đãi và chăm sóc khách hàng của Yamaha…
Thấu hiểu được sự bận rộn của người trẻ trong cuộc sống hiện đại, Yamaha Motor Việt Nam duy trì chính sách giao hàng nhanh (Same day - Next day), giúp cho khách hàng có thể tiết kiệm được thời gian trong quá trình sửa chữa và bảo dưỡng xe tại các đại lý chính hãng Yamaha Town.
Theo đó, những chủ xe đặt phụ tùng trước 12h trưa sẽ nhận được ngay trong ngày. Những người đặt phụ tùng sau 12h trưa sẽ nhận được vào ngày hôm sau.
Tham khảo thêm về Yamaha Janus tại: yamaha-motor.com.vn/xe/loai-xe/janus/
Đăng ký tư vấn trực tiếp tại: https://yamaha-motor.com.vn/dang-ky-thong-tin-tu-van-xe-may-yamaha-janus-kol-03/?PR
Doãn Phong
