Nghề đóng giả 'tiểu tam' 
Brazil
Nhiều cô gái trẻ đang kiếm bộn tiền nhờ việc kiểm tra sự chung thủy của nam giới, với mức lương từ 4 USD đến 30 USD.
Những cô gái có ngoại hình trẻ trung, xinh xắn, biết cách nói chuyện, khéo léo được thuê nhắn tin với các ông chồng hoặc bạn trai của khách hàng hoặc giả vờ có được thông tin liên hệ từ một người bạn chung. Toàn bộ cuộc trò chuyện đều được chụp màn hình gửi đến khách hàng với mức thù lao từ 4 USD đến 30 USD.
Nicolly, 22 tuổi, sống ở Brazil, biết đến công việc này trong thời gian nghỉ ở nhà chăm con và nhận lời đề nghị của một người phụ nữ lạ mặt.
"Cô ấy (khách hàng) kết nối với tôi qua mạng xã hội và nói tôi xinh đẹp, đúng mẫu phụ nữ chồng cô ta thích. Vì anh ta đã lừa dối một vài lần nên người này rất nghi ngờ, muốn nhờ tôi thử nhắn tin tán tỉnh xem anh ta có xiêu lòng không", cô kể và cho biết khi hoàn thành công việc đã nhận được khoản tiền hậu hĩnh.
Công việc lạ lùng này được Nicolly chia sẻ lên mạng xã hội. Không lâu sau, nhiều phụ nữ khác cũng tìm đến cô nhờ kiểm tra sự chung thủy của chồng. Hiện cô gái trẻ kiếm được 800-1.000 USD mỗi tháng nhờ công việc này.
Stefani Lara, 20 tuổi, ở Brazil cũng làm nghề kiểm tra sự chung thủy của nam giới. Cô muốn cung cấp dịch vụ này để giúp chị em chấm dứt mối quan hệ với người chồng có thói trăng hoa. Thậm chí, cô cho rằng cứ 10 đàn ông thì có đến 6 người chắc chắn bị chinh phục qua những lần nhắn tin.
"Tôi không chắc các bài kiểm tra có thể xác định chính xác một người có chung thủy hay không, nhưng chúng có thể là bằng chứng để ai đó biết được sự thật và giải thoát", cô gái 20 tuổi nói.
Nhưng công việc này cũng nhận lại những tình huống bất ngờ. Iasmin, 19 tuổi, làm công việc này được một năm, nhưng cô sớm nhận ra những mặt trái của chúng. Có lần, người đàn ông mà cô thử lòng đã xem điện thoại của bạn gái và phát hiện mọi việc. Anh ta đe dọa sẽ trả thù khiến Iasmin sống trong sự sợ hãi.
May mắn người đàn ông và bạn gái đã giải quyết được sự bất đồng, Iasmin cũng không bị làm phiền. Sau lần đó, cô quyết định bỏ nghề vì sợ có những điều không hay xảy ra.
Trước khi dịch vụ này phát triển ở Brazail, Xavier Long, 20 tuổi, đến từ Mỹ cũng làm công việc thử lòng nữ giới và được nhiều người biết đến. Hiện mỗi ngày chàng trai trẻ nhận được hàng trăm tin nhắn yêu cầu và thu về ít nhất 6.000-22.500 USD mỗi tháng.
Minh Phương (Theo Odditycentral)
