Để tăng cường men say tình ái
Những người dày dặn kinh nghiệm trong chuyện chăn gối thường mời "đối tác" của mình thưởng thức những ngụm rượu nho, rum hay một chút chocolate... tạo cảm giác hưng phấn và đam mê.
Nhưng ít ai biết rằng cần tây cũng là một "liều thuốc" quý, chiếm ngôi đầu bảng trong danh sách các "men say".
Được biết trong cần tây có chứa những chất có khả năng tạo "hứng thú và vui vẻ", đồng thời tăng cường sức mạnh của cơ thể. Theo kinh nghiệm của một số nước phương Tây, trong đêm tân hôn, nếu đặt dưới giường cô dâu chú rể một nhánh cần tây, đêm tân hôn sẽ diễn ra thật mỹ mãn.
Khi đề cập tới "các chất kích thích", cũng không thể không nhắc tới... phomat. Theo kinh nghiệm của dân Grudia, phomat giúp đàn ông tăng cường phong độ. Và mùi phomat cũng làm người phụ nữ đánh mất mọi lí trí.
Đặc biệt, trong thế giới ái tình, mùi hương cơ thể giữ một vai trò vô cùng quan trọng. Nam giới luôn bị quyến rũ và đánh thức bởi mùi hương. Hãy thưởng thức và đưa những cám dỗ của thiên nhiên vào trong tình yêu của bạn:
Tinh dầu của thiên trúc quỳ: giúp cơ thể thư giãn, sảng khoái.
Tinh dầu nhài: mùi thơm của sang trọng, quí phái và quyến rũ.
Tinh dầu hoa hồng: nhẹ nhàng nhưng đầy khoái lạc
Tinh dầu đàn hương: ngây ngất với hương vị ngọt ngào.

