Dân 8X 'sính' hàng hiệu
Vân Anh, một 8X (thế hệ sinh những năm 1980) cho biết, bất cứ khi nào rảnh là các cô lại đến các trung tâm mua sắm, chủ yếu là Diamond Plaza, Mê Linh Point, Thương xá Tax... - nơi tập trung khá nhiều hàng hiệu. 
Vân Anh và mấy người bạn của cô thường đi săn hàng hiệu Gucci, Armani, DG (Dolce  Gabbana), Moschino hay Guess... dù giá trên trời so với người còn ở tuổi cắp sách. Quang Nhân, một tín đồ hàng hiệu, cho biết do chỉ thích xài hàng hiệu nên có nhiều thứ Nhân phải nhờ người bà con mua tận Singapore gửi về. Vừa qua, thời trang hip hop lên ngôi, nhưng ở Diamond Plaza, một trung tâm mua sắm vào loại hàng đầu ở TP HCM, chưa có đủ phụ tùng, Nhân phải nhờ anh trai mình (đang là du học sinh) gửi từng chiếc băng tay về. 
Những năm gần đây, quy trình săn hàng hiệu cũng dễ dàng hơn, tuy nhiên, cái giá mà một dân ghiền hàng hiệu phải bỏ ra để đầu tư cho thương hiệu của mình khiến nhiều người phải le lưỡi, lắc đầu. Trung bình một chiếc áo sơ mi cũng ở tầm 700.000-800.000 đồng/chiếc, một đôi dép lào hiệu Quick Silver giá ngót nghét 350.000 đồng/đôi nhưng Vân Anh vẫn tậu cho đủ bộ sưu tập Quick Silver của mình. 
Phụ tùng cũng được xem là một yếu tố tạo nên cá tính, nhưng đây chính là những khoản tiêu tốn khá nhiều tiền của và công sức do phải săn lùng. Thanh, một nam 8X, thích sưu tầm các loại mắt kính gắn mác DG, Chloé, Guess, Maxmara, Gucci, Armani, Moschino... mà giá thấp nhất cũng từ 1, 5 triệu đến trên 5 triệu đồng. 
Còn các nữ 8X thì thích túi xách da, dây đeo cổ, đeo tay và đặc biệt là nước hoa. Các cô thường chọn lọ nước hoa Giorgio Armani (100 ml) có giá hơn 700.000 đồng, Hugo Boss: 500.000 đồng hay Chanel, Christan Dior, Estée Lauder, Jean Patou, Nina Ricci... giá cũng vài trăm USD là thường. Còn đồng hồ đeo tay, chủ yếu chuộng Swatch (Thụy Sĩ) bởi theo một vài 8X, nó vừa hợp thời trang, năng động lại giá bèo. Tâm, một thành viên của nhóm, cho biết đồng hồ phải thay đổi liên tục cho phù hợp với trang phục. Trong khi đó, giá Swatch tương đối rẻ dù bét nhất cũng ở khoảng 50 đến 100 USD/chiếc dạng dây nhựa. Đến nay, Tâm có gần chục chiếc Swatch để phối cùng tông với trang phục của cô. 
"Chạy theo" hàng hiệu đã trở thành thảm kịch với một số cô cậu. Trong nhóm 8X kể trên có Thúy, quê Đăk Lăk, sinh viên năm 2, thuộc gia đình không khá giả. Tuy nhiên, cô dám sắm một bộ nữ trang toàn bạch kim, kính hiệu DG và nhiều quần áo mốt nhất. Thúy lấy tiền của gia đình gửi cho cô hằng tháng (toàn bộ chi phí ăn ở) chỉ để sắm một bộ đồ hay một vài món trong bộ trang điểm của mình. Nhưng bù lại, Thúy lúc xin ăn ké với người này, lúc với người khác. Đến nỗi, mọi người trong phòng thấy Thúy thì lảng đi vì quá khó chịu với cách sống của cô. 
Còn Loan, trọ ở đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, tệ hại hơn. Loan trở thành tín đồ hàng hiệu vì ở chung với những tiểu thư con nhà giàu. Thế là cứ thấy ai có một món đồ nào có nhãn hiệu tiếng tăm, Loan lại lấy trộm cất vào vali riêng. Đến một ngày, khi phòng trọ lên kế hoạch điều tra xem tại sao mấy đồ lặt vặt bị mất, mọi người tìm được trong vali của Loan từ chiếc áo Bosini, chiếc mắt kính hiệu Evita, thỏi son hiệu Lancôme, đến cả đồ lót Jockey. Quá sợ người bạn chơi đẹp cùng nhà, cả phòng trọ đã đề nghị Loan chuyển đi nơi khác. 
Chiếc áo không làm nên thầy tu nhưng không có áo biết đấy là đâu- câu ranh ngôn của một tay 8X chơi hàng hiệu đang rất được giới chuộng hàng hiệu tung hê, nhưng hậu quả để lại cho những người chỉ vì mê hàng hiệu là tự đánh mất mình. 

