Cách bảo quản gấc để dùng quanh năm
Đông lạnh gấc cho phép bạn có nguyên liệu chế biến nhiều món ăn ngon và bổ dưỡng mà không phải quá lo lắng về thời vụ của loại quả này.
Khi những cơn gió mùa Đông Bắc về cũng là mùa gấc chín bắt đầu. Lúc này cơm gấc dày đỏ và béo mọng. Gấc vào mùa vừa rẻ nhất, vừa ngon nhất.
Để có gấc dùng quanh năm, bạn nên trữ đông gấc. Đầu tiên nên chọn những quả gấc có cuống còn xanh, tươi, là những quả vừa hái sẽ đảm bảo được độ tươi ngon, thịt gấc màu đẹp. Tránh những quả cuống héo, teo tóp. Trữ đông những quả có vỏ chín đỏ đẹp mắt, gai đều và trọng lượng trên một kg để được thịt nhiều nhất.
Tách gấc ra khỏi quả, có thể nạo thêm cả phần cùi vàng cho thơm béo.
Dùng kéo tách hạt gấc sẽ nhanh và gọn sạch. Trước khi tách, bạn có thể cho phần thịt gấc vào ngăn đá để khô se lại, tránh lãng phí gấc do dính vào tay hay dụng cụ làm.
Mỗi cân thịt gấc cho 2 thìa cà phê muối trắng, 3 thìa đường, 3 thìa dầu ăn, 3 thìa rượu trắng. Đảo trộn rồi xay.
Đóng thành từng gói nhỏ vừa đủ dùng cho mỗi kg gạo nếp, cất tủ đông lạnh dùng quanh năm.
Thịt gấc được chế biến thành nhiều món ăn, trong đó tiện nhất là thổi xôi gấc cho những ngày rằm, lễ Tết hay bữa sáng cho con.
Phương Lê
