Đổ về New York xem chuột 
Mỹ
Người dân khắp nước Mỹ đang kéo đến thành phố New York để tham quan nơi ở của hàng trăm con chuột mỗi đêm.
Kenny Bollwerk, một hướng dẫn viên, đang cung cấp tour tham quan về đêm trên các tuyến đường ngầm gần trung tâm Rockefeller, Flushing và Sunnyside ở New York (Mỹ) để giới thiệu về những "cư dân bản xứ tinh tường nhất thành phố".
"Thời gian gần đây, chuột giống như 'linh vật' của thành phố. Rất nhiều người muốn tận mắt nhìn thấy số lượng các đàn chuột tăng lên theo cấp số nhân, ngay giữa thành phố hoa lệ", Bollwerk nói. Anh cũng cho biết, quần thể chuột bắt đầu phát triển trong thời kỳ đại dịch nhờ có nơi ở rộng rãi và thức ăn dồi dào.
Bổ sung thêm về nguyên nhân, Jessica Tisch, Ủy viên Sở Vệ sinh New York, cho biết xu hướng tổ chức tiệc ngoài trời nở rộ sau đại dịch nhưng người dân không có kế hoạch dọn dẹp, vệ sinh cũng biến các khu vực này thành nơi kiếm thức ăn lý tưởng cho chuột.
Để du khách có những trải nghiệm chân thực nhất, Bollwerk sẽ dẫn họ đến vỉa hè, công trình xây dựng để xem chuột chui rúc dưới hàng rào, len lỏi qua các vết nứt trên vỉa hè hay lùng sục tại các nhà hàng ở Sunnyside và Forest Hills. Đây đều là nơi tập kết rác thải, các lán ăn uống ngoài trời bị bỏ hoang và trở thành nơi ẩn náu lý tưởng của loại gặm nhấm.
Ngoài dẫn tour, Bollwerk cũng thường live stream những lần khám phá nơi tập trung nhiều chuột nhất thành phố. Buổi phát trực tiếp của anh thường thu hút 10.000 người xem trong cùng thời điểm.
Bollwerk không phải người duy nhất tận dụng sự gia tăng của chuột để làm giàu. Luke Miller, giám đốc Real New York Tours, cũng khám phá thêm một địa điểm tham quan mới: Công viên Columbus gần khu China Town để khách tham quan ngắm chuột.
"Chúng (chuột) giống như những người nổi tiếng mới ở New York bởi tần suất được quay phim, chụp ảnh và xuất hiện trên các mặt báo dày đặc", Luke nói.
Trong quá trình dẫn đoàn, cả Luke và Bollwerk đã có những cuộc trò chuyện ngắn với khách tham quan và được biết, nhiều người đến New York chỉ để "gặp chuột".
Đầu năm nay, Patrick Norris, ở St. Louis (Mỹ) được Bollwerk dẫn đến thăm một công trường xây dựng trên đại lộ Queens ở Sunnyside - nơi trú ẩn của hàng nghìn con chuột. "Tôi yêu thích loài gặm nhấm này kể từ khi xem các video hài hước về chúng trên TikTok. Đây cũng là điều thôi thúc tôi phải đến New York ngay lập tức", Patrick nói.
Aaron Lidwell và vợ ở Altoona, Pennsylvania (Mỹ) cũng đến New York với mục đích tương tự. Cặp vợ chồng được hướng dẫn viên dẫn đến một công trường xây dựng bỏ hoang, nơi những cái đuôi đang lấp ló dưới các miếng ván ép. Trong khi nhiều người sẽ bỏ chạy, la hét khi thấy chuột, Lidwell lại túm lấy một chiếc đuôi và kéo lên. "Chuột là một trong những điều thú vị bạn nhất định phải nhìn thấy khi đến thành phố này", anh cười.
Không chỉ khách du lịch, nhiều cư dân ở thành phố này cũng đăng ký tham gia tour. David Fraticelli và con gái 12 tuổi Noelia, ở khu Bronx là một trong số đó.
Ngoài thỏa mãn sự tò mò, cô bé Noelia cho biết mục đích khi tham gia tour du lịch ghi hình về loài chuột còn để cảnh báo thế hệ trẻ nên giữ gìn vệ sinh, ngăn chặn sự phát triển của các loài có hại. Bởi theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, chuột có thể lây lan hơn 30 bệnh khác nhau cho con người bao gồm bệnh nhiễm khuẩn salmonella, sốt phát ban và bệnh Lyme. Đặc biệt, bọ chét lây từ chuột chết sang người từng khiến 25 triệu người châu Âu thiệt mạng vào năm 1351.
Bên cạnh đó, dữ liệu từ Bộ Y tế Mỹ cho thấy trong năm 2022 có hơn 60.000 báo cáo về hoạt động của chuột tại New York, tăng 102% so với năm 2021. Riêng trong 8 tháng đầu năm nay, đã có hơn 39.000 báo cáo về hoạt động của chuột được gửi về.
Trước thực trạng trên, giới chức thành phố đã phát động một cuộc đàn áp vào năm 2022, bao gồm các quy định về thời gian vứt rác, xử lý chất thải. Và mới nhất là tháng 4/2023, thị trưởng Eric Adams của thành phố đã giao nhiệm vụ "đàn áp đàn chuột" cho Kathleen Corradi, người từng có kinh nghiệm diệt loài vật này tại 120 tòa nhà trên khắp Brooklyn, Manhattan và Bronx.
"Nhiều năm qua, tôi luôn tìm cách kìm hãm sự phát triển của loài chuột và trả lại cuộc sống bình yên các cư dân. Từ nay, bạn sẽ nhìn thấy tôi nhiều hơn và chuột sẽ ngày càng ít đi", Corradi tuyên bố.
Minh Phương (Theo NyPost)
