Đặc điểm của người đàn ông hấp dẫn 
Sức hấp dẫn của một người đàn ông phụ thuộc vào nhiều yếu tố, gồm cả những thứ họ có thể kiểm soát hoặc không.
Để râu
Một loạt nghiên cứu của các nhà khoa học Brazil, Czech, Australia từ những năm 2000-2017 đăng trên tạp chí Tiến hóa và Hành vi con người đều cho thấy phụ nữ bị hấp dẫn bởi những người để râu. Tuy nhiên, điều này phụ thuộc vào việc cha người phụ nữ đó có râu hay không.
Các nhà khoa học nghi ngờ sở thích này có liên quan đến dấu ấn tình dục hoặc lý thuyết cho rằng sở thích về người bạn đời được hình thành từ khi còn trẻ và được mô phỏng theo đặc điểm của cha mẹ.
Đang trong một mối quan hệ
Phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ trẻ có khả năng bị lôi cuốn bởi một người đàn ông đã có gia đình hoặc đang yêu. Các nhà nghiên cứu cho rằng đó có thể do sự sao chép lựa chọn bạn đời, một quá trình sinh học tồn tại giữa các loài. Trong đó, con cái bị thu hút bởi con đực dựa trên sự chứng thực của bên thứ ba.
Hài hước
Sự hài hước luôn khiến phụ nữ thấy thoải mái và kém hài hước là rào cản lớn trong tạo dựng sự hấp dẫn. Sự thoải mái thường dẫn đến tin tưởng, thúc đẩy "hormone tình yêu" oxytocin.
Sáng tạo
Khả năng thể hiện sự sáng tạo được nhận định là thú vị và mới lạ. Những cảm giác này có liên quan đến giải phóng dopamine, chất ít gây ức chế hơn so với oxytocin, nhưng vẫn làm tăng cảm giác đam mê và hấp dẫn.
Lớn tuổi
Phụ nữ thấy đàn ông lớn tuổi hấp dẫn hơn người trẻ. Sở thích này có thể được thúc đẩy bởi quá trình tiến hóa: đàn ông lớn tuổi thường có nhiều quyền lực và nguồn lực hơn.
Biết chăm lo cho con cái
Một nghiên cứu trên tạp chí Hành vi con người trong môi trường xã hội, năm 2013, cho thấy, đàn ông trở nên hấp dẫn hơn nếu người phụ nữ thấy họ tương tác với trẻ sơ sinh, dù nó có phải con họ hay không.
Cũng có nghiên cứu khoa học cho thấy sở thích làm bố khiến đàn ông hấp dẫn hơn với bạn đời.
Ngực và vai nở nang
Những chàng trai có cơ thể hình tam giác ngược, vai lớn, eo nhỏ được đa số phụ nữ yêu thích.
Tự tin
Gần như tất cả mọi người đều bị thu hút bởi sự tự tin. Nếu không có sẵn sự tự tin, bạn phải có tư thế đứng thật mạnh mẽ.
"Những người tư thế mạnh mẽ hoặc lưng thẳng đứng thể hiện lòng tự trọng cao hơn và trải nghiệm cảm xúc tích cực hơn so với những người co rúm lại hoặc cúi xuống", Robert Körner, nhà tâm lý học, đại học Martin Luther University Halle-Wittenberg, Đức, cho biết.
Nói cách khác, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người đứng với tư thế vươn cao cảm thấy tốt hơn về tổng thể, theo dữ liệu tổng hợp từ 130 nghiên cứu khác nhau.
Nhật Minh (Theo Fatherly)
