Cách làm trứng muối đẹp tựa mặt trời
Với nguyên liệu và cách làm đơn giản, bạn sẽ thu được mẻ trứng muối tròn đầy, màu cam đỏ để chế biến nhiều món ngon, giàu dinh dưỡng.
Rửa sạch trứng, hong trước quạt cho nhanh khô. Tráng trứng qua rượu trắng hai lần sao cho phủ hết bề mặt vỏ. Rồi để ra rổ cho khô ráo. Việc này nhằm đảm bảo trứng sạch sẽ khi ngâm không bị hỏng. 
Đun sôi 1 lít nước và 500 gr muối tinh thêm 3 thanh quế, 3 hoa hồi rồi để nguội hoàn toàn. 
Xếp trứng vào hũ sứ hoặc lọ thủy tinh, đổ nước muối cùng quế hồi sao cho ngập trứng. Phần nước còn thừa thì cho vào túi nilon buộc chặt đè lên trứng (nếu không có vỉ nén) để nhấn trứng ngập dưới nước muối. Để lọ trứng muối ở nơi thoáng mát, cố định trong suốt quá trình muối. 
Trứng muối sau 14 ngày là chín. Đập trứng lấy lòng đỏ cam, rửa qua nước cho sạch lòng trắng bám dính. Tráng trứng qua rượu trắng cho khử mùi tanh. Phết lớp dầu mè để khi nướng trứng thơm và lên màu bóng đẹp mắt. 
Nướng trứng ở nhiệt độ 170 độ trong 6 - 8 phút là được. Nếu làm nhiều thì cho vào hộp kín bảo quản trong ngăn đá dùng dần. Trứng muối dùng làm bánh kem hoặc các món sốt hay ăn kèm cháo đều rất ngon. 
Chú ý:
Khi rửa trứng nên nhẹ nhàng, tránh vỏ bị nứt vì khi ngâm sẽ bị hỏng.
Có thể thay thế trứng vịt bằng trứng gà.
Nên sử dụng hũ sứ hoặc thủy tinh để muối để giúp giữ trứng ổn định.
Nước muối phải nguội hoàn toàn mới ngâm trứng.
