Thói quen giặt quần jeans của CEO Levi's 
Charles Bergh, CEO hãng thời trang Levi's giải thích lại phát ngôn gây hiểu nhầm của ông về việc mọi người nên giặt quần jeans như thế nào.
Trong chương trình "Managing Asia" của kênh truyền hình CNBC phát sóng hôm 30/9, Charles Bergh khẳng định "chưa bao giờ nói đừng giặt đồ jeans" mà chỉ khuyên không nên dùng máy giặt.
Nhiều người dùng tin rằng giặt đồ jeans sẽ ảnh hưởng đến kiểu dáng và màu sắc. Không giặt đồ jeans giúp tăng tuổi thọ vì ngăn các sợi denim bị làm mòn, dẫn đến thủng lỗ hoặc rách.
Tuy nhiên, CEO Levi’s chia sẻ ông không để cho đồ jeans của mình lộn xộn và bẩn thỉu. "Nếu làm rớt cà ri lên quần áo, tôi sẽ làm sạch nó nhưng không giặt toàn bộ mà chỉ ở điểm bị dính bẩn. Nếu nó trở nên thực sự kinh khủng như khi tôi đổ nhiều mồ hôi, tôi sẽ giặt trong bồn tắm", Bergh nói. Khi ấy, ông sẽ nhúng đồ jean trong bồn tắm và nhúng ngập trong xà phòng như đang tắm.
Theo Bergh, giặt đồ jeans thực chất gây phát thải carbon đáng kể vì ngành công nghiệp denim tiêu thụ lượng lớn nước trong quá trình sản xuất. Số lần người tiêu dùng giặt đồ jeans cũng đóng vai trò quan trọng. Tại Mỹ hay các khu vực khác trên thế giới, mọi người thường cho đồ vào máy giặt sau vài lần mặc.
Tranh luận về bao lâu nên giặt đồ jeans đã lan sang cả những món đồ khác như đồ ngủ, chăn gối và còn liên quan đến vấn đề vệ sinh hay không vệ sinh. Bergh chỉ ra, vệ sinh không phải luận điểm duy nhất. Máy giặt sử dụng rất nhiều nước. Giặt quần áo ít lần hơn sẽ tốt cho môi trường, đặc biệt khi quần áo cũng giải phóng vi nhựa khi giặt, góp phần gây ô nhiễm.
Vì vậy, dù không phải ai cũng muốn giặt đồ jeans bằng tay, ít nhất họ có thể cân nhắc đến việc giảm bớt số lần giặt đồ nói chung để bảo vệ môi trường.
Huy Phương (Theo CNBC)
