Thời trang giảm stress 
Sự mệt mỏi sẽ tan biến, những căng thẳng cũng sẽ vơi đi nếu bạn biết chọn cho mình một bộ trang phục phù hợp ngay cả khi đã mệt nhoài vì công việc và lo toan. 
Mặc trang phục khiến bạn mỉm cười: Cho dù đó là một đôi dép đi biển có in hình những con vật ngộ nghĩnh hoặc một dây chuyền có trái tim lồng ảnh bà nội nhưng nếu món đồ đó khiến bạn cảm thấy thoải mái và hạnh phúc, bạn cứ diện. Khi tâm trạng thoải mái thì cơ thể tất cũng nhẹ nhõm hơn. 
Xức nước hoa: Đây là cách nhanh nhất để thay đổi tâm trạng. Một hương thơm mới tạo cảm giác vui nhộn sẽ ngay lập tức lấy lại sự thư giãn cho khuôn mặt mệt mỏi bơ phờ. 
Không mặc đồ quá cẩu thả: Cái quần jeans xẻ gấu rách tơi tả, cái áo len rộng lùng thùng hoặc cái chân váy đã bạc phơ bạc phếch chắc chắn sẽ là những thứ khiến bạn không còn đủ sức nghĩ đến bất cứ việc gì nữa. Sự cẩu thả sẽ khiến bộ dạng của bạn thảm thương hơn. Những lúc đó, chỉ cần bộ quần áo bằng nhung, satin hoặc len cashmere, bạn sẽ thấy vừa thoải mái lại không lôi thôi. 
Chọn mặc màu yêu thích: Khoa học đã chứng minh rằng, bạn sẽ thư thái hơn nếu xung quanh toàn những màu sắc mình yêu thích. Cho dù cái áo đó là màu hồng hay màu đen thì bạn vẫn cứ vui hơn khi diện nó cơ mà. Tại sao không cho phép mình thư giãn bằng cách đơn giản đó?
Mặc váy: Lúc này không phải là lúc mặc thật nhiều quần áo, đeo thêm cái dây lưng. Chỉ cần một chiếc váy thân liền, đơn giản thôi và ngay cả người phụ nữ mệt mỏi nhất cũng thấy mình nhẹ nhõm và thoải mái hơn. 
Trang điểm là cần thiết: Đôi mi dài cong vút, một lớp nền mềm mịn, đôi mắt không thâm quầng, má hồng và son môi tươi tắn sẽ làm nên những điều kỳ diệu cho tinh thần. Đó không phải là việc xa xỉ lúc bạn mệt mỏi. Có thể dùng kem màu ngọc trai trên gò má, trên môi và trên lông mày để khuôn mặt tươi trẻ hơn. 

