Nhà vườn - nhu cầu mới của người Việt
Khi đời sống khá giả, nhiều gia đình Việt Nam sống ở các thành phố lớn bắt đầu nghĩ đến các khu nhà vườn để nghỉ ngơi cuối tuần. Đây thường là những ngôi nhà cách thành phố lớn chừng 40-60 km, với cây xanh, hồ bơi và không khí mát mẻ.
Nhà vườn là nơi nghỉ ngơi và thư giãn.
Nhà vườn thường có diện tích đất rộng hơn rất nhiều so với nhà phố, từ vài trăm m2 đến vài nghìn thậm chí vài chục nghìn m2. Mỗi khu nhà vườn có những đặc tính rất khác nhau về địa lý như hướng đất, hình dáng, kích thước, thế đất... Ngoài ra, người Việt còn có quan niệm duy tâm về tuổi tác nên khi thiết kế phải biết kết hợp hài hòa tất cả các yếu tố trên để âm dương đều tốt. Để có được điều này, gia chủ nên liên hệ với kiến trúc sư và các thày địa lý (phong thủy) bởi phong thủy là việc nghiên cứu vận dụng những yếu tố tự nhiên để con người tận hưởng được khí trời đất, khi con người hài hòa với tự nhiên sẽ luôn có cảm giác thoải mái, thư thái.
Việc bố trí không gian hợp lý trong khu vườn đóng vai trò then chốt quyết định đến kiến trúc và sinh hoạt của khu vườn. Mỗi khu vườn có một hình dáng khác nhau, thế đất khác nhau, tài nguyên trên đất cũng khác nhau (cây xanh, nguồn nước...). Để lựa chọn vị trí đặt nhà và bố cục khu vườn hợp lý cần có những hiểu biết nhất định về phong thủy và kiến trúc cảnh quan để bố trí cho hài hòa.
Với những khu đất có thế đất dốc, để có tầm nhìn thoáng, ta nên đặt vị trí nhà ở trên thế đất cao nhìn xuống phía dưới để bao quát khu đất. Lưng nhà dựa vào thế đất cao tạo cho người ở trong nhà có cảm giác yên tâm, mặt nhà quay về thế đất thấp tạo ra cảm giác khoáng đạt, phóng tầm mắt tận hưởng cảnh đẹp thiên nhiên và cảnh đẹp toàn khu đất. Giống như ta ngồi chiếc ghế tựa, nếu ngồi ngược lại với hướng ngồi truyền thống sẽ tạo cảm giác chênh vênh, nguy hiểm. Khi đặt nhà không nên đặt nhà ở chính giữa khu đất, nên đặt lùi về phía sau để không gian trước nhà tiện bố cục sân vườn thoáng với thảm cỏ, cây tán cao, cây thân gầy. Phía sau trồng các cây ăn quả hoặc cây lá thấp, cây rau&
Ngoài ra còn các yếu tố khác ảnh hưởng như hướng khu đất, hướng cổng vào và vị trí hồ (ao) của nhà để đặt nhà. Theo phong thủy thì không nên để nước ở sau nhà, nên quay hướng nhà ra phía có nước vừa có cảm giác mát mẻ vừa thoáng tầm nhìn. Không nên để cổng vào khu đất đâm thẳng vào nhà hoặc vào từ phía sau nhà, gây cảm giác nguy hiểm, không yên tâm trong sử dụng.
Nếu hướng đất quay về hướng không thuận lợi (chính bắc, chính tây) hoặc hướng cổng ngược với hướng nhà thì ta phải tìm cách xoay chuyển hướng để phù hợp trong từng hoàn cảnh, nếu trường hợp bất khả kháng thì cần sự can thiệp của giải pháp kiến trúc để khắc phục.
Khi mọi điều kiện về phong thủy đều bất lợi hoặc tranh chấp nhau không thể tạo được sự hài hòa trong bố cục không gian vườn, giải pháp bố trí nội thất theo phong thủy là biện pháp duy nhất để vẫn có một không gian sống tiện nghi trong tổng thể khu vườn.
Điều mà chúng tôi khuyên bạn khi thiết kế một khu vườn là không nên can thiệp sâu vào địa hình tự nhiên sẵn có, vừa mất vẻ đẹp tự nhiên vừa gây ra những nguy hiểm sau này (sạt lở, sói mòn, lún&)

