Chọn bạn đời theo thứ tự sinh
Thứ tự sinh trong gia đình có ảnh hưởng quan trọng tới cuộc hôn nhân của bạn. Hãy tìm ra đâu là sự kết hợp tốt nhất và tệ nhất.
Con cả cưới con cả: Một cuộc chạm trán toé lửa. Hoặc là đối đầu ngay từ giây phút đầu tiên hoặc rơi vào mối quan hệ kẻ thống lĩnh - kẻ nhượng bộ. Bạn có thể tưởng tượng đôi này khó kết như thế nào.
Con cả cưới con thứ: Trong khi con thứ dễ phù hợp với tất cả mọi người (trừ con thứ khác), người ấy có thể thấy con cả hơi "bị" đáng sợ và cần rút lui. Tuy nhiên, nếu bạn có xu hướng của con út, đó sẽ là mối quan hệ tốt đẹp.
Con cả cưới con út: Sự kết hợp tuyệt vời. Con cả có thể giúp con út tổ chức cuộc sống tốt hơn và biết nghiêm túc những lúc cần thiết. Con út sẽ dạy con cả biết vui đùa và thưởng thức cuộc sống.
Con thứ cưới con thứ: Sẽ có xu hướng ai đi đường người nấy. Nếu một trong 2 người có xu hướng của con cả và người kia có xu hướng của con út, thì đó sẽ là một sự kết hợp tuyệt vời. Mặt khác, nếu cả hai cùng cứng rắn, bí ẩn, cuộc kết hợp của họ sẽ gặp phải vấn đề, tuy vậy họ cũng sẽ biết cách thoả hiệp để hoà thuận và duy trì hoà bình. 
Con thứ cưới con út: Sẽ hiệu quả nhất nếu con thứ có xu hướng của con cả. Nếu con thứ đích thực là con thứ, anh ta có thể bị kéo theo phong cách vô tâm của con út và vướng vào vấn đề thường gặp ở cặp con út - con út. Nếu anh ta có xu hướng của con út, vướng mắc là không thể tránh khỏi. 
Con út cưới con út: Hãy cẩn thận. Hai người có thể vui vẻ trong chống lát, nhưng bạn cũng sẽ cảm thấy cuộc sống vượt khỏi tầm kiểm soát mà không ai chịu trách nhiệm. 
Cuộc hôn nhân lý tưởng
Con độc với con út, con cả với con út, con thứ với con út: Nếu muốn một sự kết hợp hoàn hảo, con độc hoặc con cả là nữ cưới một anh chàng là em út của các bà chị. Anh chàng này sẽ là kiểu người khơi dậy bản năng làm mẹ ở người phụ nữ và những cô gái làm chị cũng sẽ có thiên hướng làm mẹ tốt hơn. Anh ta cũng quen được các bà chị chăm sóc, yêu thương nên thường tìm kiếm sự đối xử như vậy ở người vợ tương lai, mà đặc tính này lại có nhiều nhất ở các cô gái làm chị. 
Sự kết hợp tệ nhất
Con độc và con độc: Không chỉ đối đầu mà sẽ không ai hiểu được đối phương. 
Con út là nữ không có anh với con út là nam không có chị: Không chỉ tổng hợp các vấn đề của cặp con út - con út, họ còn hiểu rất ít về phe khác giới, ít nhất là về mặt tâm lý, vì vậy sẽ khó mà thông cảm và hỗ trợ lẫn nhau.

