Diễm My coi gia đình là chìa khóa hạnh phúc
Sau nhiều năm vắng bóng, mới đây Diễm My trở lại màn ảnh, chị vẫn xinh đẹp như danh hiệu "hoa hậu không vương miện" mà người hâm mộ ưu ái dành tặng. Bên cạnh niềm đam mê diễn xuất, Diễm My còn "đam mê" với tổ ấm của mình và trong ngôi nhà của chị luôn đầy ắp tiếng cười.
- Hai con gái của chị đều đặt trùng tên mẹ. Ai là người đặt tên cho các cháu?
- Hà Thùy My, sinh năm 1995 đang học lớp 5 Trường Quốc tế TP HCM, còn Hà Quế My sinh năm 2000 đang học mẫu giáo. Hai vợ chồng tôi quyết định đặt tên con đều là My vì cái tên ấy nghe thân thiện, nữ tính và sẽ nhắc các cháu luôn nhớ về mẹ, luôn cảm thấy hạnh phúc vì được sinh ra trong tình yêu thương vô bờ bến của cha mẹ.
Diễn viên Diễm My.
- Ông xã của chị cảm giác thế nào khi có 2 cô con gái?
- Thật sự lúc mới lấy nhau, không riêng vợ chồng tôi mà mọi cặp vợ chồng đều thích có nếp có tẻ. Nhưng đối với chúng tôi thì đặc biệt hơn. Sau khi sinh con đầu lòng, chúng tôi gặp nhiều khó khăn để sinh tiếp cháu thứ hai. Ông xã đã làm công tác tư tưởng cho tôi rất nhiều, anh ấy nói nếu không còn khả năng sinh con nữa thì anh vẫn yêu em. Nhưng cuối cùng chúng tôi đã có thêm đứa thứ hai. Chúng tôi xem Quế My là ngôi sao may mắn năm 2000.
- Việc có thêm hai thành viên mới đã tác động thế nào đến đời sống tình cảm của anh chị?
- Từ ngày có thêm 2 bé thì vợ chồng tôi phải chia sẻ với nhau. Chúng tôi lên lịch ai đưa đón con, dạy bảo chơi đùa với chúng. Tuy nhiên, không vì thế mà tình cảm phai nhạt. Vợ chồng tôi thường đùa nhau mới cưới ngày nào mà đã gần 12 năm.
Gia đình Diễm My.
- Anh chị giáo dục hai cô con gái như thế nào?
- Vợ chồng tôi quyết định dùng hình phạt để răn đe nếu lời nói nhẹ không làm các cháu sửa đổi. Hình phạt thường dùng là không cho các cháu đi chơi chủ nhật, bắt ngồi một mình trong phòng, đến khi nào cháu nhận ra lỗi lầm và xin lỗi bố mẹ thì sẽ được bỏ qua. Vợ chồng tôi thống nhất, khi bố dạy con thì mẹ không được bênh và ngược lại. Cho nên 2 bé không dám ỷ vào bố hay mẹ khi làm sai điều gì đó.
- Sự quay lại màn ảnh của chị sẽ ảnh hưởng thế nào đến việc chăm sóc gia đình?
- Khi tôi quay lại đóng phim đều được 3 cha con ủng hộ nên không ảnh hưởng gì cả. Khi mẹ vắng nhà đã có bà ngoại giúp đỡ, bố các cháu thì vất vả hơn vì bị 2 bé "đeo" suốt ngày. Nhưng không phải lúc nào mẹ My cũng đi quay mải miết đâu, bởi đối với tôi, gia đình là chiếc chìa khóa hạnh phúc mà mình đang nắm giữ trong tay.


