Đài Loan làm gạo màu để dụ trẻ em
Nhằm lôi kéo giới trẻ vốn đang thích bánh mì kẹp thịt và thức ăn nhanh của phương tây trở về với thực phẩm truyền thống, các nhà khoa học Đài Loan tung ra một chiêu mới: gạo bảy sắc cầu vồng. 
Loại thực phẩm truyền thống của châu Á này sẽ sớm có mặt trên thị trường với các sắc hồng, tím, xanh và vàng, mỗi loại mang một thứ dinh dưỡng bổ sung khác nhau, nhà khoa học Lo Tze-yen thuộc Viện cải tiến Nông nghiệp Đài Loan cho biết. 
Những màu sắc này lấy từ các thực phẩm có lợi cho sức khoẻ, chứ không dùng phẩm màu, ông Lo khẳng định. 
"Bắn một mũi tên mà trúng hai đích. Bạn ăn cơm đồng thời ăn cả hoa quả hoặc rau", ông nói. 
Màu vàng của gạo lấy từ màu của nghệ, loại thực vật dùng cho món cà ri và được cho là có tính chất chống oxy hoá, có khả năng ngừa bệnh ung thư. 
Màu xanh lấy từ lá bí chua, loại thường dùng để nấu canh hoặc xào; còn sắc hồng là nhờ cà chua, màu tím có được từ hỗn hợp các loại rau. 
"Chúng tôi hy vọng tạo được 14 màu, để người ta có thể ăn mỗi loại gạo một ngày trong hai tuần liền", Lo nói. 
Viện cải tiến Nông nghiệp bắt đầu chương trình này một năm trước, khi nhận thấy rằng trẻ em Đài Loan thích thức ăn phương tây hơn là ăn cơm. 
Gạo nhiều màu dự kiến được bán ra thị trường vào giữa năm sau, với giá gấp đôi giá gạo thường. 

