Trung Quốc tổ chức cuộc thi tinh trùng khỏe nhất
Một cuộc thi về chất lượng tinh trùng đã được Ngân hàng tinh trùng Hà Nam, Trung Quốc tổ chức để khuyến khích nhiều người hiến tinh trùng hơn, nhất là sinh viên.
Ngân hàng tinh trùng này cho biết những người tham gia sẽ có 50 ngày để thực hiện tối đa 20 lần hiến tặng và sẽ được trả tới 6.100 nhân dân tệ (hơn 20 triệu đồng) cho mỗi lần hiến.
Cuộc thi dành cho các sinh viên đại học ở Zhengzhou, thủ phủ của tỉnh Hà Nam. 
Để chọn ra ứng viên “bất khả chiến bại”, mẫu tinh dịch sẽ được đánh giá dựa trên ít nhất 4 tiêu chí: nồng độ, khối lượng, cấu trúc, khả năng vận động hoặc tốc độ di chuyển của tinh trùng.
Một nhân viên tại ngân hàng này nói với truyền thông Trung Quốc rằng ngân hàng đang nhắm tới các sinh viên vì họ có tinh trùng “chất lượng cao”.
Những người muốn tham gia cuộc thi phải đáp ứng một số điều kiện tiên quyết được liệt kê trên trang WeChat của ngân hàng tinh trùng. Họ phải ở độ tuổi từ 20 đến 45 và cao ít nhất 1,65m. Họ không được hút thuốc, nghiện rượu, nghiện ma túy hoặc có tiền sử tình dục đồng giới, quan hệ tình dục bừa bãi.
Người tham gia cũng phải kiêng quan hệ tình dục từ 5 đến 7 ngày trước ngày hiến tinh trùng, giữ vệ sinh cá nhân sạch sẽ, bao gồm cả việc “tắm” trước khi đến cơ sở y tế, tờ The Strait Times đưa tin.
Ngân hàng tinh trùng, trực thuộc một bệnh viện thuộc Đại học Zhengzhou, đã công bố cuộc thi trong một quảng cáo trên mạng xã hội. Ban tổ chức cho biết, những người chiến thắng trong cuộc thi sẽ được mệnh danh là “anh hùng vô danh”. Nhưng dường như một số người thích công khai việc mình sẽ tham gia hoạt động này. 
Trên nền tảng tiểu blog Weibo, họ đã phản hồi quảng cáo bằng tên thật của mình. Một người tuyên bố sẽ quyên góp đủ số ml tùy theo số lượt thích mà anh ta nhận được cho bình luận của mình. Một người khác thì cam kết hiến sẽ tặng 20 lần trong 1 ngày.
Tỷ lệ sinh ở Trung Quốc đang giảm dần, xuống mức thấp kỷ lục. Theo một nghiên cứu vào năm 2021, các ngân hàng tinh trùng đang gặp khó khăn trong việc thu hút người hiến tặng do tỷ lệ từ chối cao.
Những người đàn ông đã lập gia đình, có con và có trình độ học vấn cao hơn có nhiều khả năng được chấp nhận tinh trùng hơn.
Nhưng ngay cả sau khi đáp ứng các tiêu chí về sức khỏe và giáo dục, lý do bị từ chối nhiều nhất là chất lượng tinh trùng dưới mức tối ưu, bao gồm dị tật, người hiến tặng bị nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục và bất thường về nhiễm sắc thể.
Một phụ nữ Nhật Bản đã kiện người hiến tinh trùng cho mình vì cô cho rằng anh ta đã lừa dối cô.
 
Kimberly Holmes-Iverson (Anh) rất đau lòng sau cái chết của chồng cũ. Người chồng mới đã giúp cô sinh con từ tinh trùng đông lạnh của người quá cố và nuôi dưỡng đứa trẻ.
