15 bí quyết đưa nàng 'vào cuộc' (phần 2)
Phụ nữ có cơ thể nhạy cảm hơn so với đàn ông, vì vậy đừng có chỉ nhăm nhăm vào "chỗ ấy". Xoa lưng, nhẹ nhàng hôn lên vai hoặc lướt tay trên hông, bạn sẽ làm cô ấy kích thích nhiều hơn là nhằm ngay tới bộ phận sinh dục và chỉ tập trung vào đó.
6. Tập trung vào cả cơ thể, không chỉ riêng "chỗ ấy"
"Nếu bạn hỏi một phụ nữ muốn bắt đầu cuộc ân ái như thế nào, họ sẽ không muốn sự đụng chạm đầu tiên là ở bộ ngực hay vùng kín", Dunn nói. "Họ muốn được vuốt ve khắp mọi chỗ". Phụ nữ có cơ thể nhạy cảm hơn so với đàn ông, có thể là do bố mẹ thường vuốt ve con gái nhiều hơn con trai khi còn bé. Vì vậy đừng chỉ tập trung vào phần dưới. 
7. Sắp đặt khung cảnh cho cuộc ân ái
Để có hứng làm tình thường đồng nghĩa với việc cảm thấy thoải mái, thư giãn và riêng tư. Một môi trường lãng mạn, gợi cảm sẽ tăng cường hiệu quả rất nhiều. Có thể chỉ đơn giản như một chỗ quen thuộc, một bàn ăn thắp nến tại nhà. Không có ai khác xung quanh, điện thoại bật chế độ trả lời tự động, TV tắt, một bữa ăn ngon miệng, ít rượu vang, nhạc không lời du dương, và hơn tất cả là 2 người hoàn toàn hướng đến nhau.
Ngày nay các cặp vợ chồng luôn bận rộn, không có nhiều thì giờ cho nhau. Một thời gian tĩnh lặng bên nhau sẽ trở thành những khoảnh khắc đặc biệt, một cơ hội cho người đàn ông chứng tỏ cô ấy có ý nghĩa với mình như thế nào. Khung cảnh cũng phải là nơi cô ấy yêu thích, như một phòng trọ thơ mộng ở nông thôn hoặc một nhà hàng ưa thích. Với những giác quan được kích thích bởi khung cảnh thơ mộng xung quanh, thức ăn ngon, nhạc dễ chịu... việc làm tình sẽ rất dễ trở thành bước tiếp theo.
8. Hỏi điều gì dễ làm cô ấy hưng phấn
Nếu bạn chưa biết thì phải tìm hiểu. Thường thì các cặp vợ chồng chóng rơi vào cảnh sáo mòn và chẳng bao giờ tìm lối ra. Nếu bạn thấy rằng cô ấy không có hứng làm tình, có thể hỏi thẳng là điều gì khiến cô ấy hưng phấn và mình có thể làm như thế nào.
"Đó là vấn đề của mỗi chị em", Zussman nói. Để có cảm xúc, có thể là cùng nhau đi dạo, tắm chung hoặc mát xa nhẹ nhàng. Hoặc có thể cô ấy thích mặc diện và đi nhảy hoặc xem hát. Cho dù là thế nào thì hãy tìm ra và thử hành động.
9. Chứng tỏ sự cam kết với mối quan hệ
Đàn ông thường cho rằng hôn nhân chính là biểu hiện của sự cam kết, nhưng nhiều phụ nữ vẫn cảm thiếu sự hiến dâng hết mình từ người chồng, cho dù là trong nhiều năm sau.
Susanna, ngoài 60 tuổi, đã kết hôn được 40 năm, yêu chồng và luôn hứng thú làm tình. Nhưng bà cũng thất vọng khi ông chồng Donald chỉ vồ lấy mình và vào cuộc mà chẳng có màn dạo đầu hay lời nói âu yếm gì hết. "Khi đó ông ấy chỉ muốn làm cho xong rồi lăn ra ngủ. Tôi cần nhiều hơn thế và ông ấy biết như vậy". Những lúc đó Susanna cảm thấy Donald coi mình không khác gì một đồ vật. 
"Tôi chỉ muốn ông ấy cho biết tôi có ý nghĩa đặc biệt như thế nào với ông ấy, rằng ông ấy coi trọng tất cả những gì tôi làm cho ông ấy trong những năm qua, và tôi đã là một người vợ tốt. Tôi biết ông ấy quan tâm đến tôi nhưng tôi muốn nghe ông ấy nói ra điều đó", Susanna hậm hực.
10. Sắp đặt những khoảng thời gian đặc biệt bên nhau
Nhiều đôi đã nhận thấy rằng dành riêng mỗi tuần một tối có thể làm sống dậy cuộc sống tình dục của họ. Penny, 55 tuổi, đã làm như vậy với chồng mình Paul, 56 tuổi.
"Tối chủ nhật luôn là dành riêng cho chúng tôi. Chúng tôi không gặp gỡ bạn bè hoặc con cái. Chúng tôi đi ăn hàng, đi xem phim hoặc chỉ ở nhà và đùa vui với nhau", Penny nói. Phải mất một thời gian để thuyết phục Paul làm điều đó bởi ông có rất nhiều sở thích để làm trong những lúc rỗi rãi. Nhưng phần thưởng trên giường là một điều hấp dẫn không thể từ chối. 
Phần I
Phần cuối

