Cách làm món cà pháo ram thịt ba chỉ, lá lốt
Thịt ba rọi xém cạnh đậm vị quyện với cà pháo vị chua ngọt hài hòa, dậy mùi thơm của lá lốt kích thích vị giác. Món ăn bình dân này làm thực đơn ngày thu ngon miệng.
Cà pháo muối rửa cho bớt chua, bổ đôi để khi ram nhanh chín và thấm vị.
Thịt ba chỉ chọn nạc mỡ đan xen, rửa sạch, thái miếng vừa ăn cỡ 0,4 - 0,5cm.
Lá lốt rửa sạch, thái rối. Hành, tỏi băm nhỏ. Ớt bổ đôi bỏ hạt, thái lát hoặc thái sợi dài tùy chọn.
Rang thịt xém cạnh: Đung nóng chảo, cho thịt vào đảo đều cho tới khi chảy bớt mỡ và các bề mặt thịt xém cạnh, chắt bớt mỡ ra.
Cho hành, tỏi vào đảo cùng thịt cho thơm. Trút phần cà pháo vào đảo đều. Nêm lại mắm, muối, đường, hạt nêm cho vừa miệng. Khi cà chín, hơi sém và quyện đủ vị thì cho lá lốt đảo đều, thêm ớt và tắt bếp, múc ra thưởng thức cùng cơm nóng.
Yêu cầu thành phẩm: Thịt ba rọi xém cạnh đậm vị quyện với cà pháo vị chua ngọt hài hòa, dậy mùi thơm của tỏi, lá lốt kích thích vị giác.
 
 
Chú ý:
Thịt ba rọi thái miếng vừa ăn, không nên mỏng quá vì khi rang bị teo lại.
Không ướp gia vị trước, mà rang cho ba rọi cháy cạnh rồi mới nêm nếm gia vị vào sau.
Để tăng màu sắc bắt mắt, có thể thêm nghệ cũng tốt cho sức khỏe.
Nếu không có cà pháo muối chua thì sử dụng cà tươi, rồi thêm mẻ, nghệ cũng tạo thành món ăn ngon.
