Đoan Trang hạnh phúc bên tình yêu mới
Bất ngờ với giải thưởng "Ca sĩ được yêu thích nhất" Làn Sóng Xanh 2005, "thỏi sôcôla biết hát" lại thêm niềm vui khi nhận được lời cầu hôn lãng mạn từ người đàn ông yêu thầm cô đã lâu. Hạnh phúc tràn đầy, Trang líu lo kể với VnExpress về người trong mộng sau bao ngày tháng mệt mỏi với tình yêu cũ.
Bạn trai cũ của tôi là một người đàn ông có học vị, chúng tôi quen nhau cũng thật tình cờ. Anh ấy học thạc sĩ bên Australia, tuy xa nhau thế, tình yêu của chúng tôi vẫn đầy đủ hương vị lãng mạn. Nhớ những lúc hai đứa canh từng giờ rảnh để lên mạng online, tranh thủ từng phút gọi điện thoại, dù chỉ để nói mỗi một câu hai đứa rất nhớ nhau. Tôi yêu anh ấy bởi giọng nói trầm ấm, sự hiểu biết sâu sắc. Cả hai rất cố gắng xây đắp một mối quan hệ tốt, và những giây phút được ở bên anh thực sự quý giá với tôi. 
Nhưng rồi sự bận rộn đã lấy đi nhiều thứ, trong đó có tình yêu. Công việc kéo tôi đến với những show diễn liên miên, còn anh ấy ngày đêm lo lắng với việc học hành, không còn nhiều thời gian dành cho nhau. Cùng với khoảng cách, sự khác biệt quan niệm khiến cả hai không thể hoạch định được một tương lai rõ ràng. Suốt thời gian dài, tôi cứ dùng dằng với tình yêu ấy, ra đi không đành, ở lại không xong. Bế tắc, buông xuôi, tôi đã đau khổ rất nhiều. Tôi muốn được chia sẻ tình yêu với anh, và cần một bờ vai chắc chắn. Nếu yêu nhau mà không có tương lai, thà rằng chia tay còn hơn.
Chia tay, nhưng thực lòng tôi muốn níu giữ mối quan hệ bạn bè với anh. Dù sao giữa chúng tôi cũng đã có những kỷ niệm thật đẹp. Tất nhiên, từ tình yêu chuyển sang tình bạn không dễ dàng chút nào, nhưng tôi sẽ cố gắng để không khiến cả hai bị tổn thương. Mong anh ấy hiểu vì sao tôi phải ra đi, và chúc cho anh gặp được nhiều may mắn.
Khi tôi đang bế tắc, đớn đau với mối tình không lối thoát, người ấy đến với tôi như một cơn gió, trong lành, tươi mát và tràn đầy cảm xúc. Trước khi yêu nhau, chúng tôi đã là bạn nhiều năm. Nhưng tôi không quan tâm đến anh nhiều lắm vì khi ấy tôi đã có bạn trai. Chỉ đến khi chuyện của tôi trục trặc, anh ấy mới lên tiếng. Đó là người đàn ông sinh ra để giúp đỡ tôi. Người ấy yên lặng lắng nghe tôi nói, chia sẻ với tôi giọt nước mắt buồn khổ, và sẵn sàng giang đôi tay an ủi khi tôi thất vọng. Tôi luôn có cảm giác được bao bọc, an tâm khi ở bên anh. Một cái nhíu mày lo lắng của tôi anh ấy cũng biết, và ngay lập tức có cách giúp tôi tìm lại nụ cười. 
Mỗi tình yêu đi qua, tôi đều trân trọng và nâng niu. Nhưng tôi thích cách thể hiện tình cảm mà người tôi yêu bây giờ đang làm. Anh ấy không ngại bày tỏ tình yêu với tôi theo cách riêng rất tinh tế. Phụ nữ cũng giống như đứa trẻ, luôn thèm muốn sự quan tâm săn sóc dù chỉ bằng cử chỉ nhỏ. Nếu nói rằng: "Anh yêu em, nhưng anh không biết cách quan tâm, chứ tình yêu trong tim anh nhiều lắm"... thì chưa đủ. Nếu thực sự yêu, người ta luôn tìm thấy cách để người mình yêu được hạnh phúc. Anh ấy thẳng thắn, bộc trực và yêu chân thành. Làm kinh doanh, nhưng anh rất tôn trọng nghề nghiệp mà tôi đang theo đuổi. "Anh không yêu một Đoan Trang ca sĩ, anh yêu em vì chính con người em. Ca sĩ Đoan Trang rồi cũng đến lúc không còn chỗ đứng trên sân khấu nữa. Nhưng anh yêu em thì cho đến già anh vẫn yêu", anh ấy thẳng thắn với tôi như vậy đó.
Tôi cảm ơn anh đã mang đến cho tôi nguồn sống mới. Mọi khổ đau đã qua rồi, chúng tôi sẽ có một tương lai sáng. Lời cầu hôn của anh khiến tôi vô cùng hạnh phúc, nhưng với một quyết định quan trọng như vậy, tôi cần có thời gian chín chắn hơn. Có thể sang năm sau, chúng tôi sẽ cùng nhau nắm tay bước vào cuộc sống gia đình. Tôi tin vào tình yêu của anh ấy, và sẽ cố gắng để giữ gìn mối tình này. "Yêu nghĩa là không bao giờ khiến cho người mình yêu phải buồn phiền. Anh sẽ yêu em đến ngày cuối cùng, bất chấp mọi khó khăn, không bao giờ để em rơi nước mắt. Vì thế, em hãy yêu anh đi", lời tỏ tình ấy tôi sẽ chẳng thể nào quên. Và cũng vì lời tỏ tình ấy, tôi mới nhận ra trái tim nồng ấm của anh, người đã luôn âm thầm đi bên cạnh tôi suốt bao năm qua.
Ca sĩ Đoan Trang


