Lindsay Lohan không dám ăn kiêng vì sợ mẹ 
Thần tượng điện ảnh tuổi teen cho biết, không bao giờ cô dám mon men tới những bảng thực đơn ăn kiêng nhằm giảm cân cấp tốc như đồn đại, vì mẹ cô sẵn sàng trừng trị con gái yêu.
Thời gian gần đây, thân hình cò hương của cô gái lắm chiêu khiến giới showbiz đồn đại rằng cô chẳng chịu ăn uống gì, tập thể dục như điên và đi hút mỡ. Nhưng Lindsay nói: Khi đóng phim Herbie: Fully Loaded, tôi đã phải làm việc quần quật. Tôi đổ ra ốm và cuối cùng phải nhập viện vì không biết chăm sóc bản thân mình.
Một nguyên nhân nữa, theo Lindsay, là do cô ăn uống thất thường. Cô mê ăn vặt nhưng không ăn bữa chính. Cô nói: Tin tôi đi. Mẹ sẽ giết tôi nếu tôi làm những điều ngớ ngẩn.
Lindsay không phủ nhận là cô từng thử hút cần sa một lần nhưng thấy không chịu nổi. Cô cũng tuyên bố không bao giờ đụng đến cocaine vì đã chứng kiến gia đình cô đảo lộn và tan vỡ chỉ vì bố cô, Michael Lohan, nghiện ma tuý. Lindsay đang là nhân chứng trong vụ ly dị của bố mẹ.


