Tép bạc rang nước cốt dừa - đặc sản Bến Tre
Tép đỏ au, vỏ giòn, thấm đẫm nước cốt dừa béo ngậy, vị mặn ngọt hài hòa. Món này ăn cùng cơm trắng và rau húng, dưa leo đưa vị giác thăng hoa.
1. Sơ chế
3. Chế biến
4. Yêu cầu thành phẩm
 
Ghi chú:
Theo kinh nghiệm dân gian nên chọn tép bạc non với vỏ mềm thì khi rang sẽ giòn ngon hơn.
Nếu có thời gian dùng dừa khô rám vỏ, nạo vắt lấy nước cốt đầu chế biến cho món này sẽ ngon hơn.
Tép rang nước cốt dừa ngoài ăn cơm trắng thì còn ăn xôi, ăn cháo cũng hợp vị.
