10 điểm dừng chân tuyệt vời nhất cho honeymoon
Bạn muốn có một tuần trăng mật lãng mạn? Hãy đến những nơi tuyệt vời nhất do Tạp chí Forbes vừa bình chọn. Đắt tiền đấy, nhưng chắc chắn hai bạn sẽ có nhiều kỷ niệm thật ngọt ngào.
Amanjena, Marrakech, Moroco
Château de la Chèvre d'Or Eze, Pháp
The Four Seasons, New York
Đảo Great Mercury, New Zealand
Halekulani, Waikiki, Hawaii
L'Albereta et Restaurant Gualtiero Marchesi, Franciacorta, Italy
Las Alamandas, Costalegre de Jalisco, Mexico
Resort Lémuria, Praslin Anse Kerland, Seychelles
Palazzo Vendramin, Venice, Italy
Khách sạn Ritz, Paris, Pháp

