'Hậu duệ' của các ngôi sao bóng đá 
Chúng nổi tiếng không kém gì những ông bố của mình. Thậm chí, đôi khi các paparazzi còn thích săn đuổi chúng hơn nhiều. Xinh xắn, thông minh, nhanh nhẹn, chúng hứa hẹn sẽ thành công hơn cả thế hệ trước. 
Con trai của Ronaldo.
Maldini và cậu con trai đầu.
Zidane và con trai trên bờ biển. 
Cannavaro vui đùa cùng con trai.
Con trai của Shevchenko. 
Gia đình của Pavel Nedved.
Simone Inzaghi và con trai. 
Quý tử của Raul. 
Michael Owen cùng vợ và con gái. 
Roberto Baggio bên hai con, một trai, một gái.
Morientes và con trai đầu. 
Hai bố con Nuno Gomes.

