Vợ chồng lệch gu
Vợ lẳng lặng tắt tivi, không nói không rằng, đùng đùng đóng sầm cửa phòng, mọi chuyện diễn ra chớp nhoáng. Anh chồng ngơ ngác nhìn cô vợ đã từng được mệnh danh hiền như cục đất rồi bất động trên chiếc salon. 
Quen nhau từ thời trung học, Văn Lộc và Xuân Hạnh chẳng xa lạ gì tính nết nhau, thậm chí chỉ cần Hạnh than mệt là Lộc biết ngay Hạnh đang thèm ăn cái gì. Mặc dù vậy, có những điều Lộc vẫn không tài nào chiều được cô vợ. Thời ấy, vì yêu nhau, chưa bao giờ Lộc nghĩ những điều đó sẽ trở thành trở ngại cho cuộc sống vợ chồng sau này. 
Cưới nhau được 6 tháng là đã hết 4 tháng cặp vợ chồng trẻ này cãi nhau chỉ vì chuyện xem tivi buổi sáng. Tối nào, Hạnh cũng thức khuya làm việc nên sáng ra, cô chỉ muốn đẫy giấc tới giờ đi làm. Thế nhưng, Lộc luôn bật tivi lúc 6h kém 15 để nghe tin tức. 
Căn phòng vỏn vẹn hai mươi mấy mét vuông, tivi lại để ngay chỗ ngủ, cô vợ trẻ kéo chăn trùm kín mặt, trở qua trở lại với vẻ mặt cau có rồi xoay qua nhắc khéo chồng. 
Lộc chẳng những không hạn chế âm thanh mà còn khuyến khích cô vợ dậy sớm cùng xem tivi. Lúc đầu, Hạnh cũng ráng cười cho qua, nhưng chỉ được một thời gian, cô lên tiếng: Sáng nào cũng bị tra tấn. Từ chuyện xem hoặc không xem tivi buổi sáng mà cả hai không nhìn mặt nhau mấy tháng trời. Lộc cho rằng, Hạnh không chịu dung hoà sở thích của chồng. Hạnh thì nhất mực tôi không thuộc gu anh. Và im lặng&
Đôi vợ chồng trẻ chỉ mới 25 tuổi, Tuấn Vinh và Hồng Hoa yêu nhau được hai năm, cưới nhau xong, Vinh ở bên vợ. Gia đình Hoa là dân Nam bộ chính cống, trong khi Vinh gốc Hà thành nên đến mỗi bữa cơm với anh là một cực hình. Chịu đựng đúng ba tháng, Vinh đề nghị ra riêng vì gu ăn uống của nhà em không hợp với anh. Nghe xong, Hoa phớt tỉnh gu gì thì khó thay đổi, chứ ăn uống nhằm nhò gì. Thấy vợ chẳng thèm quan tâm đến mình, Vinh ra ngoài ăn cơm bụi. Tình cảm hai vợ chồng ngày càng xa cách. 
Vợ chồng không hợp gu cũng là chuyện bình thường, quan trọng phải biết cách tự điều chỉnh, nếu không sao sống đời với nhau, Ngọc Hải tâm sự. Vốn mê chơi xe nên Hải luôn dành cho chiếc xe của mình sự ưu ái đặc biệt. Có lần, club của anh tổ chức đi du lịch bằng xe máy, Hải hăng hái tham gia mặc dù cô vợ gần đến ngày sinh. 
Lần đó, Hải được một phen hú vía vì về đến nhà là đúng lúc vợ đang nằm trong bệnh viện. Sau sự cố đó, Hải quyết tâm hạn chế gu của mình và dành thời gian để quan tâm đến bà xã. Nhờ vậy, Hải mới phát hiện ra, vợ mình cũng thích những chuyến đi du lịch bằng xe nhưng đừng quá mức là được. 
Cãi nhau kịch liệt về chuyện nghe nhạc, đọc sách báo, cô vợ trẻ Bích Ngọc tưởng đâu hai người không thể nào nối lại tình xưa nhưng cuối cùng mọi chuyện lại được giải quyết êm đẹp. Ngọc cho biết: Ông xã mình toàn nghe nhạc sến, đọc chỉ duy nhất tờ Thể Thao. Trong khi Ngọc mê nhạc Trịnh và thích xem những tác phẩm nước ngoài. Hai đứa thường xuyên choảng nhau vì mấy chuyện nhỏ nhặt như thế. 
Cuối cùng, cả hai đưa ra kế hoạch: thử cùng nghe nhạc và cùng đọc sách báo chung trong hai tháng. Kết quả, Ngọc thấy nhạc của chồng nghe cũng hay hay, còn chồng đã dần ghiền Thép đã tôi thế đấy& Ngọc tâm sự: Chắc nhờ tình yêu nên mới dung hoà được như thế, nhưng chấp nhận cái gu của người khác cũng không là chuyện dễ dàng chút nào.
Đôi khi chỉ vì những cái gu trên trời dưới đất mà có thể đánh đổ hạnh phúc lâu dài. Phải chăng, gu anh gu em chỉ trở thành gu ta khi cả hai biết yêu thương, nhường nhịn và bỏ qua những chuyện nhỏ&

