Russell Crowe - ông bố hiền hậu
Người hùng thường được nhắc đến với những vai diễn đổ máu như Maximus trong "Võ sĩ giác đấu". Anh còn nổi tiếng về tửu lượng, đánh đấm và tán tỉnh phụ nữ cả khi đã có gia đình. Nhưng khi lên chức, anh thay đổi hoàn toàn.
Cậu bé Charles vừa tròn một tuổi. Trong suốt năm qua, lúc nào Crowe cũng dành thời gian chăm sóc nhóc tì. Trong lễ sinh nhật đầu tiên của cậu, Crowe viết bức thư cho Charlie Broonker bé bỏng với những lời âu yếm nhất: Năm con ra đời là năm hạnh phúc nhất của bố mẹ. Con là một cậu bé rất đặc biệt, rất dễ thương và đầy mến yêu. Chỉ một phút nữa thôi, bố sẽ đánh thức con dậy và cho con uống sữa sinh nhật. Rồi bố mẹ sẽ đưa con ra cảng ăn sáng nhé. Cám ơn con đã ra đời, Charlie Broonker ạ. Bố yêu con.
Hôn nhân và gia đình đã thay đổi hoàn toàn con người đang bước vào tuổi trung niên Crowe. Anh cưới diễn viên Danielle sau 13 năm quen biết. Trước khi có con, Crowe nói: Những mục tiêu lớn trong đời sẽ thay đổi cùng với thời gian và sự trưởng thành chứ không phải vì hôn nhân hay sắp làm bố. Nhiều người vặn hỏi rằng tôi sẽ là một người bố như thế nào. Tôi chưa biết cậu bé của tôi muốn gì. Nhưng mong rằng tôi sẽ là người bố mà bé cần.


