Nỗi sợ và tình yêu
Chồng Jane về nhà, sặc mùi rượu và nước hoa. Jane giận dữ, la hét và ném vỡ hết đĩa bát trên bàn. Thật ra, cô la hét vì sợ chồng không quan tâm, sợ sẽ mất anh và sợ những sợi tóc còn lại trên áo khoác của anh. Vậy khi chúng ta giận dữ, đó là lúc chúng ta sợ.
Cuốn sách "Khóa học về phép màu" đã chỉ ra rằng chúng ta có hai tâm trạng chính: yêu thương và lo sợ. Lo sợ là nguồn gốc của cảm xúc tiêu cực. Có thể lấy đó làm điểm khởi đầu đơn giản để xem xét tình cảm.
Jim nói, anh lo lắng về đồ anh ta cầm cố. Lo lắng là một từ khác phản ánh sự lo sợ. Nếu không sợ, vì sao phải lo lắng? Vậy, khi lo lắng cũng là khi ta đang rất sợ.
Còn ghen tỵ, ghen tuông cũng do sợ. Bạn sợ mình yếu kém hơn mọi người, hơn đối thủ đang đeo bám người yêu bạn và sợ họ nghĩ như vậy. Khi ta ghen, đó cũng là khi ta sợ.
Đằng sau giận dữ, lo lắng, ghen tỵ, chán nản là nỗi sợ. Vậy tình yêu đóng vai trò gì trong nỗi sợ này? Nó giúp cho bạn thành thật hơn với mình.
Nếu muốn giảm thiểu nỗi lo sợ, không có cách nào khác, bạn phải thừa nhận nó. Một chàng trai nói: "Em thật quá đáng vì cố tình làm anh ghen phát điên". Lúc đó, anh ta bị sa lầy. Chỉ khi anh ta biết hỏi mình: "Tại sao tôi sợ khi cô ấy nói chuyện với những anh chàng đẹp trai và có địa vị khác?", anh mới được giải thoát vì hiểu rằng đó là bởi anh ta sợ, chứ không phải do lỗi của người bạn gái kia.
Khi thừa nhận nỗi lo sợ của mình, bạn có nhiều cơ hội để vượt qua nó hơn; đồng thời, nó giúp bạn lý giải được cảm xúc với người mình yêu thương: "Anh yêu, lý do em giận dữ là do em sợ. Nếu anh mua chiếc xe đắt tiền đó, chúng ta sẽ phải khó khăn để sống trong một năm"; hay: "Em la hét và bực bội khi anh về muộn vì em lo đã có chuyện gì đó xảy ra với anh trên đường. Nếu em mất anh, em không biết phải làm gì, em sợ lắm!".
Khi thừa nhận nỗi sợ của mình cũng là khi mình khiến người khác suy nghĩ về sai lầm mà có thể họ sẽ phạm phải. Cũng như thế, khi ta chấp nhận mình không hoàn hảo và giải thích cảm xúc của mình là do lo sợ, những người yêu thương của chúng ta sẽ có phản ứng.Bạn có thể nói: Nếu tình yêu thương và nỗi sợ là 2 cảm xúc chính thì không phải sẽ có rất nhiều người lo sợ hay sao? Đúng rồi, nhiều người thậm chí lo sợ cho mái tóc mới, cho sự tăng cân xấu xí, lo sợ mất việc, lo bị xấu mặt, bị mất tiền, sợ tuổi già, sợ cô đơn, sợ sống và sợ chết...Đó là lý do cho những cảm xúc và hành động điên rồ mà họ thể hiện.
Điều gì làm cho họ cảm thấy dễ chịu hơn? Chỉ có thể là tình yêu, là sự yêu thương.

