Nói tục là hệ quả tất yếu của nhịp sống hiện đại
Giáo sư sử học Trần Quốc Vượng và Tiến sĩ nghệ thuật học Nguyễn Thị Minh Thái đều cho rằng nói tục là cách xả stress tức thời dễ nhất và ít tốn kém nhất khi phải đối mặt với những căng thẳng tâm lý. Tuy nhiên, kiểu nói tục của người thành phố ít chất folklore hơn ở nông thôn nhưng lại thường xuyên hơn.
Giáo sư sử học Trần Quốc Vượng tỏ ra hết sức hào hứng khi trao đổi với VnExpress xoay quanh chủ đề "Bạn có nói tục, nói đệm không?". Theo ông, phải chấp nhận sự tồn tại của hiện tượng này như một hệ quả tất yếu của một xã hội đang tiến đến nền văn minh công nghiệp với tốc độ công nghiệp hoá, hiện đại hóa chóng mặt. Tiến sĩ Nghệ thuật học Nguyễn Thị Minh Thái thì lý giải một cách hình tượng hơn: "Ngày xưa, người nông dân chỉ sống trong luỹ tre làng, thông tin ít, biến cố ít, cuộc sống hiền hoà, chậm rãi, chẳng có gì để mà căng thẳng... Bây giờ bùng nổ thông tin, càng biết nhiều, càng bực mình nhiều, càng phải văng tục nhiều, thế thôi! Tôi thấy chuyện họ văng tục mỗi khi bực mình là dễ hiểu".
Cùng quan điểm trên, Tiến sĩ Đỗ Thuý Lan, Giám đốc bệnh viện Tâm thần ban ngày Mai Hương, nhìn nhận: "Sức ép tâm lý của cuộc sống công nghiệp không chừa một ai, nhất là người dân các thành phố lớn. Theo thống kê mới nhất của ngành y tế, tỷ lệ người dân Việt Nam mắc các chứng bệnh về tâm thần là gần 20%, nhưng rất ít người có điều kiện đến bác sĩ tâm lý. Bởi vậy, khi văng ra được một câu nói tục thật hả hê, đa phần mọi người cảm thấy nhẹ nhõm hơn".
Sắc thái của những câu văng bậy thể hiện khá rõ trình độ của người nói. Dân thành phố văng tục nhiều hơn nhưng từ ngữ nhìn chung chừng mực, thường tránh những từ quá nhạy cảm kiểu folklore (dân gian) như người nông dân, bình dân Việt Nam hay dùng. "Bên cạnh đó, không thể phủ nhận đôi khi vẫn có những câu "văng bậy duyên dáng", khiến người nghe không những không cảm thấy khó chịu mà còn thất vui vẻ, thú vị hoặc những câu nói tục cần được thông cảm. Quan trọng là thời điểm, hoàn cảnh, môi trường, đối tượng... và cách thể hiện câu nói đó như thế nào thôi", tiến sĩ Minh Thái nói.
Giáo sư Vượng cũng minh chứng nhận xét trên bằng câu chuyện về giáo sư Tôn Thất Tùng - một người có tật hay văng tục (thậm chí rất ngoa ngoắt) mỗi khi đối mặt với những tình huống căng thẳng trong phòng mổ. Ban thi đua khen thưởng của Chính phủ loại tên ông khỏi danh sách phong tặng danh hiệu anh hùng lao động vì lý do này rồi gửi lên Bác Hồ. Đích thân Bác đã khuyên mọi người thông cảm với ông trong những thời điểm ngặt nghèo đối mặt với sinh mệnh con người.
Tuy nhiên, các nhà khoa học đều nhất trí rằng mức độ nói tục, nói đệm của người thành phố đã trở nên trầm trọng. "Nguy hiểm ở chỗ người ta nói bậy mà không cho rằng đó là bậy. Trong trường học, tôi thấy hình như các thày cô không chú trọng việc khuyên răn học trò. Ngoài đường phố, người lớn còn làm gương dạy trẻ nói bậy. Ngành giáo dục và văn hoá phải có trách nhiệm trước tình trạng xã hội thiếu mẫu mực này" - giáo sư Vượng nhận xét.
N.H.

