Trẻ con mua hàng, người lớn kiện nhau
Một đứa trẻ 6 tuổi nhân lúc cha mẹ vắng nhà đã vào mạng đặt mua một món hàng giá hơn 1.000 USD. Khi người giao hàng mang đến, bố mẹ bé mới ngả ngửa ra vì ngạc nhiên. 
Phòng Thương mại và Công nghiệp Quảng Châu cùng văn phòng người tiêu dùng đang nhận được ngày càng nhiều những lời than phiền và kiện cáo xung quanh việc trẻ em mua hàng qua mạng Internet. 
Trong vụ việc trên, đứa con trai 6 tuổi của một người đàn ông tên là Liu đã vào một trang web chuyên bán lẻ trong khi vợ chồng ông vắng nhà. Em bé ở nhà với cô bảo mẫu. 
Hàng ngày, trong khi Liu mua hàng qua mạng thì con trai đứng cạnh và xem những thao tác bố nó làm. Đến khi cô bảo mẫu lơ là, bé liền "ra tay".
Vợ chồng Liu không hề biết gì về "thương vụ" của con, cho đến khi người giao hàng bê chiếc máy đến và đòi ông trả 8.300 tệ. Nhà Liu nhất quyết không nhận hàng và cũng không trả một xu, thế là vụ việc được đưa ra Phòng bảo vệ người tiêu dùng Quảng Châu.
Giới chức địa phương cho rằng vụ mua bán không có cơ sở pháp lý, vì người mua mới có 6 tuổi và không chịu trách nhiệm dân sự. Tuy nhiên, cô bảo mẫu phải móc hầu bao trả cho những thiệt hại về phía hãng bán lẻ. 

