Ngô Thái Uyên và những khoảnh khắc quý giá
10 năm trước, cái tên Ngô Thái Uyên bắt đầu được nhắc đến trong ngành thiết kế thời trang. Khi ấy, Uyên đang là sinh viên ĐH Mỹ thuật TP HCM. Ở tuổi 30, người phụ nữ ấy xuất hiện trở lại, vẫn phong cách là lạ nhưng chuyên nghiệp, bài bản hơn so với trước, và điều hành hẳn một công ty mang tên mình NTU.
Công ty NTU nằm trên một con đường trung tâm TP HCM. Muốn gặp cô chủ trẻ phải đi qua showroom ở tầng trệt. Cởi mở, xinh đẹp và rất phong cách, Ngô Thái Uyên là hình ảnh ấn tượng để quảng bá cho những sản phẩm độc đáo của mình.
Gặp Uyên trong xưởng thiết kế, vừa thấy cô trao đổi công việc với người này xong, thoắt cái đã nhanh nhảu hướng dẫn nhân viên về màu sắc. Công ty NTU hiện chủ yếu cung cấp sản phẩm cho thị trường Nhật Bản, châu Âu và Bắc Mỹ những sản phẩm tinh xảo được chính Uyên thiết kế. Không chỉ cung cấp sản phẩm, NTU còn bán cả mẫu thiết kế của chính Ngô Thái Uyên. Hỏi Uyên có thấy "xót" trước việc bán những mẫu thiết kế cho nước ngoài không, cô từ tốn: "Chất xám là thứ không thể đong đo hay định giá khi nó không được đặt để vào sản phẩm tiêu dùng. Những thứ do tôi thiết kế là sản phẩm tiêu dùng thẩm mỹ nên việc bán đi để có thu nhập là chuyện bình thường, nhất là khi không phải dễ dàng để bán được thiết kế ấy cho các công ty thời trang chuyên nghiệp nước ngoài". Uyên tiết lộ, đây chính là nguồn thu lớn cho NTU, cũng là dịp thu thập kiến thức từ khách hàng, để chính từ kiến thức ấy Uyên làm tốt hơn những thiết kế sau đó của mình. Dù vậy, Uyên vẫn ấp ủ mong muốn phát triển thương hiệu NTU tại Việt Nam nhằm phục vụ những khách hàng có thu nhập trung bình khá. Vẫn biết việc mở rộng thương hiệu tại thị trường nội địa hiện nay không đơn giản do hình thức cung cấp chủ yếu là bán lẻ, nhưng Uyên vẫn rất lạc quan, tự tin mình sẽ làm được.
Được xem là thế hệ triển vọng đầu tiên trong làng thiết kế tại Việt Nam, mọi việc có vẻ quá suôn sẻ nếu sau khi tốt nghiệp Uyên mở shop thời trang và kinh doanh, nhưng cô đã chọn con đường tiếp tục "dấn thân". Cô tâm sự: "Mười năm đến với nghề thiết kế thời trang, mỗi ngày trôi qua với nhiều công việc, tôi vẫn luôn bị hấp dẫn bởi những điều mới mẻ. Có lẽ vì công việc đòi hỏi người làm việc phải luôn tìm tòi và cập nhật thông tin liên tục". Một mình quản lý công ty mang tên mình với tư cách Giám đốc điều hành kiêm luôn Giám đốc mỹ thuật, người phụ nữ xinh đẹp này không giấu giếm rằng công việc vẫn còn nhiều khó khăn. Nhưng bằng mọi cách Uyên đã cùng các cộng sự chèo chống và khẳng định sự tồn tại của NTU.
Không chỉ bận bịu với NTU, Thái Uyên còn dành thời gian triển lãm tranh và biểu diễn nghệ thuật sắp đặt. Uyên lý giải, để giữ được sức sáng tạo trong công việc đòi hỏi nhiều tỉnh táo và thực tế hiện nay, không thể tách rời những hoạt động nghệ thuật vì đó chính là chất men khơi gợi cho công việc trông có vẻ thực tế song lại cần nhiều đến thẩm mỹ và tinh tế. Đắm mình trong những công việc mang đầy tính sáng tạo, Uyên khẳng định mình "là người thích sự độc lập, và tin rằng những ai theo ngành này đều như thế". Cô tâm sự, mỗi khoảnh khắc trong đời với mình đều quý giá, cho dù đó có là khoảnh khắc của nỗi đau. 


