Cô gái có 3.000 người đăng ký làm bạn trai 
Hà Lan
Vera Dijkmans, 23 tuổi, đã rất choáng váng khi nhận được hơn 3.000 đơn đăng ký làm bạn trai sau 24h kể từ khi thông báo tuyển bạn trai trên mạng.
Vera cho biết chưa từng hẹn hò và cảm thấy việc tìm kiếm một bạn trai thật khó khăn. Gần đây cô nghĩ ra cách làm mẫu đơn tuyển bạn trai và chia sẻ lên TikTok để tìm được người tâm đầu ý hợp nhanh nhất.
Mẫu tuyển bạn trai của cô gồm 22 mục, yêu cầu ứng viên khai các thông tin cơ bản về tên, tuổi, địa chỉ, công việc, cung hoàng đạo, số lượng bạn gái cũ và một loạt các câu hỏi "có hoặc không".
Ví dụ cô hỏi họ đang có việc full-time hay không, có ôtô, hoặc gần đây có trải qua tình một đêm nào không. Cô cũng đưa ra những câu hỏi kỳ quặc khác, bao gồm cả việc người đó có thích xem phim hoạt hình không.
Dù đang độc thân, cô cho biết sẽ không hạ tiêu chuẩn về người đàn ông trong mơ của mình. "Tôi đã sẵn sàng ổn định cuộc sống và nghiêm túc. Nhưng anh ấy cần phải hài hước, có gu âm nhạc và tự chủ thu nhập. Anh ấy cũng phải là người chung tình và thích xem hoạt hình", cô gái chia sẻ.
Vera là một người mẫu nổi tiếng. Trên Instagram cô có 5,7 triệu người theo dõi.
Sau khi chia sẻ mong muốn tìm bạn trai, người đẹp tóc vàng đã nhận được nhiều tương tác của những người đàn ông muốn đăng ký. "Một số người cho rằng tôi kỳ lạ khi dùng TikTok để tìm kiếm tình yêu, nhưng nhìn chung phản hồi rất tích cực và có rất nhiều ứng viên", Dijkmans nói.
Có anh chàng nói sống với bố mẹ, không có ôtô, nhưng có hai chiếc thuyền. Có người cho biết không thích hoạt hình, nhưng sẵn sàng đi xem cùng cô nàng.
Việc nhận được nhiều đơn đăng ký sẽ khiến cô mất thời gian để chọn được người phù hợp. Tuy đây là công việc tẻ nhạt, Vera cho biết là việc cần thiết để tìm ứng cử viên sáng giá, phù hợp với mình.
Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Vera cho biết đã chuẩn bị cho buổi hẹn đầu tiên. "Tôi sẽ ăn diện chỉnh tề để cố gắng tạo ấn tượng tốt đẹp với người ấy và tôi cũng mong đợi điều tương tự. Tuy nhiên tôi muốn tự mình trả hóa đơn để có tiếng nói trong mối quan hệ của mình", cô chia sẻ.
Bảo Nhiên (Theo Nypost)
