Đốt lửa trong thời gian mang thai
Phụ nữ dân tộc Rokai, Myanmar, có mang không được đến những nhà có đám ma hay đám cưới, trời tối không được ra ngoài, không được ngồi ở ngưỡng cửa hay chân cầu thang, chồng không được mua dao hay cãi nhau với người khác.
Đến khi sinh con mà khó đẻ thì phải uống nước thánh, hoặc ngắt lá cọ luồn vào trong tóc người phụ nữ. Sau khi sinh, treo lá cây vào góc phòng, trong phòng có cắm lá cây vải để ngăn sự quấy nhiễu của ma quỷ. Trong phòng của sản phụ suốt đêm đốt lửa và có người trông coi, đàn ông không được vào trong đó. Sau khi sinh được 3 ngày, dọn sạch lửa và tro lò sưởi, tiếp tục đốt thêm củi mới. Sản phụ trong một tháng không được ăn các thứ như nấm hương, và tháng sau mới được gội đầu. Đứa bé sau khi sinh từ 3 đến 7 ngày, phải vứt bỏ toàn bộ những thứ dùng khi sinh nở và cả than củi, như thế gọi là tán hoả. Lúc tán hoả cũng rắc cả hạt kê, dùng cành bưởi xua đuổi ma quỷ, xoa bồ kết vào đầu đứa trẻ để trừ tà.
Ngày kết thúc của thời kỳ nghỉ đẻ, bạn bè và họ hàng lấy ngón tay chấm lên một vật hỗn hợp, chúc cho đứa bé mạnh khoẻ và hạnh phúc. Mọi người ăn cơm xong thì tổ chức lễ đặt tên. Một bà già bế đứa trẻ ra ngoài, cho đôi chân của đứa trẻ chấm xuống đất sau đó bế vào nhà. Con trai thì lấy gương và khăn đội đầu để đặt tên, còn con gái thì lấy lược và gương để đặt tên, trong khi đó cũng tổ chức lễ xâu hoa tai. Không được nhận quà cáp trong khi tổ chức lễ đặt tên.
Phụ nữ dân tộc Shan, Myanmar, có mang không được ăn những thứ nát hoặc cháy cơm, cũng không được xoay lưng vào lửa, không được tắm khi trời tối. Buổi tối đi ra ngoài phải giắt vài cái kim để tránh khí tà ma. Sản phụ sinh nở ngay tại nhà mình, đàn ông không được vào trong phòng đẻ. Sau khi sinh nở xong phải uống những bài thuốc mang tính nóng, uống canh gừng, lấy gừng xoa toàn thân, sưởi lửa 10 ngày.


