Nên kết hôn vì tình yêu hay tiền bạc? 
Tiền không thể mua được tình yêu nhưng làm tăng cơ hội tìm thấy tình yêu.
Chúng ta thường nghĩ tiền bạc là một thứ làm tổn hại đến sự trong sáng của tình yêu. Tương tự như vậy, tình yêu được xem là cảm xúc không liên quan đến tài chính. Sự thật là cả hai thứ này vẫn tồn tại một mối quan hệ khá mật thiết.
Trong một cuộc khảo sát, khoảng 56% người Mỹ nói rằng họ thích một đối tác đảm bảo tài chính hơn người chỉ cho họ cảm giác "yêu say đắm". Tương tự, trong một cuộc khảo sát khác, 75% phụ nữ nói sẽ không kết hôn với một người đàn ông không có việc làm. Tuy nhiên, 91% phụ nữ độc thân cho biết họ sẽ kết hôn vì tình yêu hơn là tiền bạc.
Một lời giải thích cho những kết quả không nhất quán này là đại đa số phụ nữ coi trọng tình yêu hơn tiền bạc trừ khi tài chính của người đàn ông ở dưới một ngưỡng nhất định.
Trong mâu thuẫn giữa tình yêu và cuộc sống, tình yêu không phải lúc nào cũng chiến thắng. Vì vậy, tốt nhất nên có sự kết hợp cân bằng giữa tình yêu và tiền bạc.
Nếu đang cân nhắc nên chọn giữa tình yêu hay tiền bạc, dưới đây là những gợi ý.
Nghĩ đến sự lâu dài trong mối quan hệ
Khi đứng trước sự lựa chọn giữa một người bạn đời có khả năng mang lại lợi ích cho bạn (về mặt vật chất) và một người sẵn sàng mang lại lợi ích cho bạn (bằng sự hào phóng, hợp tác, đáng tin cậy) bạn nên chọn cái sau.
Một nghiên cứu giải thích rằng sự nhiệt tình là phẩm chất hiếm hơn nhiều nên có giá trị hơn. Điều này không có nghĩa chúng ta bỏ qua sự cân nhắc tài chính của bạn đời tiềm năng. Tuy nhiên, bạn không nên đặt sự giàu có và địa vị lên hàng đầu trong danh sách ưu tiên vì nó có thể che mất những thứ thực sự quan trọng, tức là tính cách của một người.
Tình yêu là sự đầu tư thực sự
Nếu nền tảng mối quan hệ dựa trên lợi ích kinh tế, rất ít hy vọng nó sẽ chuyển thành tình yêu. Các mối quan hệ dựa trên lợi ích thường sẽ chỉ tồn tại trong thời gian ngắn vì một người chỉ hữu ích cho người khác trong một thời gian.
Cùng bạn đời chung tay nâng cao tài chính để đạt mục tiêu là quyết định thông minh và mang lại lợi ích.
Tuy nhiên, bạn đời không phải phương tiện để bạn đạt thành công mà là người cùng bạn chia sẻ thành quả chung.
Đề cao cảm giác hạnh phúc
Chọn một người bạn đời giàu có nhưng hai người lại không hợp nhau có thể dẫn đến mức độ hài lòng trong mối quan hệ thấp hơn, chất lượng cuộc sống kém hơn và thường xuyên có những cảm xúc tiêu cực.
Chọn một người bạn đời mà bạn thích dành thời gian cùng, thậm chí ngưỡng mộ giúp cuộc sống của bạn tràn ngập niềm vui.
Do đó, sẽ là khôn ngoan nếu ở trong một mối quan hệ mà trước hết cả hai thấy hạnh phúc và khơi gợi những cảm xúc tích cực cho nhau. Hãy để những cảm xúc tích cực này thúc đẩy các bạn cùng nhau tạo ra sự giàu có.
Nhật Minh (Theo Forbes/Psychology Today)
