Quen, lạ Bắc Kinh
Lạ cảnh mà không lạ người, đó là cảm giác đầu tiên khi tới Bắc Kinh. Vẫn không khí ấy, thời tiết ấy, vẫn những khuôn mặt châu Á với những thói quen buổi sáng rất thân thuộc: Từng đoàn người cởi trần hay quần đùi áo lót, chạy bộ hay đạp xe, tập thể dục trong công viên, vườn hoa, cả bên hè đường. 
Điều nay đã khác xưa là họ có không gian sống văn minh hơn. Những khối nhà ở cao tầng lẩn khuất trong các lùm cây là những tổng thể kiến trúc có quy hoạch, có tính toán kỹ hơn tới nhu cầu sinh hoạt của con người. 
Vạn Lý Trường Thành, Thiên An Môn, Cấm Cung, Di Hòa Viên... những địa danh lẫy lừng, những di sản vĩ đại ấy của lịch sử, tất nhiên là những nơi chúng tôi đã đến. Nhưng còn một Bắc Kinh khác, Bắc Kinh của những ngõ phố và cuộc sống đời thường với một bề dày văn hóa và những câu chuyện ẩn chứa đằng sau, những dấu ấn chưa bị xóa của ngày hôm qua. 
Ở thế kỷ XIII, đời nhà Nguyên, Bắc Kinh hình thành trên cơ sở những đường trục. Một trục chính xuyên qua thành phố dài 7,8 km, từ tháp chuông Zhonggulou phía Bắc đến cổng Yongdingmen ở phía Nam. Thuở ban đầu có 9 con đường dọc Bắc - Nam cắt bởi 9 đường ngang Đông - Tây tạo nên những ô phố. 
Rồi thêm những hutong, được hiểu như là những con đường hay hẻm nhỏ hơn, chạy từ Đông sang Tây, chia tiếp thành phố thành những ô cờ. Dọc theo con đường ngang ấy là những cổng phố, đền đài, miếu mạo, những cây cầu đá bắc qua sông và khu ở của các bậc quan lại, ông hoàng bà chúa xưa kia, các nghệ sĩ, thương nhân, nhà giàu... tạo nên một không gian đô thị cổ kính độc nhất của Bắc Kinh. 
Hutong, phố hẻm, hẻm ngõ 
Từ thuở ban đầu, theo bản đồ quy hoạch của nhà Nguyên, khi những đại lộ chính có bề rộng là 24 bước sải chân (chừng 37 m), thì hutong rộng khoảng 6 bước, tức là chừng 9 m. Theo thời gian, các hutong dần nhỏ lại và ngày càng hẹp đi bởi tình trạng lấn chiếm của những khu nhà hai bên, có nơi lấn ra đến nửa đường. 
Có những con hẻm mang tên của một gia tộc, chẳng hạn như "Jiang family hutong", chứa đựng bên trong nhiều bí ẩn của một dòng họ cùng những giá trị về văn hóa - giáo dục, những quy tắc ứng xử rất riêng. 
Trong các hẻm phố, chỉ thấy những hàng cây, những bức tường, cánh cổng im lặng đầy bí ẩn chứ không có lấy một căn nhà. Đi trong một không gian đô thị với những mặt nhà, lại thấy rõ một diện mạo khác, hiển hiện những tâm trạng, buồn vui có, sướng khổ có. 
Đằng sau những bức tường trong phố hẻm Bắc Kinh là những khu nhà ở kiểu khuôn viên riêng biệt, có sân ở giữa, được bao quanh bởi hốc tường kín. Sau cánh cổng chính, một lối đi ngắn dẫn vào sân hay vườn. Những ngôi nhà một tầng, lợp ngói, quây quần xung quanh cái sân vườn ấy. 
Đấy là một kiểu nhà tiêu biểu trong các khu phố cổ Bắc Kinh và cũng có ở nhiều nơi trên đất nước Trung Quốc. Tường sơn xám, mái ngói xám, những bậc thềm đá và những cột gỗ sơn đỏ son. Nhà nào cũng có hàng hiên rộng nhìn ra vườn, được thiết kế để đón nhận tối đa ánh nắng. Không căn nhà nào mở thẳng ra đường vì như vậy sẽ phạm vào một nguyên tắc tối nghiêm của phép phong thủy Trung Hoa. 
Cổng là một thành phần quan trọng trong cấu trúc nhà ở của người Trung Quốc ngày xưa. Nó là biểu tượng của địa vị xã hội, của đẳng cấp, giàu có hay nghèo hèn. Cổng thường được sơn màu sáng với cỡ cao rộng tối đa, nếu có thêm mái ngói men cùng những bờ cong uốn lượn, những kiểu chạm khắc cầu kỳ thì đó là nhà của quan lớn và người giàu. Nếu qua cánh cổng có thể biết được gia thế chủ nhân thì qua kích cỡ của cây cổ thụ trước nhà, người ta cũng biết số tuổi của căn nhà ấy. 
Theo thời gian, những phố hẻm ngày càng nhỏ hẹp trở thành những hẻm ngõ bởi sự mở rộng và lấn ra của những bức tường. Có chỗ lối nhỏ chỉ cần vài ba người đã thấy đông, nhưng sự yên tĩnh và sạch sẽ ở đường hẻm và một số nơi công cộng khiến du khách đều thấy ngạc nhiên, khâm phục. 
Không khí phố cổ 
Từ xa phố cổ cả cây số người ta đã dụ du khách leo lên những chiếc xe xích lô đạp kéo cờ quạt đỏ chóe. Phố cổ hiện ra, bắt đầu là những bức tường màu xám, những cánh cổng chạm trổ đã được sơn phết và những con đường vắng lặng sạch sẽ. 
Người lái xích lô cứ chạy vòng vèo, loanh quanh len lỏi vào từng ngõ ngách. Ngắm mãi rồi cũng thấy chán. Chỉ đến khi cái mùi ngầy ngậy của một món nấu bay lên từ cái nồi nghi ngút khói trước một cửa tiệm đập vào mũi thì khách mới bừng tỉnh. 
Cái không khí phố cổ hiện ra không phải là sự trưng bày chọn lọc, mà chỉ như một đời sống vốn dĩ như vậy. Không thấy những cửa hàng mỹ nghệ bày bán các sản phẩm đơn điệu nghèo nàn, ế ẩm từ năm này qua năm khác, kiểu như vòng dây bằng ốc biển hay mấy đồ thêu rẻ tiền. 
Những căn nhà cũ được sử dụng làm cửa hiệu bán những đồ dùng thiết thực hơn như áo thun in hình cờ đỏ búa liềm hoặc quần jeans. Những tiệm ăn, quán xá bánh mì hay bánh bao, bánh rán... cùng thứ đồ uống kiểu Coca-Cola và mấy sọt trái cây. 
Có lẽ ấn tượng nhất là giữa khu phố cổ, nơi được xem là trung tâm du lịch lại có một sạp hàng bán gạo lẻ và đồ khô. Những túi gạo to nhỏ, có niêm yết giá bằng những mẩu giấy viết nguệch ngoạc dán vào mấy cái que. 
Ông chủ béo tốt cởi trần trùng trục, quần đùi hở rốn phơi ra cái bụng to phè, vừa uống nước òng ọc vừa ngó lơ khách qua đường. Một sự hồn nhiên đầy chất Trung Hoa, mà cũng phần nào tạo nên cái sinh khí của một đời sống thực.

