Mỹ Lệ: 'Gia đình với tôi là trên hết'
"Hạnh phúc của tôi giờ chính là gia đình nên tôi không nghĩ tới chuyện phải nhanh chóng đi hát. Ở tầm tuổi này, với tôi có đứa con là hạnh phúc vô cùng. Tất nhiên, vì ca hát là nghề nghiệp trót dấn thân nên việc trở lại là đương nhiên, nhưng chờ đủ sức khoẻ đã", "Mỹ nhân ngư" tâm sự sau 1 tháng "nằm ổ".
- Trước khi sinh con, tâm trạng của chị thế nào?
- Đàn bà con gái, chuyện sinh nở đâu phải là đơn giản. Tôi vừa lo vừa háo hức. Mặc dù đi siêu âm 3 lần rồi nhưng vẫn không hết lo lắng. Khi bé đã ra đời, 3 kg, xinh xắn, tôi nhẹ nhõm hẳn và rất hạnh phúc. Người ta cho tôi thơm bé một cái rồi lập tức đưa tôi về phòng hồi sức. Tôi chỉ ấn tượng là tại sao nó giống bố thế không biết, chẳng giống mẹ chút gì cả.
- Trong lúc ấy, ai ở bên chị?
- Gia đình tôi đã có chị em chăm sóc thường xuyên. Còn mẹ tôi mới vào chăm con gái được mấy tuần nay. Bên gia đình anh Bình, bố mẹ anh ấy đã lớn tuổi nên không dám phiền các cụ. Có anh Bình bên cạnh là tôi yên tâm lắm rồi. Anh ấy bên tôi suốt, làm đủ mọi việc, mà phải gánh vác hết việc làm ăn đấy. Tự tay anh ấy đi đón bé về với mẹ. Anh ấy còn sợ nhầm bé nữa cơ.
- Chị đặt tên cho bé là gì?
- Tên của bé thì nghĩ trước rồi, mà thời gian nghiên cứu cũng khá lâu đấy. Vì bố quốc tịch Đức nên bé có tên Đức là Janet, mình thì thấy bé ngộ nghĩnh dễ thương nên gọi là Chip Chip. Còn tên chính thức khai sinh của bé là Ngô Mỹ Anh, cái tên cũng hay và nhẹ nhõm, vì là con gái nên phải cùng tên đệm với mẹ, để hy vọng sau này thành "Tiểu mỹ nhân ngư" chứ! (cười).
- Có nghĩa chị muốn bé cũng sẽ là ca sĩ?
- Cái này chưa nói trước được. Bản thân tôi tất nhiên muốn như vậy, nhưng đợi bé lớn lên chút đã. Quan trọng vẫn là sở thích và sự phát triển năng khiếu của bé. Biết đâu vừa theo nghề kinh doanh như bố lại vẫn hát hay thì sao. Nhưng chắc chắn năm 2023, Mỹ Anh sẽ đăng ký thi Hoa hậu Việt Nam.
- Anh Bình chuẩn bị đón bé như thế nào?
- Trước khi tôi đi bệnh viện chuẩn bị sinh, anh Bình đã tự mình đi dọn cho bé một phòng riêng với đầy đủ giường, nệm... Và tất nhiên không thể thiếu đồ chơi như gấu bông và búp bê. Đặc biệt anh Bình trang trí phòng rất vui mắt, đón con gái mà! Sau đó anh ấy ở nhà chơi với hai mẹ con suốt.
- Đến bao giờ chị mới nghĩ tới chuyện trở lại làng nhạc?
- Có thể là cuối năm nay. Tôi cũng đang thu album mới, nhưng chưa biết phải tính thế nào cho thật hay, thật đặc biệt. Với tôi, khi đã làm một album mới, nó phải khác với những cái cũ. Ngồi nhà thấy ca sĩ ra album nhiều quá mình cũng thấy chóng cả mặt. Họ không biết rằng ra album là phải có sự cân nhắc kỹ lưỡng, nhất là những album đầu tay, vì nó sẽ định hình tên tuổi mình từ đó.
- Chị thấy sao khi vị trí của mình có thể sẽ bị người khác... tiếm ngôi?
- Tôi đã qua cái thời ấy rồi, bây giờ không cần phải đua tranh nữa. 
- Chị nghĩ gì về chuyện được đề cử "Diva Việt Nam thế hệ mới 2005"?
- Tôi cũng phải cảm ơn những người đã đề cử. Nhưng bản thân tôi không thực sự quan tâm và ham hố để đạt được giải gì. Vì chắc chắn trọn năm nay tôi sẽ thuộc về gia đình.
- Giờ được làm mẹ, chị nghiệm ra được điều gì?
- Tôi thấy quý tình mẫu tử hơn. Thực sự đến giờ mới thấm thía hết công lao sinh thành của mẹ. Chỉ đến tận khi được làm mẹ mới thật hiểu mẹ mình.


