Chợ chồng tại Ấn Độ
Ấn Độ xưa lưu hành tập tục của hồi môn, làm những gia đình nghèo khó có thể gả chồng cho con. Nhưng gái lớn lấy chồng vẫn là lẽ tự nhiên, nên xuất hiện chợ chồng. Chợ cung cấp các ông chồng rẻ tiền cho những cô gái có hoàn cảnh nghèo khó.
Ngày xưa, tại bang Gujarats của Ấn Độ, vào tháng 7 hằng năm đều tổ chức chợ chồng kéo dài 7 ngày. Khi ấy người dân trong vòng trăm dặm nô nức tìm đến, thường thì có hàng nghìn người tới dự. Cách mua bán khá đặc biệt, trên một mảnh rộng dựng tạm nhiều lán, trước lán che mảnh vải, đằng sau có đến mấy chục, thậm chí trăm chàng trai trẻ đứng. Họ không được lộ diện, sẽ có một người môi giới đứng ra đại diện cho họ để bàn bạc với người mua. Người này gọi đến ai thì người ấy mới ra cho xem hàng. Ở chợ chồng này, chỉ cần bỏ khoảng 3-4 nghìn rúp là mua được một chàng trai, cũng có trường hợp lên tới hơn 100.000. Chàng trai cầm tiền hồi môn sẽ trả cho người môi giới một khoản hoa hồng, như vậy cuộc mua bán đã thành công. Cô gái muốn mua chồng không được tự do ra chợ mà phải do mẹ, anh em, chú bác đi mua giúp. Người mua đều là người nghèo cho nên họ cố gắng mua càng rẻ càng tốt.
Mua bán thành công, bố mẹ 2 bên còn phải đến Panjical để đưa ra quyết định cuối cùng. Ở đó, người thông thuộc gia phả của hai bên sẽ tìm hiểu xem họ có phải họ hàng dưới 6 đời hay không. Nếu không thì được lấy nhau, nếu có họ hàng thì phải huỷ bỏ đám cưới.
Phấn hồng thể hiện lấy chồng
Trên đường phố Ấn Độ luôn nhìn thấy trên trán người phụ nữ có bôi bột đỏ. Bột đỏ này gọi là bột thần sa, đó chính là tiêu chí của những người phụ nữ đã có chồng. Hôm làm đám cưới, chú rể bôi lên trán cô dâu một vệt đỏ. Kể từ đó cho đến khi người chồng chết, người vợ phải phết một vệt đỏ lên trán.
Phụ nữ Ấn Độ đều quấn lụa. Nếu như lụa chỉ quấn ở thắt lưng, điều đó có nghĩa là cô gái chưa có chồng. Chỉ những người phụ nữ có chồng mới quấn lụa từ đầu đến chân. Những chàng trai người nước ngoài phải phân biệt được điều này để tránh chọn nhầm đối tượng.


