Beckham đã qua đêm với người trợ lý riêng
Hôm qua, những bức ảnh - bằng chứng rõ nhất về mối quan hệ ngoài hôn nhân của ngôi sao tiền vệ người Anh, David Beckham - đã xuất hiện nhan nhản trên các mặt báo lá cải ở xứ sương mù. Rebecca Loos, người trong các bức ảnh này, là cựu nữ trợ lý của Beckham. 
Một bức ảnh chụp lén được công bố.
Khách sạn Santa Mauro ở Madrid - nơi đôi tình nhân đã có những khoảnh khắc đẹp. 
Rebecca Loos.
Victoria cùng con Romeo trở về Anh sau khi sự việc xảy ra.
Ngay sau khi những bức ảnh được công bố, Rebecca Loos đã có một cuộc điện thoại lén lút cho người anh trai, kể hết mọi chuyện xảy ra và thừa nhận cô đã chia sẻ những khoảnh khắc thân mật cùng Becks. Và thông tin từ cuộc đàm thoại đã trở thành "tài sản chung".Anh trai của Rebecca - John - kể lại: "Em tôi đã suy sụp và nói trong tiếng nấc. Rebecca (26 tuổi) luôn giữ bí mật về mối quan hệ. Nó đã cực kỳ tuyệt vọng và khóc rất nhiều. Giờ đây tôi hiểu tại sao mọi việc chưa được công bố. Và tôi cũng biết mọi chuyện còn phức tạp hơn thế." John nói thêm: Tôi không có ý kiến gì về việc Beckham đã lừa dối vợ mình trong mối quan hệ với em gái tôi. Lần đầu tiên tôi biết về vụ này cũng là từ khi Rebecca gọi điện về nhà và đánh thức tôi. Đầu tiên, nó không nói gì cả và cũng không cho tôi biết nó đang ở đâu. Tất cả những gì tôi biết là nó đang ở nước ngoài với một người bạn. Nhưng nó khẳng định với tôi là đã "có chuyện" với David, tuy nhiên không có chi tiết nào về mối quan hệ".Rebecca là một trong những phụ nữ thuộc "hàng sao" ở Madrid nhờ sự thông minh, xinh đẹp và đáng yêu. Cô cũng nổi tiếng là một người có khả năng tổ chức công việc và giao tiếp tuyệt vời. Cô có thể nói được rất nhiều ngôn ngữ của châu Âu. Chính vì vậy, Rebecca đã được Beckham thuê với vai trò phiên dịch và trợ lý báo chí. Nhưng mối quan hệ của họ đã từ công chuyển sang tư khi Beckham cô đơn trong khi Rebecca luôn ở bên cạnh. Càng ngày, sợi dây ràng buộc giữa họ càng không thể tách rời. Chính cô đã giúp Beckham hoàn tất mọi thủ tục trong vụ chuyển nhượng tới Real. Cuộc tình vụng trộm của hai người bắt đầu khoảng tháng 9 năm ngoái, khi chàng Becks cô đơn ở Tây Ban Nha trong khi người vợ yêu quý của anh lại ở tận London, cách xa hơn 1.000 km và bận bịu với công việc thu âm. Becks dễ dàng ngã vào vòng tay của Rebecca vì anh từng nói với một người bạn rằng anh luôn cảm thấy trống trải. Rebecca và Beckham từng nhiều lần trở thành mục tiêu của các tay săn ảnh, khi hai người có những cử chỉ khá thân mật. Chính người lái xe của Beckham cũng đã kể về những cử chỉ vượt quá mức bình thường giữa hai người. Tuy nhiên, Rebecca lại cũng có mối quan hệ khá thân thiết với Posh. Cô này từng cùng Victoria đến sân xem Becks thi đấu và đi mua sắm. Tuy nhiên, khi mà Victoria làm việc ở New York thì Rebecca đã thay thế cô, đến sân với cậu cả Brooklyn trong trận Real thắng Mallorca 3-0.
Năm ngoái, đã có người nhìn thấy hai người thân thiết hơn mối quan hệ đồng nghiệp bình thường khi họ cười nói, trò chuyện, vai kề vai bên nhau. Vào thời điểm đó, cuộc hôn nhân của Becks với cô vợ Victoria đang có vấn đề. Cũng từ đó, hàng rào bảo vệ bằng kim loại được dựng lên quanh nhà Rebecca. Tất cả khách đến chơi đều bị theo dõi. 
John nói thêm: Rebecca là một cô gái xinh đẹp và thông minh. Rất nhiều người đã nói như vậy và tôi cho rằng Beckham cũng nhận thức được điều đó. Tôi có thể tưởng tượng ra chủ đề của những tờ báo lá cải trong vài ngay tới và khi đó, em gái tôi sẽ bị gán cho tội danh phá hoại hạnh phúc của người khác". 
Victoria là người khá nhạy cảm trong việc nhìn nhận những phụ nữ xung quanh chồng mình. Chính cô sau lần đầu tiên tiếp xúc với Rebecca đã nói ngay với David rằng anh nên đề phòng cô phiên dịch đó và hẳn nhiên là Vic đã đúng. Dù vậy, hôm qua, sau khi nghe những thông tin về việc làm của chồng, Vic đã khẳng định không hề có chuyện gì trong mối quan hệ của vợ chồng cô. Tuy nhiên, cô cũng chua thêm một câu "Becks đã làm hỏng ngày sinh nhật của cô" (17/4, Victoria tròn 30 tuổi), và cùng cậu con út trở về Anh. Beckham phủ nhận mối quan hệ này, và John bình luận: Điều đó chẳng có gì ngạc nhiên cả, và Rebecca cũng không có ý định xin lỗi Victoria hay bọn trẻ. Vào thời điểm hiện tại, em gái tôi đã chịu đựng quá đủ rồi". 

