Làm 20 giờ mỗi ngày vì sợ AI cướp việc 
Nam Phi
E ngại trí tuệ nhân tạo đe dọa công việc hiện tại, Busani Moyo ở thành phố Jahannesburg làm việc cật lực mỗi ngày.
Trong bảy năm qua, Moyo (47 tuổi) ở Nam Phi duy trì thói quen tại việc tại nhà 20 tiếng mỗi ngày. Để đạt thành tích "chưa từng chậm thời gian nộp sản phẩm" với khách hàng, anh luôn tránh xa mọi thứ gây xao nhãng và thúc ép bản thân làm việc không ngừng nghỉ.
"Đó là cách tôi cố gắng kéo dài thời hạn làm việc với những công ty được đánh giá tốt nhất trên các nền tảng tìm việc", Moyo nói.
Có thu nhập ổn định nên Moyo đang lo lắng sự phát triển của AI có thể khiến bản thân mất việc. Anh nghĩ không điều gì ngăn cản các công ty đang thuê nhân viên tự do tìm đến công nghệ nhằm tiết kiệm chi phí.
"Chúng ta đang sống trong thời đại mới, nơi AI tiếp quản mọi thứ và công việc của người người sáng tạo nội dung đang bị đe dọa. Đó là lý do tôi phải cố gắng mỗi ngày", Moyo nói.
Người đàn ông 47 tuổi đã học cách sử dụng công cụ AI mới như ChatGPT và Chatbot để bắt kịp công nghệ kỹ thuật số mới.
Moyo trở thành freelancer (người làm việc tự do) từ năm 2016, sau khi rời bỏ công việc viết nội dung tiếp thị cho một công ty khai thác mỏ. Ngay sau đó, anh tạo một hồ sơ trên Upwork - ứng dụng tìm kiếm việc làm, nơi nhiều công ty trả mức lương khoảng 2,5 USD mỗi giờ. Thời điểm đó, các nền tảng như Freelancer hay Paydesk chỉ trả mức giá tương tự, buộc ứng viên chọn lựa: đồng ý làm hoặc thất nghiệp.
Sau thời gian tìm kiếm, Moyo ký hợp đồng với một đơn vị marketing trên nền tảng kỹ thuật số có trụ sở tại Mỹ, nơi anh xây dựng và tối ưu hóa các trang web lên vị trí hàng đầu trong kết quả tìm kiếm của Google (SEO). Ba năm sau, hợp đồng bị chấm dứt, anh tiếp tục tìm kiếm công việc mới.
Đến nay, Moyo đã kết nối với 105 nhà tuyển dụng khác nhau thông qua Upwork. Một số khách hàng của anh là đối tác với các thương hiệu công nghệ lớn như Amazon và Micrisoft. Điều này đã giúp Moyo cơ hội viết nội dung tiếp thị và PR cho các công ty này và nâng cao khả năng làm việc.
Tuy nhiên, các công việc tạm thời theo hợp đồng không kéo dài, buộc lao động tự do luôn phải tìm các dự án mới để giữ mức thu nhập ổn định. "Nhiều người nói tôi có lịch làm việc điên rồ vì thường bắt đầu từ 8h sáng đến nửa đêm, từ thứ 2 đến chủ nhật. Nhưng đó là cách duy nhất để tôi nuôi sống gia đình", Moyo nói.
Những người sáng tạo nội dung website ở Nam Phi như Moyo đã chuyển sang làm việc tự do khi việc làm truyền thống trở nên khó tìm hơn.
Theo Hiệp hội những người làm việc tự do Nam Phi (Safrea), những freelancer ở nước này hưởng mức lương trung bình là 155 rand mỗi giờ (khoảng 200.000 đồng). Trong bảng thu nhập năm 2023, những người yêu thích công việc tự do như Moyo sẽ được nhận 550 rand mỗi giờ.
Minh Phương (Theo Restofworld)
