Khi môi trường làm việc 'mất cân bằng'
Nếu bạn phải làm việc trong môi trường toàn đàn bà chắc không khỏi cảm thấy có lúc phiền toái. Nhưng nếu cơ quan chỉ "toàn đàn ông" thì mọi chuyện cũng không dễ chịu lắm đâu. Dù muốn hay không, cái gì cũng có hai mặt của nó.
Với một tập thể toàn nữ, lúc nào bạn cũng có người để "buôn chuyện" và cũng có thể trở thành trung tâm của những câu chuyện ngồi lê đôi mách. Bạn sẽ phải tự "chiến đấu" với máy tính và các thiết bị văn phòng khác khi chúng bị trục trặc.
Bạn sẽ biết rõ mình có những điểm yếu gì. Tất cả mọi người đều biết rõ những điểm yếu của bạn và đừng hy vọng có thể giấu kín chuyện tình cảm riêng tư của mình.
Bạn sẽ luôn được cập nhật thông tin về những mốt mới nhất, và lúc nào cũng phải ăn mặc, trang điểm đúng mốt nếu không muốn nhận được những ánh mắt chế giễu.
Bạn sẽ học được những "ngón" lợi hại nhất của đàn bà. Rất nhiều khả năng bạn sẽ trở thành người phụ nữ ghét đàn ông. Nếu bạn trót bỏ mất một tập của bộ phim truyền hình nhiều tập, thì sẽ có người kể lại cho bạn nghe nội dung của tập đó ngay.
Trong một tập thể nhiều nam, sẽ chẳng có ai dồn việc cho bạn cả. Những khả năng nghề nghiệp của bạn sẽ không được đánh giá đúng mức. 
Bạn lúc nào cũng là trung tâm của sự chú ý và sẽ phải từ chối những cử chỉ chăm sóc thái quá hay thường xuyên phải "cắt" những cái đuôi.
Bạn sẽ không bao giờ phải lo nghĩ đến việc máy tính bị treo hay máy in bị tắc giấy. Nhưng lúc buồn, bạn chẳng biết "buôn dưa lê" với ai.
Bạn sẽ nhận được rất nhiều hoa và quà tặng nhân ngày 8/3. Bạn sẽ bận quanh năm để lo nghĩ và mua giúp đồng nghiệp quà tặng vợ nhân ngày sinh nhật.
Bạn sẽ nắm vững thông tin liên quan đến bóng đá và tình hình thời sự thế giới. Bạn sẽ thấy thoải mái khi làm việc và không ai tranh giành vị trí của bạn. 
Nếu bạn đẹp thì lúc nào bạn cũng có thể coi mình là nữ hoàng. Sẽ chẳng có ai kể cho bạn nghe nội dung của tập phim truyền hình mà bạn lỡ không xem hôm qua.
Vì thế, lẽ dĩ nhiên không có gì lý tưởng hơn là được làm việc ở những công sở mà số lượng nhân viên nam và nữ tương đối cân nhau.

