Quán cà phê ngủ đứng 
Nhật Bản
Để dân văn phòng có khoảng nghỉ ngắn, cải thiện hiệu suất làm việc, một quán cà phê ở Toyko đã xây dựng "kén" ngủ đứng.
Khác với cà phê ngồi, nằm, Giraffepod (kén ngủ) có hình dáng giống một bốt điện thoại công cộng, bên trong thiết kế phần tựa chân, lưng và điểm kê đầu. Các "kén" được trang bị hệ thống cách âm, bình chữa cháy, máy dò khói, quạt thông gió và đèn led để đảm bảo an toàn, người dùng không bị làm phiền.
Khách sử dụng dịch vụ sẽ chi trả 825 yên (136.000 đồng) cho 20 phút ngủ cùng một tách cà phê. Ngoài đồ uống, khách hàng có thể tham khảo thực đơn ăn trưa do giáo sư Mitsuo Hayashi của Đại học Hiroshima, chuyên gia hàng đầu về khoa học giấc ngủ, gợi ý.
Giải thích về lý do tạo ra kén ngủ đứng, ông Yoshihito Nahara, nhà chế tạo ra Giraffepod cho biết: "Nếu hươu cao cổ có thể vừa đứng vừa ngủ thì có lẽ con người cũng làm được. Đặc biệt, loài động vật này chỉ ngủ chừng 20 phút và chúng tôi cho rằng đây là thời gian lý tưởng cho một giấc ngủ ngắn của con người".
Điều Yoshihito nói là có căn cứ bởi các nghiên cứu khác của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), cho thấy giấc ngủ trưa 26 phút giúp các phi công tăng 34% hiệu suất làm việc và 16% về khả năng phản xạ.
Ông Jiro Takaoka, quản lý Nestle Nhật Bản, nói thêm: "Nếu nằm xuống bạn sẽ dễ ngủ liền một, hai tiếng khiến cơ thể mệt mỏi và ảnh hưởng đến giấc ngủ đêm. Trong khi ngủ đứng sẽ giúp khách hàng giảm mệt mỏi, căng thẳng, phục hồi trí nhớ và cải thiện khả năng sáng tạo trong giờ làm. Chúng tôi từng cung cấp các chỗ ngủ ngồi, những nay có thêm tùy chọn ngủ đứng bởi cách thức này đã được nhiều nghiên cứu chứng minh tính hiệu quả".
Ngay khi ra mắt hồi tháng 8, nhiều khách hàng bày tỏ sự thích thú phương pháp ngủ mới. Nhật Bản là quốc gia nổi tiếng tần suất làm việc với cường độ cao và tình trạng thiếu ngủ đáng báo động. Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), người dân Nhật Bản là thiếu ngủ nhất trong số 33 quốc gia được khảo sát năm 2021.
Là một trong những người đầu tiên trải nghiệm, Tasuku Egawa, một nhà văn ở Tokyo, bày tỏ: "Tôi từng cho rằng ngủ đứng sẽ đau đầu gối, nhưng điều kỳ diệu là sau khi thử nghiệm cơ thể vẫn rất khỏe mạnh. Tôi cho rằng đây là một cách làm được suy nghĩ thấu đáo, toàn diện".
Các nhà chế tạo Giaffepod cho biết sẽ thử nghiệm kén ngủ trong quán cà phê đến ngày 17/9 để thăm dò phản ứng của khách hàng, trước khi nhân rộng mô hình tại các bệnh viện, công sở.
Minh Phương (Theo Reuters, Unilad)
