Bánh chuối nướng yến mạch cho bữa sáng siêu nhanh
Bánh chuối nướng yến mạch rất phù hợp cho bữa sáng nhẹ nhàng, vừa dễ làm vừa tốt cho sức khỏe.
Món bánh nướng tuổi thơ
Hồi đầu những năm 1990, nhà tôi không có lò nướng. Khi muốn làm các món nướng, mẹ tôi thường trộn các nguyên liệu, bỏ vào khay, rồi sai con gái mang đi, để nhờ vào một góc của lò nướng bánh mì cách nhà 200m.
Với cách làm đó, tuổi thơ của tôi được thưởng thức những chiếc bánh nướng thơm lừng, món bún chả nóng hổi… mà chẳng mất công nướng bằng than.
Bây giờ, mỗi gia đình đều dễ dàng sở hữu một chiếc lò nướng hiện đại, tiện lợi. Chuyện nướng bánh cũng nhờ vậy mà vô cùng đơn giản. 
Thế nhưng, mỗi lần vào bếp, tôi lại nhớ đến chuyện bếp núc của mẹ khi xưa. Tôi yêu bếp nhờ mẹ. Con gái nhỏ của tôi cũng bắt đầu vào bếp cùng mẹ.
Có đêm, mẹ con tôi quây quần trong bếp, chuẩn bị mẻ bánh chuối nướng yến mạch hoặc bánh chuối nướng có nhiều sữa và ít bơ lạt cho bữa sáng hôm sau. 
Nguyên liệu: 4 quả chuối tiêu, 1 quả trứng gà, 150g yến mạch, 150ml sữa tươi ít đường, một ít bơ lạt.
Cách chế biến:
Dằm nhỏ 4 quả chuối tiêu
Đánh tan trứng gà
Yến mạch không cần ngâm qua nước
Lấy một ít bơ lạt đun cho tan chảy
Trộn đều hỗn hợp chuối, trứng gà, yến mạch, bơ lạt, sữa tươi và để hỗn hợp nghỉ 5 phút.
Tiếp đó, cho hỗn hợp vào khuôn, cho thêm 2 - 3 lát chuối, rắc một ít nho khô hoặc hạt điều lên trên mặt bánh.
Cho bánh vào lò nướng, điều chỉnh 180 độ C và nướng trong vòng 20 phút.
Chờ 10 phút sau mới lấy bánh ra khỏi khuôn, đặt cốt bánh một lần nữa vào lò nướng 180 độ C trong 3 phút. Đây là bước giúp bánh không bị hấp hơi phía dưới sau lần nướng đầu tiên.
Nấu ăn là một nghệ thuật. Một trong những con đường chinh phục người khác đi qua dạ dày... Thật tuyệt khi có một người chồng nấu ăn ngon, một người vợ đảm... Cũng thật an tâm khi những đứa con lớn lên, rời nhà đi học xa, làm ăn xa biết tự chế biến những món vừa ngon, vừa rẻ, vừa sạch, lại không tốn thời gian, đảm bảo sức khỏe... Hàng ngày, bạn nấu giỏi món ăn đơn giản nào? Hãy chia sẻ với mục Ẩm thực của chúng tôi.
Bài viết cùng những hình ảnh hấp dẫn sẽ được đăng tải. Email xin gửi về bandoisong@vietnamnet.vn. Trân trọng cám ơn!
