Anh Vũ: 'Tôi tin vào những điều kỳ diệu'
Ở mỗi thời điểm, con người có những điều được coi là quý giá. Với tôi, khi đã trải qua nhiều biến cố và bệnh tật tưởng như không thể qua khỏi, tôi mới thấm thía một điều quan trọng và cơ bản nhất: sức khỏe.
Sinh ra và lớn lên trong sự bao bọc, dẫu còn nghèo khó nhưng các anh chị em tôi đều được mẹ chăm sóc kỹ lưỡng về sức khoẻ. Chúng tôi bước vào đời bằng sự bình an và vòng tay ấm êm của ba mẹ.
Có một ngày, tôi oằn người đau đớn nhập viện và nhận kết quả không thể tin nổi: tôi bị u đại tràng. Căn bệnh ung thư quái ác bất ngờ tấn công tôi. Tôi còn quá trẻ cho cuộc đời và sự nghiệp, còn bao nhiêu mơ ước chưa thực hiện được. Vậy mà phía trước tôi chỉ là màu xám ngắt và u ám.
Trong những giây phút cô độc ấy, tôi gặp những con người sâu nặng tình nghĩa. Họ đã vực tôi dậy, dang tay đỡ tôi trong cơn bạo bệnh, giúp tôi thoát khỏi sự hoang mang, dao động dù là nhỏ nhoi.
Người đầu tiên là cô gái mù. Tôi gặp cô ấy ở hành lang bệnh viện trong trạng thái không ổn định. Cô ấy không đẹp, nhưng khiến tôi phải chú ý vì tiếng cười và điệu bộ vui vẻ. Tôi làm quen với cô khi cô chuẩn bị vào phòng mổ. Vì mọi người xung quanh phát hiện ra tôi là nghệ sĩ, nên cô gái có vẻ quý tôi lắm. Em nắm lấy tay tôi và đưa tôi xem bức hình của em. Trong ảnh, cô gái thật duyên dáng, với đôi mắt ngây thơ như chưa bao giờ bị khổ đau.
Cô gái yếu ớt nhưng bản lĩnh hơn tôi nhiều. Một khối u trong não đã cướp đi của em ánh sáng đôi mắt. Vậy mà em vẫn lạc quan, cười vui và cố gắng quên đi sự đau đớn bên trong. Em an ủi tôi như an ủi người thân. Em truyền cho tôi sức mạnh tinh thần, để đến tận bây giờ, tôi vẫn nhớ như in những khoảnh khắc bên em như một kỷ niệm vô giá. 
Trong thời gian nằm viện, đối mặt với thử thách giữa sự sống và cái chết, tôi có dịp ngẫm nghĩ lại mọi chuyện đã qua. Tôi đã sống vội vàng quá. Tôi sẵn sàng bỏ qua hết mọi thù hận, cay cú với bạn bè, bỏ hết những cay đắng và tủi nhục người ta đối xử với tôi. Giờ thì tôi hiểu thế nào là giá trị của đời sống.
Nằm trong viện, tôi nhớ mẹ tần tảo sớm hôm, nhớ cha dáng người khắc khổ, vậy mà tôi chưa kịp phụng dưỡng cha mẹ giây phút nào. Tôi nhớ má Hồng Nga vào viện thăm tôi. Tôi thấy mình uỷ mị vì cứ khóc hoài, nhưng không sao ngăn được dòng nước mắt. Tôi thật may mắn vì nhận được nhiều nghĩa cử, dù nhỏ thôi nhưng cũng đủ làm tôi ấm lòng.
Trở về cuộc sống mới, tôi tiếp tục bước đi trên con đường nghệ thuật còn đang dang dở. Chỉ có điều, tôi đã gặp thất bại vào niềm tin về một người bạn mà tôi luôn tin tưởng; thất vọng và tiếc nuối những tình bạn bền chặt mà giờ đây lại xem nhau như kẻ thù.
Tôi lại thấy con đường phía trước mắt mình, nhớ đến cô gái trong bệnh viện đã cho tôi nghị lực tinh thần. Và tôi tin, trong cuộc đời, điều kỳ diệu nào cũng có thể xảy ra.
Anh Vũ


