4 chữ C giúp cải thiện hôn nhân 
Mọi cuộc hôn nhân đều có những giai đoạn thăng trầm, đòi hỏi người trong cuộc nỗ lực vun vén và hợp tác để giữ vững mối quan hệ.
Theo các chuyên gia về tâm lý, hôn nhân - gia đình, bí quyết cải thiện hôn nhân có thể được khái quát bằng bốn từ bắt đầu bằng chữ C trong tiếng Anh.
Communication - Giao tiếp
Giao tiếp không đơn thuần là nói chuyện với nhau. Đó còn là chia sẻ những cảm xúc của mình và thảo luận. Nếu bạn thấy điều gì đó không ổn, nên cho đối tác biết. Cả hai phía cần biết cụ thể về rắc rối của nửa kia và tìm hiểu gốc rễ của sự việc.
Bằng cách cùng nhau đặt những câu hỏi, vợ chồng có thể giải quyết các vấn đề trước khi chúng trở nên căng thẳng và khiến hai phía nóng nảy.
Để giải quyết vấn đề, nên tìm thời điểm mà cả hai có thể ở bên nhau, ví dụ trước khi đi ngủ. Bằng cách đó, cả hai có thể ở gần nhau, thoải mái và có thể tập trung vào nhau. Ngoài ra, theo chuyên gia tâm lý, nên bắt đầu cuộc trò chuyện bằng thái độ cởi mở, tránh cằn nhằn, trách móc.
Cooperation - Hợp tác
Nếu bạn cần giúp đỡ trong việc dọn dẹp nhà cửa nhưng vợ/chồng của bạn lại không mảy may để tâm việc này, hãy yêu cầu giúp đỡ.
Có thể bạn nên giao trách nhiệm cho họ, ví dụ vứt rác, dọn hộp đựng rác hoặc bỏ tất cả quần áo bẩn vào máy. Điều quan trọng là không chồng chất trách nhiệm lên người phối ngẫu, chỉ để mọi thứ được chia đều. Nếu bạn giỏi hơn trong việc xử lý tiền và lên ngân sách, hãy làm điều đó, bởi đó chính là điểm mạnh của bạn. Trong khi đó, chồng bạn có thể sửa đồ đạc, dạy con học.
Khi mỗi thành viên trong gia đình phát huy được điểm mạnh của mình thì tổ ấm sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Compromise - Thỏa hiệp
Bạn không cần phải thay đổi con người của mình để thỏa hiệp về điều gì đó. Tuy nhiên, thỉnh thoảng hãy để người kia thắng trong một cuộc tranh cãi, hoặc ít nhất là giành thế thượng phong.
Đừng đòi nửa kia phải chiều bạn bằng được và đi đến nơi bạn muốn ăn. Nên sẵn sàng đến thăm bạn bè và gia đình của họ khi được yêu cầu. Hôn nhân không phải là chuyện của một người mà là chuyện của hai cuộc đời và hai gia đình.
Chỉ lưu ý, đừng bao giờ thỏa hiệp với đạo đức của bạn. Nếu bạn cho rằng việc hành xử như vậy là thiếu đạo đức thì đừng làm vậy, kể cả đối phương có muốn. Nếu bạn nghĩ con không nên xem bộ phim đó vì chưa đủ tuổi trong khi đối tác nghĩ rằng không sao, nên trò chuyện với họ để tìm tiếng nói chung trong việc dạy con.
Consummation - Viên mãn
Sự thân mật là một phần quan trọng của một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Gần gũi gối chăn là điều không thể thiếu trong hôn nhân, là chìa khóa của một cuộc hôn nhân viên mãn. Sự gần gũi hàng tuần giúp ích cho hai phía giảm căng thẳng, cân bằng hormone, sự hài lòng về cơ thể và endorphin.
Theo các chuyên gia tâm lý từ chuyên trang BlogHer, không nên coi "sex" là một công cụ thưởng phạt trong hôn nhân, bởi điều này gây ức chế cho đối tác. Thỉnh thoảng bạn có thể sử dụng nó như một động lực vui đùa nhưng đừng quá trớn.
Thùy Linh (Theo YourTango)
