Con gái là 'chúa' đỏng đảnh
Đừng tưởng nàng đã yêu khi nhìn bạn với con mắt đắm đuối. Cũng không nên phát khùng khi cô ấy lỡ hẹn chẳng có lý do. Phụ nữ rất thích đùa, và những hành động rất kì quặc dưới đây của họ cần được bạn lý giải đúng, thế thôi. 
Ăn mặc khêu gợi nhưng lại tỏ ra bực mình khi bạn nhìn với ánh mắt đắm đuối
Lý giải: Chẳng có tý logic nào trong chuyện này đâu. Cô ấy thừa biết là mọi chuyện sẽ đi theo chiều hướng nào nhưng vẫn tỏ ra trách cái bản tính tò mò vốn có của người đàn ông. 
Có những hành động rất gợi cảm nhưng mọi chuyện chỉ dừng lại ở đó. 
Lý giải: Mục đích là để bạn phát khùng lên vì sự hấp dẫn của cô ấy. Đàn ông rất dễ bị rơi vào những cái bẫy nửa vời kiểu như vậy. 
Sau buổi đầu gặp gỡ, nàng cho bạn số điện thoại nhưng không bao giờ gọi lại
Lý giải: Người đang trực bên điện thoại là cô ấy đấy. Thực ra nàng muốn bạn phải phát cuồng lên tìm kiếm mình và muốn thử xem tình cảm của bạn mạnh tới cỡ nào. 
Hủy cuộc hẹn ở phút cuối mà chẳng có một lời xin lỗi 
Lý giải: Cô ấy luôn tự tin rằng người được theo đuổi có thể làm chủ mọi cuộc hẹn. Rất nhiều phụ nữ chơi trò này để kiểm tra xem người đàn ông của mình kiên nhẫn đến đâu. 
Luôn bắt bạn phải chờ đợi
Lý giải: Đơn giản là nàng muốn chứng tỏ mình có thể điều khiển được bạn mà thôi. Tuy nhiên nếu chuyện này cứ diễn đều với thời gian tăng dần thì đó là dấu hiệu cô ấy quý thời gian của mình hơn là quý bạn. 
Hẹ hò tại nhà hàng, câu lạc bộ đắt tiền và cứ điềm nhiên nhìn bạn rút hầu bao
Lý giải: Cô gái này thừa biết mình rất hấp dẫn còn bạn rất sợ mất người yêu. Nhưng sự thực thì cô ta chẳng quan tâm đến tình yêu của bạn đâu. Nếu càng tỏ ra tha thiết với nàng thì ví của bạn sẽ càng mỏng dần thôi. 
Đong đưa với những người đàn ông khác ngay trước mắt bạn
Lý giải: Cốt là muốn kiểm tra nồng độ yêu và ghen của bạn ấy mà. Và tất nhiên không ngoại trừ mục đích chỉ cho bạn thấy sức hấp dẫn của cô ấy. 
Để tùy bạn chọn địa điểm đi chơi nhưng lại phụng phịu suốt buổi vì nơi bạn chọn không được vừa ý lắm
Lý giải: Chẳng qua là cô nàng muốn tìm ra lỗi của người yêu. Đừng thanh minh với cô ấy, không có sự lựa chọn nào của bạn là đúng. 
Cư xử và có những hành động ích kỷ
Lý giải: Cô ấy muốn biết bạn đàn ông tới cỡ nào và có sẵn sàng vì cô ấy không. Đây cũng là cách các quý cô trang bị vũ khí để điều khiển bạn trước những cuộc tranh cãi không thể tránh sau đây. 
Luôn đòi hỏi bạn phải đọc được suy nghĩ và ý thích của cô ấy
Lý giải: Ai chẳng biết thế là đánh đố nhau. Chẳng qua người ta muốn thử xem bạn quan tâm tới người yêu đến đâu và đơn giản là muốn có một người yêu tâm lý, thế thôi. 
So sánh bạn với những người bạn trai khác
Lý giải: Hãy xem đây như một động lực giúp bạn chiến thắng kẻ được đem ra so sánh với mình. Nhưng nếu thường xuyên bị so sánh thì bạn nên xem lại tình cảm của cô ấy. 
Gào thét, làm ầm ỹ một cách vô lý
Lý giải: Cô ấy chỉ muốn biết khả năng chịu đựng những chuyện tào lao của bạn tới đâu. 

