Cách làm xáo lòng bánh mướt - đặc sản xứ Nghệ
Gắp miếng bánh mướt trắng muốt chấm đẫm bát xáo lòng với tiết đậm vị, nước dùng màu huyết dụ, ngọt tự nhiên, chút the cay nhanh chóng xua tan cái lạnh đầu đông.
1. Sơ chế
Lòng già bóp chút bột mì cho hết nhớt rồi chần nước sôi có pha chút mắm, gừng đập dập để khử mùi. Vớt ra rửa sạch, thái miếng vừa ăn. Lòng non cắt đoạn ngắn cho vào chậu pha giấm, muối bóp nhẹ cho ra bớt dịch, rửa sạch, cắt khúc 5 cm. Phần dồi thái miếng vừa miệng. 
Tim heo, gan lợn sơ chế và rửa sạch, thái miếng vừa ăn. Sau đó ướp chút muối, hạt tiêu, mì chính cho đậm vị. 
Hành tăm là gia vị làm dậy mùi thơm đặc trưng cho món xáo lòng xứ Nghệ. Rửa sạch hành tăm, đập dập. Hành lá rửa sạch, phần cọng hành trắng cắt dài, phần lá xanh xắt nhỏ. 
2. Chế biến
Phi thơm hành tăm, cho lòng vào xào săn. Nêm nếm muối, mì chính cho vừa miệng. Các món ăn xứ Nghệ bản địa thường nêm muối để giữ vị ngọt tự nhiên. Nước mắm chỉ cho một chút vào cuối để đậm hơn vì mắm khi nấu lâu bị chua. 
Sau khi lòng săn, cho phần nước dùng (nước hầm xương). Hoặc nếu không có thì cho nước sôi vào, căn lượng nước cho đủ người ăn. Cho một ít nước tiết vào khuấy đều hòa lẫn vào giúp tăng vị ngọt cho xáo lòng. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng, thêm ớt, hạt tiêu, hành lá rồi tắt bếp, múc ra thưởng thức nóng.
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Xáo lòng thuở xưa là món ăn khi nghèo khó ngày giáp hạt, người phụ nữ nơi đây mua chút dồi, tiết cho rẻ rồi xào, thêm nước để được nhiều chia đủ số người trong nhà. 
Xáo lòng giờ đây tăng chất lượng hơn với phần nhân phong phú, ăn suốt 4 mùa đều được, nhưng ngon nhất là lúc trời lạnh.
Xáo lòng ăn với bánh mướt xứ Nghệ là combo ngon nhất vào bữa sáng nơi đây.
