Yêu quá hóa điên
Chi càng cố gắng giãi bày nỗi lòng, Việt lại càng sợ tình yêu bị mất. Đặc biệt, ở tình cảnh đang phải điều trị bệnh, Việt càng lo sợ nên cho rằng chỉ có cái chết mới giữ được người yêu. 
Trưa 7/11/2004, một đôi nam nữ thuê phòng tại nhà nghỉ Seoul, xã Cổ Nhuế huyện Từ Liêm. 19h30', người con trai chạy thẳng ra ngoài cửa. Anh ta không mặc áo sơmi màu xanh như lúc đến mà chỉ mặc áo may ô dính chất màu đỏ giống như máu. Nghi hoặc, nhân viên lễ tân gọi lại hỏi, anh ta không quay mặt mà vừa đi vừa nói: "Chốc nữa quay lại thanh toán, trả phòng...". Hơn một tiếng sau, nhà nghỉ kiểm tra phòng, phát hiện bạn gái của anh ta đã chết trong phòng.
Công an xác định nạn nhân là là Đỗ Phương Chi, sinh năm 1987. Người con trai đi cùng cô vào nhà nghỉ là Lỗ Đức Việt. Giám định viên kết luận, Chi chết bị bịt mũi, miệng và bóp cổ. Thủ phạm sau đó dùng điện gí trực tiếp vào tay phải nạn nhân. 
Việt và Chi yêu nhau từ đầu năm. Gần đây, Việt đang điều trị tại bệnh viện do bị xác định "tâm thần phân liệt thể hoang tưởng". Có những lúc biểu hiện tình yêu một cách mãnh liệt, có những lúc lại rất căm ghét tình yêu. Sáng 7/11, anh ta rời buồng bệnh, đi ra ngoài cùng người yêu.
Đến nhà nghỉ Seoul, sau lúc gần gũi, Việt hỏi Chi "có còn yêu anh như ngày nào nữa không". Chi càng cố gắng giãi bày nỗi lòng, Việt lại càng sợ tình yêu bị mất... Nghĩ vậy, Việt bất ngờ phủ áo lên mặt Chi, rồi ngồi đè lên người và dùng hai tay bóp chặt cổ người yêu... 
Sau khi gây án, Việt không dám quay trở lại bệnh viện mà tìm cách chạy trốn nhưng không thoát.

