VN chưa xem trọng tính nghiêm túc khi làm phim
Tôi thấy cuốn "Đối thoại với Trương Nghệ Mưu" có nhiều chi tiết khá phu hơp với điện ảnh VN. Co le chung ta không nên mât thơi giơ bàn luận chuyên "Nên hay không nên lam phim thương mai?"; "Phim giai tri va phim nghê thuât, phim nao tôt hơn?", ma nên đâu tư suy nghi môt cach nghiêm tuc vao nhưng bô phim săp lam. 
Người gửi: Hoang Yen, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Đoc DOI THOAI VOI TRUONG NGHE MUU nghi ve nhung nguoi lam phim Viet Nam 
Di nhiên, không gi dê hơn viêc đi khen ngơi môt ngươi đa thanh danh, nhưng trong quyên sach nay thi nhưng kinh nghiêm, nhưng suy nghi, cach lam phim cua đao diên Trương Nghê Mưu rât đang đê hoc hoi.Qua nhưng lơi bôc bach cua Trương Nghê Mưu co thê thây anh không nhưng co tai ma con co môt nhân cach lơn. Theo tôi, điêu nay rât quan trong. Chinh suy nghi cua anh se quyêt đinh con đương ma anh đi, nơi ma anh co thê đên, điêu ma anh co thê đat đươc. Vơi Trương Nghê Mưu, điêu quan trong không phai tim cach hơn ngươi khac ma la tim cach vươt qua chinh minh. Cac bô phim cua anh la môt minh chưng hung hôn cho quan niêm nay. Anh noi: "Điên anh Trung Quôc không con trong mua thu hoach nưa, vi vây chung ta phai yêu quy, bao vê, cô vu ho hơn (nhưng ngươi co tai). Phai dep bơt nhưng chuyên vui dâp, đô ky ngươi tai, hay lam nhiêu viêc thiên va co ich hơn" [tr.19]; va "Ngươi khac lam phim hay thi phai hoc hoi ngươi ta. Hoăc nêu như minh cam thây không phuc ngươi ta thi ban thân minh cô găng lam hay hơn. Môt trai tim đô ky thi không hê mang lai y nghia gi ca". [tr.20].
Vân câu noi nay vao tinh hinh phim anh Viêt nam hiên nay, tôi nghi kha phu hơp. Co le chung ta không nên mât thơi giơ cai va chuyên Nên hay không nên lam phim thương mai?; Phim giai tri va phim nghê thuât, phim nao tôt hơn? ma nên đâu tư suy nghi môt cach nghiêm tuc vao nhưng bô phim săp lam. 
Viêt Nam co hơn bay mươi triêu dân thi nhu câu thương thưc phim anh cung đa dang như thê. Co ngươi thich xem phim triêt ly cao siêu nhưng cung co ngươi chi muôn xem giai tri cho vui. Trong tinh hinh măt băng dân tri con chênh lêch như hiên nay thi không thê căn cư vao sô lương ngươi xem ma quyêt đinh sư thanh bai cua bô phim. Linh vưc nay co đu sân chơi cho cac đao diên trô tai, chi co điêu la nêu lam thi hay lam thât tôt, vơi y nghi phai vươt qua chinh ban thân minh, không ngưng sang tao, đôi mơi. Khi xem Gai nhay cua đao diên Lê Hoang, ơ goc đô giai tri thi tôi thây cung hay, nhưng ngay khi đo, tôi cung nghi nêu Lê Hoang cư khai thac đê tai nay mai thi anh se tư đanh mât minh.
Cac diên viên cung co thê hoc ơ quyên sach nay nhưng kinh nghiêm vê diên xuât. Khi đươc chon lam diên viên cho phim Giêng cu cua đao diên Ngô Thiên Minh, đê co cam giac săp chêt khi bi sâp trong giêng, Trương Nghệ Mưu đa kiên quyêt nhin đoi nhin khat ba ngay rươi. Đê co đươc lan da thô rap, đen si cua ngươi lao đông, trưa nao ông cung trân lưng ra ngôi phơi năng [tr.40]. Đoc đên đây, tôi nhơ đên vai anh linh tre trong phim Vao Nam ra Băc cua đao diên Phi Tiên sơn. Đây la môt phim kha, vơi tư truyên giau tinh nhân văn nhưng điêu lam tôi tiêc la co môt chut san trong vai anh linh tre. Trong phim, anh bo ngu, trôn ra Băc, nưa đương vi qua đoi phai nhô trôm săn sông ma ăn đên nôi bi say săn suyt chêt. Chuyên la thê nhưng anh linh trong phim trông co ve rât no đu, cach đi lai, vui đua thi rât khoe manh. Nhưng hat san như thê trong phim Viêt Nam co thê nhăt ra rât nhiêu. Điêu nay cho thây tinh nghiêm tuc trong khi lam phim cua chung ta chưa đươc xem trong.


