'Bò' trên đường về quê 
Hà Nội
Mất hơn 5 tiếng ngồi trên xe khách cho quãng đường 100 km, Thùy Minh đặt chân đến nhà khi đã gần nửa đêm 31/8, người phờ phạc vì mệt mỏi.
Trước đó một tuần, nữ nhân viên văn phòng 30 tuổi ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) đặt một vé xe limousine về quê ở Hải Phòng dịp nghỉ lễ 2/9, giá 250.000 đồng với hy vọng không bị nhồi nhét và có thể về trước 20h kịp ăn tối cùng gia đình.
Theo lịch trình, hơn 17h ngày 31/8 xe trung chuyển sẽ đưa Minh ra văn phòng, nhưng 17h30, cô nhận thông báo "toàn bộ các tuyến đường quanh quận Cầu Giấy đều tắc nghẽn, tài xế không thể đón, khách phải tự di chuyển ra văn phòng ở phường Trung Hòa".
Suốt 15 phút Thùy Minh không thể đặt xe ôm công nghệ bởi đường tắc, nhu cầu đặt đông. Cuối cùng, cô thuê hàng xóm chở với giá 40.000 đồng cho quãng đường gần 3 km.
Đến điểm tập kết, Minh nhận thông báo chuyến 18h lùi giờ bởi xe bị tắc đường, chưa vào đến điểm đón. Xung quanh Minh, khách đặt chuyến 17h, 17h30 chưa được lên xe.
Sau hơn một tiếng chờ đợi, chiếc ôtô đầu tiên đến điểm đón khách. Vui mừng vì sắp được về nhà nhưng suốt hai tiếng sau đó, Minh cùng chiếc xe bò từng mét trên đường Vành đai 3, nhiều thời điểm đứng im một chỗ trong 10 phút.
Dự tính về đến nhà khoảng 20h, nhưng hơn 21h, Minh và các hành khách vẫn đang ở trong nội thành Hà Nội. "Cách nửa tiếng bố mẹ tôi lại gọi điện hỏi về đến đâu để đợi cơm. Nhìn chiếc xe nhích từng chút trên đường mà bất lực", cô nói.
Chị Thu Phương (35 tuổi) ở quận Long Biên, thừa nhận chủ quan khi cho rằng cùng lắm thêm 30 phút, tức hai tiếng, cho chặng từ Hà Nội về Hải Phòng nếu đi vào tối 31/8 . "Bởi suy nghĩ này nên tôi chỉ cầm một hộp sữa cho con trai 3 tuổi nhưng nào có ngờ. Giờ đành ru ngủ hoặc cho xem điện thoại để con không quấy khóc, tránh ảnh hưởng đến mọi người xung quanh và quên cơn đói", chị nói.
Sợ về quê ở Nam Định lúc chiều muộn dễ tắc đường, khó bắt xe, Nguyễn Hảo (27 tuổi) ở quận Hai Bà Trưng, xin về từ 15h30 để ra bến xe Giáp Bát, quận Hoàng Mai.
Cố tình ra sớm nhưng lượng phương tiện đổ về đường Giải Phóng (quận Hoàng Mai) ngày một đông bởi đây là tuyến đường chính dẫn ra quốc lộ 1A, khiến gần 17h, cô mới đến bến.
Hảo kể mỗi khi thấy một chiếc xe về bến, cô cùng hàng chục người khác ùa ra, cố gắng chen lên xe nhưng đều bị cản lại bởi khách muốn lên xe phải xếp theo thứ tự đặt chỗ. Trước tiên là giải quyết cho khách đặt xe chuyến từ 16h đến 16h45, riêng những người đi chuyến sau 17h như Hảo tiếp tục chờ.
Sau hơn hai tiếng chầu chực, Hảo được lên ôtô. Cô cho biết ngày thường mất gần hai tiếng là về nhà, nhưng theo tình hình này có khi phải đến hơn 4 tiếng cho gần 100 km bởi dòng xe gần như đứng im nối đôi nhau dài cả cây số.
"Chán nản nhưng tôi đành an ủi rằng sắp được xả hơi bốn ngày và tự nhủ 'từ giờ đến sáng mai thế nào cũng về đến nhà'", cô gái 27 tuổi nói.
Tình trạng ùn tắc tại các cửa ngõ của thủ đô bắt đầu từ đầu giờ chiều 31/8. Ghi nhận của VnExpress, bốn làn đường Giải Phóng đoạn giao với bến xe Nước Ngầm luôn đông đúc, lực lượng chức năng tăng cường từ đầu giờ chiều, liên tục phân làn, tránh kẹt xe.
Đến 17h, dòng xe kéo dài hơn 3 km ở đường vành đai 3 trên cao đoạn qua Khuất Duy Tiến, Nguyễn Xiển. Cửa ngõ phía tây nam Hà Nội này thường đông đúc vào dịp lễ, người dân đi hướng cầu Thanh Trì về Lạng Sơn, Bắc Giang, còn ra hướng Pháp Vân đi Hà Nam, Ninh Bình, Thái Bình, Thanh Hóa...
Điều phối viên của một nhà xe chuyên tuyến Hà Nội - Hải Phòng cho biết từ đầu giờ chiều 31/8 đã xảy ra tình trạng ùn tắc cục bộ, toàn bộ xe chạy tuyến cố định và trung chuyển đều bị ảnh hưởng, không thể đón trả khách theo giờ quy định.
"Từ 15h đến 21h là thời gian ùn tắc kinh khủng nhất bởi lượng người và xe rời thủ đô về nghỉ lễ đông. Chính vì lý do này mà toàn bộ khách đặt chỗ trước đều phải chờ thêm vài tiếng mới được lên xe, chưa tính thời gian di chuyển", người này nói. Trước sự than phiền, thậm chí trách mắng của khách hàng, nhà xe chỉ biết xin thông cảm bởi sự cố ngoài ý muốn.
Giải thích lý do nhiều người quyết định về quê trong ngày làm việc cuối cùng, ông Trần Quân, một tài xế chuyên tuyến Hà Nội - Quảng Ninh, cho biết do nhu cầu muốn nghỉ trọn vẹn cả 4 ngày nên nhiều người có ý định về sớm.
"Để tránh bị mắc kẹt trên đường, hành khách nên đi chuyến muộn hẳn (21h-22h) hoặc lùi sang ngày hôm sau để đường thông thoáng, tránh mệt mỏi", ông Quân nói.
Lựa chọn này đúng với Trần Bích (25 tuổi) ở quận Thanh Xuân. Thấy dòng người đổ về các cửa ngõ của thủ đô lớn, nhiều bạn bè than phiền xe khách hết vé, cô quyết định tự đi xe máy từ Hà Nội về Thái Bình lúc 22h30 ngày 31/8.
"Đi tối đúng là mệt và tiềm ẩn nhiều rủi ro nhưng bù lại tôi dễ dàng di chuyển thay vì vạ vật trên xe hàng tiếng đồng hồ", cô nói.
Không riêng Bích, nhiều gia đình có ôtô riêng cũng chọn phương án chờ qua nửa đêm để di chuyển về quê ở các tỉnh miền Trung, nhằm tránh tránh ùn tắc tại cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ cũng như nhiều tuyến đường nội đô.
Với Thùy Minh, sau hơn 5 tiếng di chuyển trên quãng đường 100 km, gần 23h cô về đến nhà. "Chưa bao giờ tôi thấy đường về lại xa đến thế. Sang năm tôi phải tính phương án xin về sớm hẳn hoặc lùi sang ngày hôm sau, tránh phí phạm thời gian lại rước mệt vào người", cô nói.
Quỳnh Nguyễn
