Paris Hilton thiết kế vòng cổ cho chó
Sau khi đã khoác lên người đủ thứ trang sức, cô gái tỷ phú nhận ra rằng, chú chó Tinkerbell luôn đi cạnh mình chưa có món đồ nào xứng đáng. Cô liền thiết kế một series vòng cổ bằng pha lê dành cho cún và quảng cáo rằng, đây là món đồ mà bất cứ ai yêu động vật cũng phải mua.
Paris đang rao bán sản phẩm này trên trang Amazon.com với giá 20 USD một chiếc loại nhỏ và 25 USD một chiếc vòng lớn. Đó là một chiếc dây chuyền bằng pha lê với mặt treo hình khúc xương. Cô nói: Ngoài gu thời trang của tôi, tôi biết có nhiều người ngưỡng mộ Tinkerbell. Chính vì vậy, tôi quyết định thiết kế vòng trang sức cho động vật.
Paris Hilton luôn ôm chó theo mình. Gần đây, cô suýt gây tai nạn vì vừa lái xe vừa nói chuyện điện thoại và chơi đùa với Tinkerbell.


