Cameron Diaz vào viện vì leo trèo
Thiên thần kiều diễm nhất của Charlie leo lên tủ quần áo, nhưng vì không thiện chiến như trong phim nên cô ngã lăn xuống đất và đập đầu vào tủ. Cameron phải lãnh 19 vết khâu ở đầu và được "tặng kèm" cái lưng đau ê ẩm.
Justin Timberlake nghe thấy tiếng động trên tầng. Anh lao lên thì thấy vị hôn thê nằm bất tỉnh nhân sự trên sàn nhà. Một người bạn của họ cho biết: Justin phát điên lên vì lo lắng khi nhìn thấy máu chảy ra từ đầu Cameron. Hai người vừa mới trở về Hollywood sau chuyến du lịch ở Nam Phi.
Đây không phải là lần đầu tiên ngôi sao này bị thương vì thói hậu đậu. Năm 2002, Cameron bị vỡ mũi vì va vào ván lướt sóng khi đi nghỉ ở Hawaii.


