Châu Á chuẩn bị đón Tết âm lịch
Nhiều người châu Á đang chuẩn bị đón mừng năm mới Ất Dậu bằng việc dọn dẹp nhà cửa, mua hoa cây cảnh. Số khác thì mua cho mình những chú gà bằng giấy hoặc mũ gà... Tất cả đều mong chờ một năm mới an khang, thịnh vượng.
Người phụ nữ Campuchia dừng lại mua hoa, chuẩn bị cho Tết âm lịch tại một khu chợ đông đúc ở Phnom Penh. 
Hoa tầm xuân được bày bán nhiều ở các chợ hoa Trung Quốc. Loài hoa này tượng trưng cho thịnh vượng.
Người phụ nữ Philippines mặc cả giá con gà trong ngày tất niên tại khu phố người Hoa ở Manila.
Người Singapore đón năm mới từ hôm 7/2. Họ mong chờ một năm mới may mắn, sung túc, thịnh vượng.
Cậu bé Trung Quốc mặc quần áo gà tại công viên ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
Múa hát, gõ trống chuẩn bị cho năm mới được tổ chức ở nhiều nơi tại Trung Quốc.
Một người bán mũ gà tại công viên ở Bắc Kinh. Năm âm lịch sắp tới sẽ là năm Ất Dậu.
Người phụ nữ Thái gốc Hoa này đang cầu khấn cho năm mới tốt lành ở một ngôi đền tại Phuket, Thái Lan.
Hình ảnh châu Á đón năm Ất Dậu(09/02/2005)
Người Singapore làm đẹp cho chó mèo đón Tết(08/02/2005)
Tiệc tất niên cho người giàu ở Trung Quốc(08/02/2005)
Nhiều gia đình Singapore ăn Tết ở nước ngoài(07/02/2005)
Người Á tại Pháp tống tiễn năm cũ, đón năm mới(07/02/2005)

