Mẹo bảo quản thịt lợn tươi ngon quanh năm
Với vài thao tác và nguyên liệu sẵn có nhà bếp, việc trữ đông thịt lợn trở nên dễ dàng, đặc biệt để cả năm thịt vẫn tươi hồng, giữ được vị ngon tự nhiên.
Chọn thịt
Nên chọn mua thịt lợn tươi ngon với các dấu hiệu nhận biết như: Thịt có màu hồng tươi sáng, thớ săn chắc liền khối, lớp da mỏng. Khi ấn tay vào bề mặt khô ráo, có độ đàn hồi tốt.
Tránh mua thịt mềm nhão, có màu và mùi lạ, mỡ vàng, thớ thịt có đốm trắng vì thịt có dấu hiệu ôi thiu hoặc nhiễm bệnh có hại cho sức khỏe.
Sơ chế thịt
Thịt mua về đem cắt theo trọng lượng đủ bữa ăn để thuận tiện cho việc rã đông. Rửa thịt bằng nước muối loãng pha chanh rồi rửa lại bằng nước ấm, để ráo nước. Nước muối giúp diệt phần nào vi khuẩn nếu có, còn hai chất trong chanh gồm citric và vitamin C giúp thịt tươi lâu hơn. Cần thấm khô hoàn toàn miếng thịt vì nếu còn nước, khi cấp đông thịt bị đóng đá bao quanh và khi rã đông thịt bị chảy nước mất vị ngọt tự nhiên.
Quét rượu, dầu ăn, mật ong giúp tăng hương vị
Thịt sau khi thấm khô, đặt lên bề mặt sạch, dùng chổi quét lớp rượu trắng hết các bề mặt. Rượu có nồng độ cồn giúp khử trùng hiệu quả và làm sạch bề mặt. Tiếp theo, quét lớp mật ong (tùy chọn) lên các bề mặt. Từ xưa, mật ong là chất bảo quản tự nhiên, hơn nữa lượng đường trong mật ong giúp cho thịt giữ được chất dinh dưỡng, không bị thoát ra ngoài theo quy tắc ''muối tách, đường giữ'' trong ẩm thực. Cuối cùng, quét lớp dầu ăn tạo lớp màng bóng mềm bao bọc xung quanh miếng thịt bảo vệ tránh vi khuẩn xâm nhập. Hơn nữa, dầu ăn không tan trong nước nên khi trữ đông, thịt ít bị dăm đá giữ được hương vị thơm ngon.
Gói thịt và trữ đông
Nếu có máy hút chân không thì tốt nhất. Nếu không dùng màng bọc thực phẩm cuộn kín từng miếng thịt mục đích tránh để không khí lọt vào. Sau đó gói tất cả lại bằng giấy bạc hoặc cho vào hộp đậy nắp kín đem trữ đông. Nếu làm nhiều thì trữ đông hai lần (lần một để thịt đông lại rồi sau đó dồn các phần thịt đó vào một hộp to chung, khi lấy dễ dàng vì từng khối thịt đã tách rời).Với cách làm này, thịt lợn có thể trữ đông quanh năm, dùng dần mà vẫn tươi ngon.
Khi nào ăn, lấy lượng vừa đủ mỗi bữa để vào hộp cho vào ngăn mát tủ lạnh rã đông chậm, sau 12 - 24 giờ tùy kích thước miếng thịt.
Hoặc nếu cần nhanh hơn thì đặt thịt lên đáy một cái nồi úp. Sau đó đổ nước vào nồi thứ hai và đặt nồi này lên trên miếng thịt. Kim loại phẳng và nặng là chất dẫn nhiệt tốt, nồi và nước trong đó giúp truyền nhiệt độ từ miếng thịt ra môi trường bên ngoài nên dần làm tan đá. Chỉ sau khoảng 10-15 phút là có thể rã đông mà vẫn giữ được màu sắc tươi hồng.
Bùi Thủy
