Chở sính lễ đi hỏi vợ bằng xe rùa 
Thái Bình
Ngô Văn Quang (30 tuổi) gây bất ngờ cho gia đình vợ và bà con làng xóm khi dùng 7 chiếc xe rùa chở sính lễ ăn hỏi hôm 7/10.
9h sáng, 7 chiếc xe rùa chở lễ vật xuất phát từ nhà trai của anh Quang ở thôn Trung Lập, xã Hội Vũ, huyện Vũ Thư sang nhà cô dâu Nguyễn Thị Hải Yến (23 tuổi). Đoàn xe lập tức gây chú ý với bà con trong thôn bởi "thủa bé đến giờ chưa thấy ai đi ăn hỏi bằng xe rùa". Cô dâu Hải Yến và nhà gái cũng bất ngờ.
Quang và Yến là người cùng thôn, nhà cách nhau 500 m. Quang cho biết sử dụng xe rùa làm phương tiện chở sính lễ vì không muốn đội bê tráp vất vả.
"Đi bộ thì tôi sợ mọi người mệt do mâm lễ nặng, dễ xảy ra sự cố còn dùng xe máy hay ôtô lại không khả thi vì quãng đường quá ngắn, chỉ có xe rùa là hợp lý bởi thiết kế nhỏ gọn, di chuyển đơn giản lại dễ kiếm", Quang giải thích.
Anh giữ bí mật ý tưởng này với nhà gái. Nhưng mẹ anh lo ngại cách dẫn lễ khác thường dễ bị hàng xóm dị nghị, nhà gái phật ý. Được con trai thuyết phục, bà chấp thuận nhưng liên tục nhắc "phải chuẩn bị tươm tất".
Hai ngày trước đám hỏi, anh Quang thuê 7 chiếc xe rùa mới, sơn lại thành màu đỏ cho đúng màu hỷ sự. Anh còn gắn thêm biển số đẹp vào đầu xe, mang ẩn ý cầu mong may mắn, hạnh phúc, đủ đầy. Thùng xe đặt sính lễ được anh gắn đế cao.
"Có xe rùa, việc vận chuyển các tráp lễ thuận tiện hơn, tránh xảy ra sự cố", một thành viên của đội bê tráp nói.
Hình ảnh và video mang sính lễ bằng xe rùa đi ăn hỏi của chú rể Văn Quang sau khi đăng tải lên mạng xã hội nhận hàng nghìn lượt yêu thích, bình luận. "Cách làm hay mà thiết thực quá, vừa an toàn, vừa ý nghĩa mà mọi người cùng vui. Chúc hai bạn hạnh phúc", người dùng tên Hoàng Ân để lại bình luận.
Chú rể Văn Quang cho biết bất ngờ vì lễ ăn hỏi được nhiều người chú ý. Anh khẳng định dùng xe rùa không phải vì muốn phô trương hay tạo sự nổi tiếng, chỉ đơn giản muốn giúp đội hỗ trợ, bản thân được lưu giữ khoảnh khắc đẹp trong ngày trọng đại và mang đến niềm vui cho mọi người.
Sau những phút đầu ngạc nhiên, cô dâu Hải Yến và gia đình vui vẻ đón nhận sính lễ và tán đồng ý tưởng của anh Quang. "Tôi từng biết đến các đám cưới rước dâu bằng máy cày, xe bò hay thuyền, nhưng không nghĩ chúng xuất hiện trong đám cưới của chính mình", Hải Yến nói.
Quỳnh Nguyễn
