Sai lầm khi mặc đồ tối màu 
Đen là màu sắc được nhiều người lựa chọn do tính linh hoạt, tôn dáng, có khả năng kết hợp với hầu hết mọi loại màu sắc, giúp che giấu những vết bẩn hiệu quả.
Tuy vậy, theo Sunica Du, nhà thiết kế thời trang và chủ sở hữu của thương hiệu Sunica Design, nếu bạn không biết cách mặc đồ đen phù hợp, bộ trang phục có thể phản tác dụng.
Dưới đây là sai lầm phổ biến khi mặc đồ đen
Mặc đen từ đầu tới chân
Mặc dù mặc đồ đen từ đầu đến chân có thể trông sang trọng với kiểu trang phục phù hợp nhưng các chuyên gia lưu ý kiểu trang phục này quá nghiêm túc đối với hầu hết mọi người, đặc biệt là những người đã ở tuổi trung niên. Nhà thiết kế Sunica Du nói, bộ quần áo toàn màu đen có thể khiến bạn trông nhợt nhạt hoặc tạo ra vẻ ngoài nặng nề, cứng nhắc.
Vivienne Desurmont, một chuyên gia về phong cách và người sáng lập Maison Vivienne Paris, lưu ý rằng trang phục toàn màu đen cũng có thể gây cảm giác buồn tẻ nếu không có bất kỳ yếu tố tương phản nào. Theo cô, nên kết hợp trang phục với khăn quàng cổ màu sắc, đồ trang sức nổi bật để tạo điểm nhấn.
Chuyên gia giải thích, việc thiếu phụ kiện có thể khiến bộ trang phục trông không hoàn chỉnh. Do đó, bạn có thể thử thêm thắt lưng, mũ hoặc túi xách để nâng tầm diện mạo.
Các stylist cũng lưu ý rằng trang phục màu đen tạo cơ hội cho các phụ kiện tỏa sáng. Vì màu đen là màu trung tính và không thu hút quá nhiều sự chú ý nên bạn có thể làm nổi bật một đôi giày cao gót có hoa văn thực sự bắt mắt hoặc một chiếc vòng tay nổi bật.
Mặc đồ đen trong thời tiết không phù hợp
Dù bạn là tín đồ của màu đen, không phải với thời tiết nào bạn cũng nên mặc. Tất nhiên, bạn có thể mặc đồ đen để đi làm hoặc đi chơi vào buổi tối, nhưng khi tham dự những sự kiện dưới ánh nắng gắt thì đó không thể là lựa chọn tốt nhất. Áo đen sẽ hấp thụ nhiều nhiệt hơn so với áo có màu sáng, gây ra cảm giác nóng bức và không thoải mái khi sử dụng trong thời tiết nóng.
Kết hợp các sắc thái, họa tiết đen không phù hợp
Màu đen có nhiều sắc thái và tone khác nhau, một số trầm hơn hoặc nhạt hơn những tone khác.
Nếu bạn phải kết hợp những món đồ màu đen khác nhau, Desurmont khuyên bạn nên đảm bảo rằng chúng ít nhất có cùng tông màu hoặc nên kết hợp các biến thể tinh tế của họa tiết và vải để khiến nó trông có sự kết nối.
Nếu bạn chọn đồ ren đen kết nối với kim sa đen, trông sẽ rất rối mắt và kém tinh tế.
Bỏ qua yếu tố vóc dáng
Trang phục màu đen có thể tôn lên vẻ đẹp của mọi người nhưng chỉ khi trang phục đó phù hợp với dáng người của bạn. Nếu bạn có thân hình quả lê với hông rộng, stylist Apodaca khuyên bạn nên tập trung sự chú ý lên trên bằng chiếc áo nhiều chi tiết, họa tiết, trong khi mặc váy hoặc quần trơn đen phía dưới.
Ngược lại, đối với những người có hình tam giác ngược, nên chọn trang phục đen ở phần thân trên và mặc trang phục có chi tiết, màu sắc hoặc hình in vui tươi ở phần thân dưới.
Mặc món đồ đen đã phai màu
Không phải cứ đồ đen là sẽ không thấy khuyết điểm, có thể sử dụng năm này qua năm khác. Sau khi sử dụng nhiều lần, đồ đen sẽ chuyển sang màu bạc, dù vẫn là đen. Đây là thời điểm để quên bộ quần áo đó và chuyển sang bộ quần áo khác.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
