Gen Z Mỹ tiêu tiền để bớt cô đơn 
Nhiều người trong độ tuổi 18 đến 25 cho biết rất cô đơn sau đại dịch, buộc phải tiêu tiền để mua vui.
Khi đại dịch bùng phát, Lynette Ban (26 tuổi) chuyển từ New York đến Austin, bang Texas để sinh sống nhằm giảm bớt chi phí. Nhưng sau ba năm làm việc từ xa, cô phải gánh một khoản chi phí mới mang tên 'tình bạn'.
Hiện mỗi tháng Lynette chi ít nhất 500 USD cho các hoạt động hội nhóm để kết bạn và duy trì kết nối. Khoản tiền này bao gồm phí thành viên hàng năm trị giá 2.500 USD tại câu lạc bộ xã hội Soho House và thêm 500 USD mỗi năm cho khóa tập thể thao. Chưa kể, cô thường xuyên cùng bạn bè ăn uống bên ngoài.
"Sau Covid-19 tôi ưu tiên tham gia nhiều câu lạc bộ cùng các tổ chức, mong gặp gỡ những người bạn mới", cô nói.
Các trường hợp đổ xô ra ngoài kết bạn giống như Lynette được bác sĩ Vivek Murthy gọi là hiện tượng đại dịch cô đơn. Viết trong báo cáo gần đây, Vivek Murthy mô tả việc bị cô lập với xã hội nguy hiểm như hút 15 điếu thuốc lá mỗi ngày, góp phần gây ra các vấn đề sức khỏe bao gồm tim mạch, đột quỵ và mất trí nhớ.
Khảo sát hồi tháng 12/2022 của Trường giáo dục sau đại học Harvard cho thấy hơn 1/3 người Mỹ trong độ tuổi từ 18 đến 25 cảm thấy cô đơn gần như mọi lúc.
Richard Weissbourd, nhà tâm lý học trẻ em và gia đình, nói rằng nhóm tuổi 18-25 đang cô đơn hơn bất kỳ nhóm nhân khẩu học nào. "Đây là thời điểm mà những người trẻ tuổi phải đưa ra một vài quyết định khó khăn nhất trong cuộc đời và họ thực sự cần được hỗ trợ", chuyên gia nói.
Tờ Insider đã thực hiện phỏng vấn một số thanh niên trong độ tuổi 21 đến 27 về trải nghiệm với sự cô đơn. Theo đó, 86% đang chi nhiều tiền hơn trước đại dịch cho các hoạt động xã hội như lớp học nghệ thuật, thẻ tập gym để kết bạn. Họ cũng đồng thời giảm các chuyến đi du lịch một mình hoặc đăng ký xem gói truyền hình.
Matt Schulz, nhà phân tích tín dụng của công ty LendingTree cho biết: "Việc không có trải nghiệm xã hội tại văn phòng sẽ thu hẹp vòng tròn xã hội của mỗi cá nhân và việc xây dựng nhóm là rất quan trọng".
William Cabell (24 tuổi) chi 70 USD mỗi tháng cho khóa tập leo núi, 161 USD tại lớp võ thuật ở Richmond, bang Virginia. Mục đích chính của Cabell không phải cải thiện sức khỏe mà là gặp gỡ những người mới, sau khi gặp khó khăn trong việc kết bạn ở nơi làm việc.
"Tham gia các hoạt động này giúp quá trình kết bạn dễ dàng hơn so vì chúng có xu hướng gắn kết chặt chẽ. Về cơ bản, bạn cần tương tác với những người ở đó và xây dựng các mối quan hệ mới", anh nói.
Cabell không đơn độc khi tìm đến phòng gym để kết bạn. Ameen Kazerouni, giám đốc công nghệ của thương hiệu thể hình Orangetheory Fitness, cho biết số thành viên Gen Z đăng ký tập từ đầu năm 2019 đến tháng 8 năm nay tăng 200%. Đây là mức tăng kỷ lục so với các thế hệ khác.
Kelly Lohr, giám đốc tiếp thị của Orangetheory Fitness, nói việc tập trung vào sức khỏe thể chất cũng như mong muốn kết nối là hai yếu tố lớn thúc đẩy nhu cầu và sự tăng trưởng các thành viên Gen Z.
Bên cạnh đó, nhiều studio nghệ thuật cũng chứng kiến sự gia tăng số lượng người tham gia là Gen Z. Barley Vogel, chủ sở hữu và giám đốc của Studio Arts Dallas, nhận thấy số lượng người trẻ tuổi tìm đến các lớp học ngày càng tăng.
Rebecca Schweiger, người sáng lập The Art Studio New York, cũng thấy số lượng lớn người trẻ tham gia các lớp học để đáp ứng nhu cầu về cộng đồng và kết nối. "Để giao lưu với nhau, đầu tiên là làm quen trong môi trường lớp học, sau đó mới gặp gỡ bên ngoài. Hầu hết các khách hàng trẻ tuổi đến các lớp học của tôi để tìm kiếm tình bạn, bên cạnh sự thoải mãn cá nhân", Rebecca nói.
Noureen Shallwani (27 tuổi) làm việc cho một công ty khởi nghiệp về công nghệ làm đẹp, phải tự xây dựng các mối quan hệ xã hội sau khi chuyển từ Austin đến Philadelphia để làm việc tại văn phòng, năm 2022.
Không chịu được cô đơn, Shallwani tham gia các hội nhóm trên Internet để tìm người lạ cùng đi xem phim, ăn tối. Cô cũng thường xuyên tham gia các lớp học Pilates để gặp gỡ mọi người, đồng thời lên kế hoạch tiết kiệm tiền để chi trả cho các kỳ nghỉ trong và ngoài nước cùng bạn bè, khoảng 4 lần một năm.
"Cuộc sống trở nên dễ thở hơn khi được hòa nhập vào môi trường vừa kết bạn, vừa tập luyện. Chi tiền để 'mua vui' là hành động rất chính đáng, nhưng tôi cũng lo lắng về sự bất ổn tài chính trong tương lai", Shallwani nói.
Bên cạnh đó, một số Gen Z không đủ tài chính để chi hàng nghìn USD mỗi năm cho các hoạt động kết bạn, vẫn có thể tìm cách rẻ hơn để giải quyết nỗi cô đơn.
Lillian Lema (27 tuổi) đã dành một ngày chủ nhật của mỗi tháng để ăn uống và thưởng thức âm nhạc cùng bạn bè trên đảo Peaks, bang Maine. Đây là cuộc gặp gỡ với 3 người bạn mà Lema quen năm 2022 qua Bumble BFF, ứng dụng nhằm khuyến khích các mối quan hệ tình bạn trong sáng, lành mạnh. Mong có thêm nhiều bạn, cô cũng tham gia vào City Girls Who Walks - câu lạc bộ đi bộ miễn phí, quy tụ phụ nữ để tập thể dục và gắn kết.
Ngoài đăng ký vào các câu lạc bộ, ứng dụng kết nối, một số người trẻ đang tạo dụng mối quan hệ thông qua các sự kiện trưng bày miễn phí, hoạt động tình nguyện, đạp xe hoặc tham gia câu lạc bộ sách.
Minh Phương (Theo Insider)
