4 điều không nên làm trong buổi gặp đầu 
Ngôn ngữ cơ thể, giọng điệu và khả năng lắng nghe đều ảnh hưởng đến cách người khác phát triển suy nghĩ ban đầu của họ về chúng ta.
Là một nhà báo và huấn luyện viên thuyết trình trước công chúng, Celeste Headlee (Mỹ) đã dành nhiều năm để nghiên cứu cách những người thành công giao tiếp. Dưới đây là bốn điều mà những người tạo ấn tượng tốt ban đầu không bao giờ làm.
Không bao giờ chỉ tập trung vào bản thân
Một trong những sai lầm phổ biến nhất là vội vàng nói về bản thân.
Khi muốn gây ấn tượng với người đối diện, chúng ta thường nói về thành tích, sở thích và kinh nghiệm của mình. Nhưng điều này có thể phản tác dụng. Những người giao tiếp tốt thường chú ý lắng nghe những gì đối phương đang nói và tương tác với họ, thay vì tập trung mọi sự chú ý vào bản thân.
Không hài hước một cách khiếm nhã
Nếu không thể đoán được liệu trò đùa của bạn có mang lại tiếng cười hay đơn giản là thất bại thì đừng cố. Bạn chỉ nên đùa khi thực sự quen ai đó và hiểu họ.
Điều đó không có nghĩa bạn không nên tỏ ra hài hước. Hài hước có thể là công cụ tuyệt vời để giảm căng thẳng hoặc thoát khỏi sự khó xử. Tuy nhiên, cần sử dụng hài hước tích cực, không phải tiêu cực.
Hài hước tích cực là cùng nâng nhau lên, nhẹ nhàng tạo không gian an toàn, thoải mái, thể hiện sự hiền lành và khiêm tốn. Hài hước tiêu cực là trò đùa để dìm người khác xuống, cười khi người khác tổn thương, làm nhục hoặc chế giễu, phòng thủ hoặc cạnh tranh.
Nếu bạn nói điều gì đó mà người đối diện không thấy buồn cười, hãy thừa nhận điều đó một cách đơn giản: "Tôi xin lỗi. Tôi đoán trò đùa của mình không đúng".
Không bao giờ kết nối với ai đó mà thiếu chuẩn bị
Điều này đặc biệt quan trọng khi bạn biết mình sắp gặp một người như giám đốc điều hành cấp cao hoặc sếp mới.
Nếu bạn sắp dự một sự kiện có thể xem trước danh sách tham dự, hãy xác định một số người bạn muốn gặp. Chuẩn bị để có thể nói nhiều hơn một câu chuyện nhỏ. Sau đó, đưa ra câu hỏi dành riêng cho trải nghiệm của họ hoặc điều gì đã kết nối bạn đến với họ và dẫn dắt câu hỏi đó. Ví dụ, bạn có thể hỏi một câu cụ thể về lĩnh vực chuyên môn của họ hoặc bày tỏ để người đó biết bạn là một người hâm mộ cuốn sách họ viết.
Không nghĩ đến điều tồi tệ
Gặp mọi người lần đầu thường hơi bỡ ngỡ và bạn có thể mắc sai lầm. Nhưng nếu bạn không mong đợi một buổi gặp đầu hoàn hảo, bạn sẽ không nghĩ quá nhiều và vấp váp trong lời nói.
Hãy thực tế và suy nghĩ tích cực. Nếu bạn đang vui vẻ, người khác sẽ có nhiều khả năng tiếp thu năng lượng và cảm nhận sự nhiệt tình của bạn.
Nhật Minh (Theo CNBC)
