Người dân chưa sẵn sàng ăn thịt gà 
"Tôi không tin tưởng lắm vào việc ăn thịt gà bây giờ là an toàn. Mặc dù nhà nước cho mua bán nhưng tôi vẫn cứ bị ám ảnh vì những người tử vong do nhiễm bệnh vừa qua. Chắc một năm sau mới có thể nghĩ đến việc làm thịt gà" - ông Nhân, ở quận Tân Bình, TP HCM nói.
Theo ông Nhân, dù rất thích các món chế biến từ thịt gà nhưng thời gian vừa qua nghe nói nhiều người bị bệnh và chết vì virus cúm gà, ông cũng thấy sợ. "Đầu tháng 3, TP HCM cho phép ăn gà trở lại nhưng cũng "ớn". Nếu mua đồ nấu chín thì cũng khó ăn, vì khẩu vị của mỗi người khác nhau", ông Nhân tiếc rẻ nói.
Cùng đồng tình với ý kiến trên, chị Bảo Vân, nhà ở quận 1, cho biết: "Gia đình tôi rất thích ăn thịt gà, nhưng chắc chưa mua ngay đâu, để người ta ăn trước xem sao đã. Vừa qua nghe đài báo nói nhiều nên bây giờ ăn lại cũng sợ". 
Theo kết quả thăm dò 1.233 bạn đọc trên VnExpress, thì 50,5% ý kiến cho biết, chưa sẵn sàng ăn thịt và các sản phẩm gia cầm, 24,8% cho rằng chỉ ăn những sản phẩm gia cầm có tem kiểm dịch, 24,7% đã sẵn sàng ăn thịt gà, vịt.
Tuy không ngần ngại như chị Vân nhưng bà Dung ở quận 3, cũng không mua thịt gà vì "vợ chồng con trai tôi không đồng ý, chúng bảo khi nào thật sự an toàn thì hãy ăn".
Một số người tiêu dùng cho rằng, không ăn thịt gà trong một thời gian dài nên cũng quen rồi, không ăn thêm một thời gia nữa cũng không sao. Tuy nhiên, một số khác thì ngược lại. Chị Thu Cúc, kế toán công ty Toàn Thịnh, cho biết, sẽ mua gà ăn ngay khi các siêu thị bán vì& nhớ lắm rồi. Chị nói: "Khi nhà nước cho tiêu thụ thịt gà thì chắc chắn nó đã an toàn rồi, không lo gì nữa, miễn là mua ngay tại những nơi đảm bảo như siêu thị, cửa hàng thực phẩm".
Tại các chợ bình dân, đa số các bà nội trợ đều cho rằng nếu bán gà thì mua ngay. Bà Hồng, nhà ở Gò Vấp cho biết: "Khi nào tại chợ có bán thì tính, nếu nhiều người mua thì mình cũng mua, người ta ăn thì mình ăn, ai sao mình vậy". Đây cũng là ý kiến chung của các bà nội trợ ở nơi này. Bà Quý, nhà ở quận Bình Thạnh, cho biết: "Khi nào chợ có bán thịt gà thì tôi mua nếu họ làm sạch sẽ, nấu thật chín rồi ăn chắc là không sao". 
Các quán cơm bình dân trong thành phố cũng cho biết, sẽ chế biến lại các món gà để bán ngay khi được phép, nhưng chỉ với số lượng ít, chủ yếu là thăm dò. "Người tiêu dùng có thể sẽ ăn mà không lo bị bệnh. Nhưng chỉ sợ người ta không ăn vì giá đắt quá. Nếu mua gà trong siêu thị về chế biến một đĩa cơm phải đắt hơn vài ngàn đồng. Không biết với giá cao như vậy khách có chịu ăn không", anh Phùng, chủ một quán cơm trên đường Nguyễn Văn Lạc, quận Bình Thạnh nói.

