Vì sao người tốt hay thất bại trong tình yêu? 
Nhiều người quên mất rằng, đối tác không ngốc nghếch. Có những lý do đơn giản làm cho "người xấu" trông đáng giá, còn "người tốt" không có nhiều giá trị.
Nhiều người từng đặt câu hỏi tại sao mình làm mọi điều cho người kia nhưng vẫn bị đối xử tệ, bị bỏ rơi, tình yêu không được đền đáp?
Tiến sĩ tâm lý xã hội và nhân cách Jeremy Nicholson (Mỹ) tiết lộ rằng mình từng rơi vào tình cảnh đó. Ông làm tất cả những thứ mà xã hội và những bộ phim lãng mạn yêu cầu, mà không nhận được tình yêu. Ông làm những điều được cho là người bạn trai và người chồng tốt cần làm, đổi lại chỉ là sự vô ơn.
Để tìm câu trả lời tại sao lại bị đối xử như vậy, hãy tạm thời đặt những thất vọng và cay đắng của bạn qua một bên.
1. Người tử tế không làm đối phương đầu tư vào mối quan hệ
Khi làm những điều tốt cho người khác, nghĩa là ta đang đầu tư vào họ và mối quan hệ. Sự đầu tư về thời gian, công sức và tiền bạc có xu hướng tăng lên theo thời gian và làm chúng ta cảm thấy quý trọng mối quan hệ và người yêu của mình. Tuy nhiên, không phải lúc nào người nhận cũng yêu người cho. Trên thực tế, đối tác có thể cảm thấy bị thao túng, mắc nợ, tóm lại là không biết ơn. Tình yêu không thể mua hoặc kiếm được.
Bất kỳ ai đầu tư sẽ cảm thấy yêu, nhưng bất kỳ ai đang nhận được có thể không cảm giác gì cả. Rõ ràng người tốt đang bị thua trong mối quan hệ này. Họ cho đi, chờ đợi được đáp lại, nhưng đối tác của họ không đầu tư một chút gì. Ngược lại những anh chàng hoặc cô nàng "người xấu" luôn đưa ra yêu cầu đối với đối tác. Họ đòi được chiều chuộng, dỗ dành. Họ đã làm cho đối tác của mình đầu tư.
Bài học rút ra ở đây là đừng tử tế và làm tất cả. Hãy khiến đối phương đầu tư vào bạn và mối quan hệ. Khi họ làm điều gì đó vì bạn, đó là khi họ bắt đầu yêu. Nếu họ từ chối đầu tư vào mối quan hệ, có thể không bao giờ yêu lại bạn.
2. Người tử tế tiếp tay cho hành vi xấu
Con người học hỏi từ hậu quả hành vi của mình. Khi họ thực hiện một hành động và được thưởng, họ có xu hướng lặp lại điều tương tự. Ngược lại, lúc thực hiện một hành động và bị trừng phạt, họ có xu hướng tránh lặp lại.
Những người tử tế đối xử rất tốt với người yêu của mình. Bất kể bị đối xử tệ thế nào, họ vẫn tiếp tục tử tế. Họ thường nghĩ rằng mình cứ hy sinh, một ngày nào đó đối tác sẽ nhận ra và sẽ được đền đáp. Nhưng người tốt không nhận ra rằng chính họ đang dạy người kia cách đối xử tệ với mình. Ví dụ bạn vẫn nấu cơm giặt giũ lúc họ không tôn trọng bạn, nghĩa là bạn đang thưởng cho hành vi đó và khuyến khích hành vi xấu tiếp tục.
Những người không quá tử tế có những ranh giới tốt hơn. Họ chỉ thưởng khi đối tác kiếm được những phần thưởng đó. Họ cũng phớt lờ nếu người kia không tôn trọng họ. Điều này dạy cho đối tác những gì họ sẽ chịu đừng và không chịu đựng. Lời khuyên cho bạn là hãy giữ bớt lại phần thưởng để được tôn trọng và đối xử tốt hơn.
3. Những người tử tế quá sẵn sàng
Nhìn chung, chúng ta tin rằng bất kỳ điều gì khan hiếm hoặc đòi hỏi nỗ lực để đạt được thì đáng quý. Bất kỳ điều gì dễ dàng đạt được, hoặc phổ biến thì ít giá trị.
Không may cho "người tốt", họ làm bất kỳ điều gì, trừ sự khan hiếm. Họ hăm hở làm hài lòng, lúc nào cũng sẵn sàng xếp cuộc sống của mình sau nhu cầu của đối tác. Bằng cách hy sinh bản thân, họ hy vọng sẽ làm tình yêu thêm cao cả. Nhưng thực sự, tất cả những hành động này làm họ có vẻ ít giá trị.
Ngược lại, những anh chàng và cô nàng "người xấu", lúc nào cũng khó để có được. Họ có nguyên tắc của mình, cuộc sống của mình, chứ không phải chạy theo người khác. Họ không làm gì cả, ngoại trừ việc phớt lờ và làm phiền người yêu của họ. Nhưng người yêu lại thấy họ quyến rũ. Ở đây những anh chàng và cô nàng "người xấu" tỏ ra khan hiếm, chính điều này làm họ trở nên quý giá. Theo đó, nếu người tử tế trở nên "khó đạt được" một chút, đối tác sẽ cảm thấy họ đáng giá hơn.
Một lần nữa, người bạn đời của bạn không ngu ngốc. Nhưng những chức năng tâm lý của họ làm họ xử lý mọi việc khác với những gì một người tử tế hy vọng.
Vậy có phải bạn nên trở thành trai/gái "hư "để tìm thấy tình yêu? Không. Nó có nghĩa là bạn cần lựa chọn đối với thời gian, sự chú ý và sự tử tế của mình.
Đơn giản là hãy làm cho đối tác đầu tư lại cho bạn, chỉ thưởng khi họ xứng đáng. Bằng cách nâng cao sự tự trọng, tự tin, bạn đang khiến mình trở nên đáng giá và sẽ nhận lại được tình yêu.
Bảo Nhiên (Theo Psychologytoday)
