Máy lọc không khí mini cho gia đình 
Atmosphere Mini tích hợp hệ thống ba màng lọc, loại bỏ chất gây ô nhiễm kích thước siêu nhỏ, mùi khó chịu, giúp không khí trong lành hơn.
Đại diện hãng cho biết, hiện nay nguồn không khí có vô số tác nhân gây hại. Một số loại mắt người nhìn thấy như phấn hoa, bụi, lông thú cưng... hay kích thước không thể nhìn gồm bụi mịn, nấm mốc, hóa chất bay hơi, vi khuẩn, virus...
Hít thở trong môi trường ô nhiễm sẽ gây nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe. Ô nhiễm không khí liên quan hàng chục nghìn ca tử vong mỗi năm tại Việt Nam. Đây cũng là nguyên nhân gây các bệnh về đường hô hấp, giảm chức năng phổi, tim mạch.
Do vậy người dùng cần chủ động bảo vệ sức khỏe bằng cách giữ gìn vệ sinh khu vực nhà cửa, tăng lưu thông không khí trong nhà. Một trong những thiết bị góp phần hỗ trợ tăng chất lượng không khí là máy lọc Atmosphere Mini.
Theo kết quả nghiên cứu luồng không khí khi đi qua bộ lọc, của Viện kiểm định thiết bị điện gia dụng Cheari, Trung Quốc, thiết bị giúp loại bỏ hơn 300 chất gây ô nhiễm, bao gồm chất gây dị ứng, vi khuẩn, virus, bào tử nấm mốc... Thử nghiệm khác từ Khoa Khoa học Xây dựng, Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc, máy loại bỏ hiệu quả 99,99% các phân tử có kích thước siêu nhỏ đến 0,0024 micromet trong không khí khi đi qua bộ lọc. Hệ thống ba màng lọc gồm màng lọc sơ cấp giúp thu giữ các hạt vật chất lớn, màng carbon loại bỏ mùi khó chịu và HEPA lọc hiệu suất cao.
HEPA (High Efficiency Particulate Air) là công nghệ lọc tiên tiến, phát triển từ những năm 1940 với mục đích ban đầu nhằm loại bỏ các phóng xạ gây ô nhiễm. Hiện màng HEPA trên máy Atmosphere Mini có khả năng lọc tiểu phân nhỏ hơn 125 lần so với tiêu chuẩn.
Thiết bị cũng trải qua nhiều vòng kiểm định khắt khe để đạt được chứng nhận uy tín từ các hiệp hội, tổ chức của Mỹ, Anh Quốc gồm: Energy Star, Hiệp hội dị ứng Anh Quốc Allergy UK, Aham Verifide.
Nhà sản xuất Atmosphere (Mỹ) có hơn 35 năm kinh nghiệm trong việc cải tiến và hoàn thiện công nghệ xử lý không khí. Máy hiện phân phối độc quyền bởi tập đoàn Amway.
Minh Huy
