7 sự thật sau ly hôn 
Nếu liên tục mâu thuẫn, hết tình cảm, chia tay là cách giải quyết bế tắc, tránh đau khổ và khiến cuộc sống của cả hai trở nên thoải mái.
Cuộc sống dễ thở hơn
Đa số nghĩ rằng ly hôn là đỉnh điểm của sự đau khổ, tuyệt vọng, sợ hãi và mệt mỏi, nhưng người từng trải đều cho rằng cảm giác này không kéo dài mãi, thậm chí là cơ hội để bạn có những trải nghiệm mới trong tương lai.
Về cơ bản, ly hôn giúp bạn tìm lại chính mình và dần nhận ra cuộc hôn nhân đó là độc hại, cần thiết phải chấm dứt.
Giúp cuộc sống của con tốt hơn
Một số nghiên cứu cho thấy nữ giới thường xuyên lo lắng và tự hỏi liệu con cái có ổn khi bố mẹ chia tay, trước ly hôn. Nhưng lo lắng này là vô căn cứ, đứa trẻ vẫn có thể trưởng thành và trở nên mạnh mẽ, chỉ cần có sự hỗ trợ, sát cánh của người thân.
Khóc không phải yếu đuối
Khóc chỉ đơn giản là giải tỏa cảm xúc cá nhân nhất thời và không làm cho phụ nữ trở nên yếu đuối. Việc trốn con khóc một mình là điều không nên bởi trẻ nhỏ cũng hiểu mẹ không phải là người máy và cũng cần có phút yếu lòng.
Cảm giác tội lỗi là điều khó buông bỏ nhất
Chấp nhận cuộc sống sẽ không như trước và kế hoạch cùng nhau già đi tan biến là điều khó khăn, nhưng cần phải đối mặt. Nhưng phụ nữ sau ly hôn thậm chí còn thấy hạnh phúc hơn với những kế hoạch mới, biết sống cho chính mình thay vì chỉ chú tâm cho việc lau dọn nhà cửa, chăm lo cho con cái hay cố gắng tích góp tài sản.
Lời khuyên của chuyên gia tâm lý là ngưng đổ lỗi cho bản thân vì dễ gây cạn kiệt năng lượng. Hãy nhớ, phụ nữ có khả năng làm tất cả mọi thứ, chỉ cần buông bỏ quá khứ.
Không nên chờ đợi
Chờ đợi và hy vọng là điều tuyệt vời, nhưng vậy thôi chưa đủ. Đừng lãng phí cuộc sống mà hãy loại bỏ những điều tồi tệ và tiến về phía trước.
Chờ đợi để đối phương thay đổi hoặc kéo dài thời gian bình ổn tâm lý chỉ khiến bạn mệt mỏi và khó chạm tay đến ước mơ.
Chọn sống một mình nhưng không cô độc
Sau ly hôn bạn nên tận hưởng cuộc sống một mình. Dù đã quen cảm giác sống chung với người khác, từng nhận sự giúp đỡ, yêu thương, che chở, nhưng đây là liều thuốc tốt nhất.
Chuyên gia tâm lý khuyên rằng sau ly hôn phụ nữ không nên tìm một mối quan hệ khác để khỏa lấp cô đơn, mà hãy sống thoải mái, tạo dựng vòng bạn bè và bắt đầu kế hoạch phát triển bản thân.
Được tự do
Một số người thú nhận cuộc sống sau ly hôn sẽ dần tươi sáng khi lần đầu cảm thấy tự do, thấy bản thân dần vững vàng và mạnh mẽ hơn.
Ly hôn không phải điều gì đó quá kinh khủng, chỉ là cách bạn đối diện, nhìn nhận vấn đề và mạnh mẽ bước tiếp.
Minh Phương (Theo Brightside)
