Bí quyết vượt qua kỳ phỏng vấn
Bạn đã thành công trong loạt bài kiểm tra chỉ số thông minh, kỹ năng vi tính, bài dịch từ ngoại ngữ sang tiếng Việt và ngược lại, bây giờ đến lượt dự thi phỏng vấn. Trong lần "ra mắt" này, bạn phải chú ý một số kỹ năng để lọt "mắt xanh" nhà tuyển dụng.
1- Diện mạo
Diện mạo ở đây không phải là những chỉ số cơ thể như trong các cuộc thi sắc đẹp mà rộng hơn, khó chịu hơn nhiều, từ trang phục, đầu tóc, nụ cười, ánh mắt, tác phong và có khi là cả hương gây mùi nhớ của cơ thể hoặc hơi thở của ứng viên.
2- Khả năng kiểm soát sự căng thẳng:
Một ứng viên được đánh giá là bình tĩnh khi có hơi thở đều đặn, giọng nói và bàn tay không run, nói năng không quá lí nhí, ánh mắt nhìn một cách tự nhiên vào người đối thoại. Một số chuyên viên lâu năm trong lĩnh vực tư vấn nhân sự cho biết một giọng nói quá lớn có khi lại là dấu hiệu của người đang cố gắng che giấu nỗi run sợ của mình.
3- Sự tự tin
Khi trả lời phỏng vấn, rất nhiều ứng viên gật đầu khẳng định: Vâng, tôi làm được việc đó. Để lời khẳng định ấy thêm sức thuyết phục, bạn đặt dấu chấm câu ở đó là chưa đủ, mà nên có thêm những lập luận để giải thích vì sao bạn làm được. Nếu sau lời khẳng định, ứng viên lại đuối lý khi người phỏng vấn đào sâu thêm câu hỏi, thì thà ứng viên thành thật từ đầu rằng: Có lẽ đó là một việc thú vị, nhưng rất tiếc tôi chưa có kinh nghiệm nhiều lắm về nó. Tôi sẽ tìm hiểu nhiều hơn. Hiện giờ những gì tôi biết là thế này, thế kia&.
Một sự tự tin được đánh giá cao khi nó dựa trên cơ sở lường đúng sức mình, biết rõ điểm mạnh và điểm yếu của mình. Đôi khi một người tự tin thái quá (tự đánh giá mình cao hơn thực lực hiện có) hoặc một người tự tin giả tạo cũng có thể được nhận vào làm việc, nhưng trong quá trình công tác, nếu họ hiện nguyên hình là người nói như rồng leo, làm như mèo mửa thì sự ra đi của họ chỉ là vấn đề thời gian.

