Mang quả tạ khi lặn, cô gái suýt phải trả giá bằng cả mạng sống
TRUNG QUỐC - Câu chuyện về người phụ nữ thích cảm giác mạnh, suýt chết vì mang tạ quá nặng khi lặn, gây chấn động mạng xã hội ở đất nước tỷ dân.
Nhân vật chính là một cô gái đam mê thể thao mạo hiểm họ Luo, khoảng 30 tuổi, đến từ tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc).
Cô cho rằng việc lặn thông thường quá nhàm chán nên đã tìm cách dùng tạ chì để tạo "cảm giác hồi hộp". Cô nảy ra ý tưởng buộc những quả tạ bằng chì vào thắt lưng rồi lặn xuống biển.
Cô hy vọng cách làm này khiến cô lặn được sâu hơn, mang lại cảm giác hồi hộp hơn. Thời gian và địa điểm lặn không được tiết lộ chi tiết, nhưng Luo lúc đó đi cùng một vài người bạn.
May mắn, một người bạn thấy đèn cảnh báo từ thiết bị thở đang nhấp nháy. Anh ngay lập tức đến gần Luo để kiểm tra thì phát hiện Luo đã bất tỉnh. Anh nhanh chóng đưa cô lên khỏi mặt nước.
Bạn của cô đã cố gắng hồi sức tim phổi cho cô và đưa cô đến bệnh viện. Zhong Shuisheng, bác sĩ tại bệnh viện cho biết Luo đã hôn mê sâu khi cô được đưa vào cấp cứu.
Sau khoảng 1 tháng cô mới tỉnh lại. Hiện tại, cô đã hồi phục ý thức và có thể đi lại nhờ thiết bị trợ giúp. Các bác sĩ mô tả trường hợp thoát chết của Luo như một phép màu trong y học.
"Tôi không biết thiết bị thở của mình sắp hết pin. Tôi không tháo được quả tạ ra nên chìm dần xuống dưới biển. Tôi dường như đã ngừng tim khoảng 4 phút", Luo nói sau khi tỉnh dậy.
Bài viết chia sẻ câu chuyện của cô đã thu hút khoảng 39.000 bình luận trên mạng xã hội, theo SCMP. "Làm sao cô ấy có thể nảy ra ý tưởng buộc tạ chì vào người mình chứ"; "Nếu tôi là người bạn đó, tôi không thể tưởng tượng mình sẽ sợ hãi và sốc đến mức nào"; "Cô ấy nên biết ơn người bạn của mình"... người dùng mạng bình luận.
Một người khác nói: “Nếu tôi là người bạn đó, tôi không thể tưởng tượng được mình sẽ sợ hãi và sốc đến mức nào”.
Những câu chuyện liên quan đến các môn thể thao mạo hiểm, thách thức tử thần thường thu hút nhiều sự quan tâm của người dùng mạng Trung Quốc.
Tháng 6/2023, một người có ảnh hưởng trên mạng xã hội ở miền trung Trung Quốc đã qua đời. Anh nặng 156kg, thiệt mạng sau khi tham gia chương trình huấn luyện thể hình 2 ngày. Điều này làm dấy lên lo ngại về việc tập luyện và ăn kiêng khắc nghiệt.
Tháng 5/2021, 21 vận động viên thiệt mạng trong cuộc chạy xuyên núi dài 100km ở phía tây bắc Trung Quốc.Cuộc thi chạy ở vùng núi với lộ trình 100km, dài hơn gấp đôi so với một cuộc đua marathon tiêu chuẩn thông thường.
Cuộc đua bắt đầu vào 9h sáng trong thời tiết nắng ráo. Nhưng đến 13h, thời tiết địa phương đã thay đổi với mưa đá và gió giật mạnh khiến những người tham gia gặp nạn.
