Con bổ củi khiến đàn ông 'khoẻ' hơn?
"Con bổ củi trị bệnh gì mà sao tui nghe cái đám đàn ông sồn sồn cứ nhắc rồi tìm mua dữ quá, ông có biết không?". "Hình như nghe nói hồi dương, trị liệt gì đó"... Trong quán cà phê vắng, hai ông già trò chuyện. Con bổ củi mà ngày xưa trẻ con hay bắt chơi, giờ đã trở thành món hàng quý hiếm...
Sức mạnh của bổ củi
Bổ củi sống trong bọng cây ô môi. Con côn trùng này dài chừng 3 cm, toàn thân đen tuyền. Đầu nó dài bằng 1/3 thân và cực khỏe. Khi đè tay lên đuôi, con vật sẽ liên tục "bổ củi" nghe cốc cốc... Bị lật ngửa, bổ củi sẽ tì đầu búng lên cao khoảng 30 cm rồi ngay lập tức lật úp ngược lại, nhanh nhẹn bò đi. Loài bổ củi này quả có sức mạnh lạ thường.
Đại từ điển tiếng Việt do Nguyễn Như Ý chủ biên (NXB Văn hóa - Thông tin ấn hành năm 1999) ghi: bổ củi là bọ cánh cứng, có phần ngực khớp với phần bụng, đầu ngóc lên hạ xuống trông như bổ củi. Riêng về "nhà" của bổ củi - cây ô môi - trong quyển Những cây thuốc và vị thuốc Việt Nam, GS-TS Đỗ Tất Lợi có ghi: quả ô môi chín dùng sống chữa táo bón, ngâm rượu uống làm thuốc tiêu, bổ giúp ăn ngon cơm, đỡ đau lưng, đau người. Lá ô môi tươi có thể sắc uống chữa đau lưng. Bổ củi sống trong thân cây ô môi, lại có sức mạnh. Có phải đó là nguyên nhân của những lời đồn đại về dược tính "hồi dương, trị liệt" của nó hay không?
Một bác sĩ ở Bệnh viện Y học cổ truyền Cần Thơ cho rằng, đến nay vẫn chưa có tài liệu nào nói cụ thể về dược tính của bổ củi. Tuy nhiên, nhiều người đã truyền tai nhau về khả năng tăng cường sinh lực cho đàn ông của nó, và không ít người dám bỏ ra 1,3 triệu đồng để mang về nhà một hũ rượu gạo 10 lít, trong đó chỉ có 1 thang thuốc bắc và 1.000 con bổ củi, uống dần dần và tiếp tục mách bảo nhau tìm mua uống...
Gặp "vua" bổ củi
Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang bao đời nay không chỉ nổi tiếng về dòng sông bảy ngã mà còn là nơi mua bán động vật hoang dã của cả vùng. Xứ sở này cũng là nơi sản sinh những thầy thuốc rắn lừng danh như thầy Năm Rô. Thầy Năm đã qua đời cách đây 2 năm, con ông là Lương Văn Minh tiếp tục nghiệp cha. Anh Minh năm nay tuổi 44, được cha truyền nghề chữa rắn cắn khi còn độ tuổi thiếu niên. Sau thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự, anh làm việc tại trại rắn Đồng Tâm ở Tiền Giang, và đã cứu chữa miễn phí không biết bao nhiêu trường hợp bị rắn độc cắn. Minh kể, vợ chồng anh trước đây kinh doanh rùa, rắn nhưng bây giờ chuyển sang nghề làm rượu thuốc tắc kè, bọ cạp, hải mã và nhất là rượu bổ củi. Minh có cả chục ngàn con bổ củi sống nhảy tanh tách, anh mua từ Campuchia. Nước bạn còn rất nhiều rừng ô môi bạt ngàn, bổ một cây đôi khi bắt cả ngàn con. "Nhờ nguồn bổ củi dồi dào này mà khách hàng chỉ cần gọi điện thoại đặt hàng là vài hôm sau tôi có ngay số lượng để giao hàng" - Minh nói.
Bên ly rượu bổ củi màu cánh gián thơm không thua rượu tây, Minh kể tiếp: "Nhờ thứ này tẩm bổ thường xuyên mà lúc nào cũng dẻo dai, đi lấy hàng, giao hàng miền Đông, miền Tây đều bằng Honda cả. Một con bổ củi sống tôi bán 1.100 đồng. Một bình rượu 1.000 con bổ củi (500 con xay nhuyễn, 500 con để nguyên) + 1 thang thuốc bắc hơn 20 vị + 10 lít rượu gạo gốc hơn 40 độ tôi ra giá 1,3 triệu mà người ta đặt mua làm không kịp"
"Bí mật" của bổ củi
Một số khách hàng của Minh đã hé lộ "bí mật" của loài cánh cứng này. Ông L. khi mới tiếp xúc tỏ ra rất ngại nhưng khi được cam đoan chỉ nêu tên tắt, ông mới mạnh dạn "khai báo" chuyện phòng the. Ông nói: "Tôi chưa tới 50 nhưng đã bị "yếu" từ nhiều năm qua, vợ sinh nghi có vợ bé nên cự hoài. Khổ tâm lắm, tôi tìm đủ thuốc nhưng chẳng ăn thua. Tình cờ một lần đi ngã bảy, tôi biết Minh và mua một lúc 10.000 con bổ củi sống.Vợ chồng nó rang tại chỗ và tôi mang về cứ xúc bỏ vô họng mà nuốt. Tọng xong số bổ củi đó, tôi như hồi xuân ông ạ! Hiện nhà tôi không bao giờ thiếu rượu bổ củi của thằng Minh". Còn ông Ng. ở Bình Thủy đã ngoài 60 nhưng bà vợ sau chưa tới 50. Bị "trục trặc" do tuổi đã cao, ông phải cầu viện tới Minh và bây giờ thì "ngon lành". Ông cười ha hả chỉ vào hũ rượu, nói rượu này đúng là "ông uống bà khen". Thế nhưng ông cũng cảnh báo, rượu phải dùng trường kỳ, mỗi lần một ít, uống lần cả lít chỉ có nước chết. Một số đồng nghiệp của người viết bài này cũng dùng rượu bổ củi và ai cũng thừa nhận công hiệu của nó.
Dân gian luôn có những bài thuốc hay. Tuy bổ củi chưa được đề cập một cách chính thức trong các tài liệu khoa học nhưng từ những thực tế đã kể trên, thiết nghĩ cũng nên có một cuộc nghiên cứu thấu đáo về loài côn trùng này. Bổ củi thật sự có dược tính, hay chuyện "hồi dương" chỉ thuần túy là yếu tố tâm lý theo kiểu "bổ củi có sức mạnh, dùng nó đàn ông chắc phải khỏe"?

