Orlando Bloom quỵt nợ
Đầu năm nay, ngôi sao của phim "Chúa nhẫn" phải đỏ mặt vì không đủ tiền trả hóa đơn 400 bảng sau khi tổ chức bữa tiệc sinh nhật không ngại tốn kém cho cô bạn gái Kate Bosworth. Anh hứa sẽ quay lại trả nhưng đã "lặn một hơi" từ đó đến nay.
Tháng 1, Orlando mời 30 người bạn thân thiết tới nhà hàng Casaro Amarelo sang trọng ở Brazil để dự tiệc sinh nhật lần thứ 22 của Kate. Bữa tiệc kéo dài 5 giờ và họ đã gọi những món đắt tiền nhất. Một người trong nhà hàng kể lại: "Orlando và Kate đi với rất đông người. Họ gọi nhiều đồ ăn và rượu. Sau bữa ăn, họ hát hò và nhảy múa ầm ĩ. Charlie Theron và bạn trai cũng tới dự. Kate và Orlando tỏ ra rất say đắm. Nhưng đến khi thanh toán, hệ thống thanh toán bằng thẻ của nhà hàng lại bị hỏng. Orlando không có đủ tiền mặt".
Với cát-xê 3 triệu bảng một phim, Orlando Bloom dễ dàng thuyết phục nhà hàng cho anh nợ và hứa sẽ quay lại trả tiền. Nhưng lịch đóng phim của Orlando quá bận rộn nên anh chàng đãng trí quên quay lại trả tiền cho nhà hàng đã rộng lượng với mình. Fe Behling, chủ nhà hàng Casaro Amarelo, nói: "Không phải lỗi của anh ấy. Anh đã cố trả tiền lúc đó. Bloom nói anh không có địa chỉ e-mail nên lấy địa chỉ của chúng tôi. Dù biết anh ấy rất bận nhưng tôi rất muốn anh ấy trả tiền nợ".


