'Chuyện ấy' cần sự tự tin 
Đứng trước ánh đèn sân khấu, diễn viên muốn thể hiện tốt vai trò của mình thì phải có lòng tự tin. Đứng trước ánh mắt âu yếm của chàng, nếu muốn "đánh gục" chàng hoàn toàn, bạn cũng phải "nạp" cho mình lòng tự tin. 
Có thể nói sự tự tin chính là một món gia vị quan trọng dung dưỡng và thắt chặt mối duyên tình giữa hai người. Sự tự tin sẽ biến bạn thành một người phụ nữ đầy quyền năng ở mọi tình huống Tự tin về cơ thể của mình
Để có được sự thoải mái khi đứng trước anh ấy, trước hết bạn phải tự tin về cơ thể của mình. Không ít phụ nữ vì quá e thẹn trước những món "tài sản" không mấy hoàn hảo mà khi lâm trận chẳng dám động đậy gì. Kết quả là tâm lý bị đè nén khiến cho họ chẳng thể nào leo tới đỉnh. Thực tế cho thấy, những phụ nữ mắc bệnh tự ti thường xuyên tự làm "nổi bật" điểm xấu của mình và lúc nào cũng có ý nghĩ nếu nhìn thấy thì anh ấy sẽ cười nhạo. Phương pháp tốt nhất không phải là giải phẫu thẩm mỹ như bơm ngực hay xóa sẹo, vấn đề quan trọng hơn chính là học cách tự hài lòng với bản thân:
Hãy ngừng tự bêu xấu bản thân mình, vì điều đó sẽ khiến bạn cảm thấy mình vô cùng xấu xí. Thay vì ca cẩm và than phiền, bạn hãy tìm những điểm dễ thương trên cơ thể như đôi mắt, mái tóc, cánh tay, cặp giò... Bất cứ khi nào nhận thấy mình đang chê bai chính cơ thể của mình, bạn hãy ngưng lại.
Hãy nói rằng bạn không xấu. Tại sao bạn lại không tự nhủ mình là một người quyến rũ, gợi tình? Bạn nên thay đổi nhận thức về mình để từ đó hiểu rằng mỗi người đều có một giá trị riêng và chính giá trị đó sẽ tạo nên vẻ đẹp của bạn. 
Bạn cho rằng cánh đàn ông chỉ yêu những cô gái chân dài, ngực lớn, người không tì vết? Hoàn toàn sai. Một khi chàng đã nói yêu bạn thì có nghĩa bạn rất hấp dẫn với anh ấy. Đừng chối từ những tình cảm chàng dành cho bạn.Tự tin về kinh nghiệm chăn gối
Cuộc sống riêng tư đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc thắt chặt sợi dây tình cảm đôi lứa. Bạn cho rằng muốn được như vậy, mình phải nắm trong tay thật nhiều "kỹ nghệ"? Nhưng nếu quá tham lam, bạn sẽ rơi vào tình trạng thiếu tự tin. Nhiều phụ nữ hay so sánh nọ kia với người này người khác. Điều này khiến cho bản thân họ lo lắng hoang mang. Chỉ cần tập trung vào chuyên môn, duy trì tâm lý thoải mái vui vẻ và cùng chàng khám phá:
Biến giường ngủ thành "phòng thí nghiệm". Hãy bắt đầu bằng những chuyến du lịch "bàn tay" để tìm ra những điểm nóng của nhau. Đây là cách giúp bạn và chàng gần gũi nhau hơn. Khám phá, tìm tòi để hiểu nhau sẽ khiến cho anh ấy không muốn rời bạn bất kỳ lúc nào.
Đặt niềm tin vào anh ấy. Không nên nghi ngờ những lời tán dương mà chàng dành cho bạn. Nếu anh ấy nói là "tuyệt quá" thì sự thật đúng là tuyệt cú mèo. Tự tin trong giao tiếpĐó là cảm giác tự tin khi bạn hiểu rõ mình muốn gì và chàng hiểu những tín hiệu mà bạn phát ra như thế nào. Nhiều chị em giả vờ mình đã lên tới đỉnh trong khi thực tế lại chẳng cảm thấy gì. Như vậy, bạn đã gửi cho anh ấy một tín hiệu sai lệch. Anh ấy sẽ cho rằng mình đang hoàn thành tốt nhiệm vụ, còn bạn thì sao? Bạn cứ mãi đi tìm câu trả lời tại sao mình chẳng bao giờ lên tới đỉnh. Một lần, hai lần, rồi đến lần thứ ba là bạn sẽ cảm thấy mất tự tin trầm trọng. Do đó, hãy đem những khúc mắc của bạn ra thảo luận với chàng nhé.Giải pháp: Trong khi tự khám phá, bạn hãy để ý tới những khác biệt nho nhỏ giữa điểm nóng này và điểm nóng khác. Ghi nhớ và đưa cho chàng chỉ dẫn chính xác. Thổ lộ mong muốn của bạn một cách dịu dàng, say đắm; đồng thời luôn luôn đưa ra những tín hiệu phản hồi tốt mỗi khi chàng mang tới cho bạn niềm sung sướng lớn lao. 
Hãy chơi trò chơi. Bạn có thể mở một cuộc thi đánh giá cảm xúc đạt được dựa trên những cái chạm tay âu yếm và thay đổi tư thế liên tục trong vòng 15 phút. Tự tin trong phương kế "thắt chặt" tình cảmĐể cảm thấy thực sự thoải mái, bạn phải hiểu được giới hạn của câu chuyện tình yêu. Đừng cố sức tỏ ra giống người khác hay nhắm mắt làm theo bất cứ điều gì anh ấy yêu cầu chỉ để anh ấy hài lòng. Một khi bạn không còn là chính mình, sự tự tin của bạn sẽ mất dần theo thời gian.Hãy biết nói không. Cách thức thể hiện sự từ chối như thế nào cho lọt tai mới là điều khó, bởi vì chẳng thể tìm ra một công thức chung cho tất cả mọi người. Bạn có thể đặt ra những giới hạn cụ thể hoặc nói rằng: "Em cảm thấy không thoải mái lắm. Chúng mình thử cách khác xem sao"...
Chuyện tình cảm chỉ là một mảng màu của cuộc sống. Đôi khi những xích mích nảy sinh và bạn sẽ cảm thấy sự tự tin giảm dần. Chính vì vậy, bạn đừng mong chờ chuyện tình cảm lúc nào cũng là màu hồng. Một nửa gam hồng đó chính do bạn quyết định.
Với những thổ lộ thầm kín, nếu bạn ngại nói trực tiếp, hãy sử dụng điện thoại di động để nhắn tin, viết thư điện tử hay hấp dẫn hơn là chat với chàng. Điều gì khiến bạn cảm thấy hứng khởi, điều gì sẽ đánh thức mọi giác quan của bạn? Hỏi và đáp theo hình thức thú vị này sẽ giúp bạn tìm hiểu kỹ hơn về những cảm xúc bí ẩn của bạn và chàng. 

