Hàng 'độc' biên giới
Đồ cho các ông là những con búp bê xinh xắn, đầy đủ bộ phận, khi bơm hơi, con búp bê lớn dần như người thật. Bật công tắc, cả người con búp bê bắt đầu khởi động, những chỗ "nhạy cảm" nhất thì uốn lượn theo nhịp nhạc, có cả những tiếng khe khẽ rất... êm tai.
Pò Chài là thị trấn vùng biên của Trung Quốc sát với cửa khẩu Tân Thanh - Việt Nam. Ở đây không chỉ có "hàng thật" là những cô gái Việt Nam nhẹ dạ bị đám "mẹ mìn" đẩy sang với bọt bèo thân phận, rất khó khăn để tìm được lối về mà còn có đủ các loại hàng "nhạy cảm" cho cả giới mày râu lẫn cho các "quý bà".
Vài mẫu hàng "tung tăng".
Hòa, người dẫn đường, nhắc nhở: "Nhớ đi nghiêng các anh nhé?". Không ai hiểu, cho đến khi đặt một chân lên phần móng phía sau lưng của tòa nhà hai tầng - ranh giới của hai nước Việt - Trung - thì mới vỡ lẽ thế nào là "đi nghiêng".
Vì các cửa sổ của tòa nhà lúc này được đội quân cửu vạn trưng dụng làm nơi tuồn hàng, không cách gì chen chân qua được nên Hòa chọn giải pháp đi men theo móng nhà để vòng qua phía cửa chính. Một bên là đầm nước, một bên là nhà cao, lối đi là phần đá móng chìa ra quá bé nên buộc phải đi nghiêng là thế. Lò mò chừng 100 mét, đám người đã đặt chân lên đất Trung Hoa.
Hòa nhanh nhẹn như một con sóc. Chọn một góc phố khá sầm uất, Hòa lôi mấy chiếc ghế xếp của chủ quán ra đặt cạnh chiếc bàn rồi xi la xi lô một tràng tiếng Trung. Bà chủ quán béo lúp khệ nệ bưng bia và đồ nhắm ra. Lại bật nắp chai lụp bụp. Lại cụng ly lốp cốp.
Khách giục: "Hàng đâu?". Hòa đưa tay lên miệng "suỵt" một tiếng rồi ngoắc đầu về hướng đối diện với quán nhậu: "Các bác cứ bình tĩnh đã. Đừng giục vội. Giờ em hỏi thật nhé, các bác muốn xem hàng "tung tăng", hàng "cạch" hay hàng "bóp"? "Tung tăng" và "cạch" thì ở ngay trước mặt, còn "bóp" thì hơi xa đấy".
Nhận ra khách quen, chủ quán là một gã trung niên vạm vỡ, xì xồ với Hòa một lúc rồi dắt khách luồn sâu vào một con hẻm. Nghe tiếng những bước chân gấp gáp, một thanh niên chừng hai mươi ra mở cửa. Một "chân trời hàng nóng - lạnh" bày ra. Hòa bây giờ thành hướng dẫn viên chứ không phải ông chủ người Trung Quốc.
Hắn gẫy gọn từng tiếng: "Đây là hàng "tung tăng", còn hàng "cạch" thì lát nữa sẽ biết". Đồ dành cho các bà "ưa của lạ" giá vừa phải từ 400.000-800.000/bộ, tùy kích cỡ và mẫu mã. Hắn bóc vỏ và lôi ra một "con", rồi tủm tỉm: "Đừng thấy nó "nhớn" thế này mà tưởng Tàu nó sản xuất cho Tây dùng nhé, dành cho các bà sồn sồn nhà ta cả đấy!".
Đồ cho các ông là những con búp bê xinh xắn, đầy đủ các bộ phận. Hòa lôi trong đống hàng ra một con to nhất rồi bơm hơi vào. Con búp bê lớn dần, lớn dần như người thật chỉ trong tích tắc. Bày ra trước mặt là một "nàng tiên" kiều diễm, trông rất... Á Đông. Hòa ra vẻ từng trải: "Để em vận hành cho các bác xem luôn!". Nói đoạn, hắn bật công tắc, cả người con búp bê bắt đầu khởi động, những chỗ "nhạy cảm" nhất thì uốn lượn theo nhịp nhạc, có cả những tiếng khe khẽ từ trong "dàn loa" của con búp bê, nghe rất... êm tai. Giá của con người máy đầy quyến rũ này là 1,4 triệu đồng.
Dùi cui điện.
Ông chủ lắc đầu bảo hàng này bán không chạy. Hòa giải thích hộ: "Hàng thật rẻ hơn hàng giả thì bán làm sao được kia chứ. Lát nữa ngang qua "phố em út", các bác sẽ hiểu vì sao".
Nói đoạn, hắn chuyển sang giới thiệu các món "tung tăng" khác, chủ yếu là các loại thuốc kích thích và hướng dẫn cách sử dụng: "Đây là món dành cho các bác yếu về "khoản ấy". Còn loại này là "hỗ trợ" về mặt tinh thần, giúp các bác yếu bóng vía dũng cảm mỗi khi "xung trận" thôi. Riêng loại "bột" này, em đảm bảo với các bác, chỉ 5 phút sau khi uống nước có bột này mà "con nai" nào không nhảy bổ vào "giày xéo" các bác thì em đâm đầu vào núi đá vôi này!". Trên đường vượt biên, Hòa lặng lẽ bao nhiêu thì bây giờ hắn tíu tít bấy nhiêu. Hắn quảng cáo các loại "đông dược - tây y" ấy mà... sùi bọt mép!
Ông chủ lượn đi đâu một vòng thì quay về, đèo trên xe một bao tải lớn. Mở miệng bao, ông trút ào xuống nền gạch. Hòa nói: "Hàng "cạch" đấy!". Ông chủ hàng xới tung các món lên và bóc vỏ từng món một: Dao, kiếm các loại, đặc biệt có một món trông rất "hiền" nhưng khi nó "lên tiếng" thì hãi kinh hồn. Hòa quảng cáo: "Cái món này chuyên dành cho các bác tài đường dài. Chỉ cần thế này này là một con trâu cũng đổ gục". Vừa nói hắn vừa bấm nút, gí sát vào một người trong đoàn. Tia lửa điện từ "vật lạ" toé lên kèm với tiếng kêu rin rít, nghe rất rùng rợn Mọi người không ai bảo ai đều bịt lỗ tai và cúi rạp xuống nền đất. Hòa cười khằng khặc: "Em chưa sử dụng hơi cay đâu! Các bác muốn xem nữa không?".
Khách tôi đề nghị: "Pha này cho qua đi. Toàn hàng "cạch"". Hắn thăm dò: "Các bác muốn xem "bóp" chứ gì?". Giờ thì đám khách lờ mờ nhận ra, "bóp" chính là súng. Qua môi giới của Hòa, đám khách thành phố được một người tên là Lâm Lầm dẫn đường đến kho hàng đặt tại bên phía Việt Nam, sau khi mô tả, và hẹn giao hàng, Lâm Lầm cho biết giá mỗi món lên đến 4 triệu đồng và có thể trao hàng tận nơi.

