Nhiều mặt hàng tung khuyến mãi dịp 2/9 
Một loạt nhãn hàng thời trang, tiêu dùng, thực phẩm đồ uống… tung các chương trình mua 1 tặng 1, giảm giá sâu, phiên bản giới hạn kèm quà… nhằm kích cầu tiêu dùng dịp nghỉ lễ.
Những ngày này, trên các tuyến đường có nhiều cửa hàng thời trang như Nguyễn Trãi, Hai Bà Trưng, Quang Trung, Nguyễn Thị Thập... (TP HCM) nhan nhản các bảng hiệu khuyến mại. Nhiều thương hiệu thời trang đang có chương trình mua một tặng một, giảm giá từng món đồ hay bán sản phẩm giá chỉ 1.000 đồng, 29.000 đồng, 99.000 đồng, 149.000 đồng... cho các đơn hàng từ 500.000 trở lên. Trong các trung tâm mua sắm, hàng thời trang, may mặc cũng trưng các biển bán với giá sale. Tại một số siêu thị thuộc Coopmart, nhiều sản phẩm quần áo, drap, vỏ gối... giảm giá tới 50%.
Trong làn sóng kích cầu mua sắm dịp lễ, các mặt hàng tiêu dùng, thực phẩm và đồ uống cũng không ngoại lệ. Tại các quầy thực phẩm, rau củ quả và hàng đông lạnh ở Coopmart, Go!, Winmart, hàng hóa dịp lễ năm nay dồi dào với mức giảm giá lên đến 50% tùy mặt hàng. Trong đó, nhóm hàng đồ khô - gia vị như nước mắm, gạo, nước tương có mức giảm phổ biến là 30%; trái cây, rau củ quả giảm 20 - 30%, các sản phẩm tươi sống như thịt gia súc, gia cầm, thủy hải sản... luân phiên giảm giá đến 50% tùy loại, các loại thực phẩm đông lạnh giảm trung bình 10% - 15%.
Kỳ nghỉ lễ 2/9 năm nay kéo dài 4 ngày tạo thời gian thuận tiện cho nhiều người đi mua sắm, hoặc mua thực phẩm về tụ tập nấu nướng.
"Lễ năm nay, chúng tôi không đi du lịch mà ở nhà mở tiệc trong phạm vi gia đình. Siêu thị đang có nhiều chương trình hấp dẫn, tôi đến mua hải sản, rau củ quả về làm ít món cho cả nhà chung vui. Thêm thùng bia để bữa tiệc trở nên hào hứng", anh Hưng (quận 4, TP HCM) chia sẻ.
Không chỉ ở siêu thị, các tiệm tạp hóa cũng có nhiều chương trình thu hút tiêu dùng nhờ các hoạt động hợp tác với các nhãn hàng. Anh Tiến, chủ một tiệm tạp hóa tại quận 7, TP HCM kể chỉ trong hai ngày anh đã bán được hơn 20 thùng bia và nước ngọt các loại. Anh Tiến cho biết, bia, nước ngọt... luôn là các mặt hàng bán chạy trong những kỳ nghỉ lễ. "Ngoài ra, vào dịp lễ, các nhãn hàng thường có nhiều chương trình hấp dẫn để thu hút khách hàng mạnh tay mua sắm hơn", anh Tiến nói.
"Chúng tôi đang thực hiện nhiều chương trình hấp dẫn tại các siêu thị, cửa hàng, tạp hóa... với hình thức đa dạng nhằm mang đến những trải nghiệm và sản phẩm chất lượng tốt cho người dùng trong dịp lễ 2/9 này", đại diện một doanh nghiệp đồ uống chia sẻ.
Diệp Chi
