Những chuyện tình của Camilla (2)
Kể từ khi đó, nếu Camilla không ở vùng nông thôn với những chú ngựa, thì cũng ở trong căn hộ của người bạn trai mới  Andrew Parker Bowles - tại đường Portobello. 
Nếu bạn đến đó vào một sáng thứ bảy, một người bạn kể lại. bạn sẽ thấy Andrew đang chuẩn bị bữa sáng và pha cà phê. Khoảng 11 giờ, Camilla mới loạng choạng bước xuống, mắt còn ngái ngủ, tóc tai rối bù, mặc trên người chiếc áo sơ mi rộng thùng thình của Andrew. Cô ấy ngồi trên đùi của Andrew và nghịch tóc anh ta. Rõ ràng họ có một cuộc sống rất sung mãn.
Bạn gái cũ của Andrew Parker Bowles tiết lộ: Món quà lớn nhất của anh ấy dành cho phụ nữ là quan niệm rằng tình dục là một điều lành mạnh cần khám phá. Camilla hãy còn ngây thơ khi gặp Andrew. Nhưng họ qua nhiều đêm bên nhau và anh ấy dạy cho cô ấy rất nhiều điều.
Camilla rất, rất muốn cưới Andrew Parker Bowles. Bà say mê ông trong khi ông lại không muốn bị ràng buộc và quan hệ với rất nhiều phụ nữ khác. Điều này khiến một cô gái trẻ càng đau khổ hơn. Đó có thể là nguyên nhân hơn vì sao Camilla lại tán tỉnh thái tử Charles tại một trận đấu polo hồi mùa hè năm 1970. Mặc dù Charles có thể không đẹp trai bằng Andrew, dù sao trông ông cũng rắn rỏi và phong độ. 
Một người bạn của Camilla giải thích: Nên nhớ là mọi điều Charles nói đều sẽ rất thú vị. Ví thử anh ta nói cho bạn biết một chuyện gì đó xảy ra với mẹ anh ta, trong khi mẹ ta lại là nữ hoàng, thì liệu bạn có thấy thông tin đó có hấp dẫn hay không. Camilla còn được xếp ở hàng ghế đầu trong nhà hát. Đó là những gì cô ấy thích. Cô ấy biết sự thật trong hoàng gia, liệu chúng ta ai mà không muốn biết sự thật? Đôi khi bạn có thể tiết lộ vài điều nho nhỏ, và điều đó lại khiến bạn trở nên thú vị.
Camilla biết rằng cho dù được phép, cô và thái tử Charles cũng khó mà nên vợ nên chồng, vì người mà cô muốn kết hôn là Andrew đẹp trai, hướng ngoại chứ không phải chàng hoàng tử đơn độc, luôn cần nói chuyện giúp vui.
Camilla và Andrew làm đám cưới tháng 7/1973. Khi đó, cô mới có 26 tuổi. Lẽ ra cuộc hôn nhân phải khiến Camilla buồn chán, vì Andrew vắng nhà từ thứ hai đến thứ sáu. Nhưng Camilla luôn có Charles, người mà bà gọi là chàng hoàng tử yêu thích của tôi. Charles không thể xa người mình yêu, cho dù cô ta đã là gái có chồng.
Camilla, đáng yêu và nồng hậu, luôn ở trong bếp, bên những chú chó và cái bếp lò của mình. Những khách khứa đến chơi kể rằng chàng thái tử Anh ngồi kiên nhẫn giống như một đứa trẻ nhỏ, lạnh lùng trong bếp, chờ Camilla tiễn hết khách khứa ra về sau mỗi bữa tối. Đôi khi, ông lặng lẽ leo lên gác, mang theo một miếng bánh hay phomát đựng trên một cái khay. 
Và dường như Andrew hoàn toàn hưởng ứng điều đó. Một người bạn hay đi săn với ông kể lại, Andrew còn lấy thế làm khoái trí nữa là khác. Điều ông không muốn là sa vào hoàn cảnh như trong cuốn tiểu thuyết Người tình của Chatterly phu nhân, khi kẻ thứ ba là một người làm vườn hay chăn ngựa. Còn nếu Camilla tìm đến một người cùng tầng lớp, thì mọi chuyện ổn cả. 
Một người quản gia từng làm việc cho bà ngoại của Camilla  Sonia Cubbitt - tại nhà của bà này (Hall Place ở Hampshire) kể chuyện đã gặp Charles như thế nào khi Camilla mới sinh con và nghỉ ở đây: Tôi nhớ rất rõ lần đầu tiên thái tử đến Hall Place. Ông ấy đến vào lúc 6h chiều và sau vài phút nói chuyện với bà Cubbit, ông ấy đã biến mất trong không khí cùng Camilla. Cô ấy đang loay hoay quanh nhà khắp cả ngày, mặc một cái quần bò không có cả phécmơtuya. Hai cái vạt quần được giữ bằng một cái kim băng. Điều này khiến bà Cubbitt bị sốc. Bà hỏi Camilla có định mặc váy cho đàng hoàng để đón thái tử không. Này Camilla, bà thấy hết của cháu rồi đấy, tôi nghe thấy bà ấy nói ở bên dưới. Còn Camilla đáp Ôi dào, Charles không để ý đâu bà ạ.
Dường như Camilla chưa bao giờ coi Diana là một người bạn. Theo một người chơi thân với bà nhớ lại, Camilla từng nói: Diana có một điểm tốt là cô ấy sẽ yêu Charles rất nhiều. Bà không nói Charles cũng sẽ yêu vợ mình như thế. 
Camilla không phải là một người giàu nữ tính. Bà không làm những việc như Diana vẫn hay làm, cố gắng giúp đỡ người khác, an ủi họ, viết những bức thư cảm ơn hay gửi quà. Nhưng bà vẫn có thể khiến người khác vui bằng chính con người mình, với tất cả những gì tốt có, xấu có. 
Mối quan hệ lâu đời giữa hai gia đình của Charles và Camilla
- Hồi đầu thế kỷ 20, mối tình cuối cùng của vua Edward VII là Alice Keppel - cụ của Camilla (vì thế Camilla từng nói khi mới quen Charles: Cụ bà tôi là nhân tình của kỵ anh đấy, anh thấy chuyện đó thế nào?) 
-  thế kỷ sau, Charles kết bạn với Andrew Parker Bowles - một người say mê cưỡi ngựa và chơi polo giống ông.
- Cha của Andrew, Derek Park Bowles, từng là bạn thân của hoàng thái hậu  bà của Charles. Bà là mẹ đỡ đầu của Andrew. 
- Andrew Parker Bowles từng hò hẹn với em gái của Charles, công chúa Anne. 
- Một thế hệ sau, con đầu của Camilla và Andrew cũng có một người cha đỡ đầu hoàng tộc  không ai khác chính là Charles, người sắp trở thành chồng của mẹ cậu ta. 
M.C (theo Times, BBC)

