Thám tử săn hàng 'nhái'
Một ngày làm việc bắt đầu bằng một tách cà phê, chiếc mũ sụp xuống, nhiều người coi công việc trông hàng nhái của Võ Văn Kiên Nhẫn quá nhàn, nhưng thực tế không phải như vậy. Chưa có một công thức chống hàng nhái chung nào cho doanh nghiệp, do vậy, mỗi công ty tự tìm cho mình phòng chống linh hoạt khác nhau.
Trong một cửa hàng đại lý của công ty may mặc Việt Tiến, Nhẫn đóng vai một khách hàng bảnh bao đang săm soi chiếc áo sơ mi của hãng trên tay. Cau mày, anh thắc mắc: "Sao đường may áo không sắc sảo như áo tôi đang mặc?". Cô chủ giải thích: "Hàng xuất khẩu không đạt tiêu chuẩn bị dạt ra. Giá chỉ còn một nửa thôi".
Chàng khách gật đầu mua liền 3-4 chiếc sau đó cầm những chiếc áo mới mua vội vã bước ra, đến bên anh bạn đang chờ đi thẳng về... công ty may mặc Việt Tiến. Tại đó, anh cùng đồng nghiệp phân tích các vi phạm của những chiếc áo sơ-mi vừa lấy về và đề ra kế hoạch "đánh" cửa hàng chuyên bán hàng nhái như vậy.
Việt Tiến, Unilever Việt Nam... có một tổ "chuyên án", chuyên đi truy lùng những cửa hàng bán hàng nhái, thu thập chứng cứ, địa chỉ, lên hồ sơ và phối hợp với cơ quan chức năng đánh phá những tụ điểm đó. Võ Văn Kiên Nhẫn, Tổ trưởng tổ truy lùng hàng nhái của Việt Tiến cho biết: "Hầu như ngày nào chúng tôi cũng "lê la" ngoài đường". "Thậm chí nhân viên trong công ty cũng không biết tôi là ai và làm gì", Quý - một "truy thủ" của Unilever Việt Nam đế thêm.
Một tháng ít nhất một lần, tổ viên đi các tỉnh kiểm tra và phát hiện khu vực mình phụ trách có đại lý nào tự dưng "mọc lên" mà không ký hợp đồng với công ty, liên hệ đại lý, tìm hiểu vị trí phù hợp mở đại lý đề xuất với công ty... Tổ truy lùng hàng giả của Việt Tiến đã có kinh nghiệm gần 3 năm qua những vụ "đánh" các cửa hàng bán hàng nhái như thế. Tuy nhiên, tìm cho ra nơi "đầu nguồn" mới là vấn đề đau đầu.
"Tôi đang tìm nơi để lấy hàng về bán chị ạ. Dạo này sắp tới mùa học sinh tựu trường nên cũng muốn tranh thủ bán hàng đồng phục kiếm đồng ra đồng vào". Hai chàng trai đang tỉ tê với một chủ đại lý chuyên bán sơ-mi Việt Tiến xuất khẩu "bị dạt ra". Một lúc sau, hai chàng trai bước ra với địa chỉ cơ sở may mặc cung cấp hàng cho đại lý.
Sau đó là chuẩn bị tài liệu, sản phẩm nhái, liên hệ Cục Sở hữu trí tuệ để có xác nhận sản phẩm là hàng nhái, tìm hiểu quy mô, cung cấp địa chỉ liên hệ với cơ quan chức năng để lên kế hoạch "đánh" cho chính xác... "Công việc chuẩn bị phải nhanh, nếu để chậm quá thì cơ sở đã giấu số quần áo đó, luân phiên sản xuất những loại quần áo khác để che mắt", Nhẫn cho biết.
Nhưng mọi việc thường không dễ dàng như thế. Đôi khi hai chàng trai đó lại tiu nghỉu ra về tay không vì không lấy được thông tin cần thiết. Vậy là hàng giờ ngồi lì với chiếc mũ che gần kín mặt, "truy thủ" uống ly cà phê... từ sáng đến tối để theo dõi những kẻ chở hàng đến giao cho đại lý. Trưa vắng, trời sụp tối thường là thời điểm giao hàng lý tưởng. Phần lớn những vụ "đánh" được cũng từ những đầu mối này.
Nhưng đôi khi "truy thủ" cũng rơi vào cảnh dở cười dở khóc. Sau khi theo một đầu mối giao hàng về nhà, các anh chắc mẩm ngôi nhà đó là nơi cần tìm. 2-3 đêm thức trắng "mai phục", theo dõi cơ sở sáng đèn "hoạt động", nhưng không tiếp cận được. "Đến hỏi công an phường mới vỡ ra mình nhầm, người ta "sáng đèn" nhưng chẳng liên quan đến mình", Nhẫn cười.
Đến chụp hình một đại lý để làm bằng chứng hoặc tiếp cận tiểu thương, các truy thủ thường gặp thái độ ghẻ lạnh, thậm chí, một "truy thủ" của một công ty bột ngọt đã bị mắng tả tơi vì ngay thẳng hỏi người ta có bán hàng giả. "Chính vì vậy, tôi luôn "ẩn mình" rất kỹ, không để "đối thủ" phát hiện", Quý cho biết.
Nhận được sự tác chiến tận tình của cơ quan chức năng là điều mà các "truy thủ" đề cao và thỏa lòng nhất. Nhẫn cho biết: "Hầu hết các cơ quan luôn sẵn lòng tác chiến, giúp đỡ doanh nghiệp trong những vụ đánh phá hàng nhái". Hay mỗi lần đi khảo sát thị trường thấy hàng giả, hàng nhái giảm dần là lòng các anh nhẹ đi.
Nhưng cũng có những "món quà" chẳng ngờ tới. Những tin nhắn nặc danh hăm dọa đến giám đốc, đến "truy thủ". Thậm chí có những tin nhắn khích bác gây ly gián giữa doanh nghiệp và cơ quan chức năng... "Đáng sợ nhất là những người nằm trong bóng tối", Quy thổ lộ. Theo anh, công việc của người ta đang "chạy", bị gián đoạn nên họ rất dễ phát sinh những hành vi khó lường trước.
Vì vậy, để bảo vệ chính mình, số điện thoại của Quý luôn được bảo mật, thậm chí gần đây gia đình mới biết anh làm gì. Nhẫn thì cho biết: "Gặp những điều như vậy anh em báo cáo cấp trên tìm hướng giải quyết và đề phòng những việc xấu có thể xảy ra".

