Nam giới trang phục thế nào là hấp dẫn
Sức quyến rũ của người đàn ông đôi khi không phải là đôi bàn tay rắn rỏi, cặp lông mày mạnh mẽ hay mùi hương rất đặc trưng mà lại được thể hiện tinh tế qua phong cách ăn mặc thường ngày.
800 phụ nữ đã tham gia vào cuộc điều tra và họ cho biết thế nào là người đàn ông có "phong cách trang phục" hấp dẫn. 
Phụ nữ thích chồng mình
34%: Không mặc gì trong khi ngủ.
11%: Áo phông và quần đùi chẽn.
9%: Quần pyjama.
3%: Quần pyjama và áo phông.
1%: Cả bộ pyjama. 
26% phụ nữ cho rằng, đàn ông phải sở hữu ít nhất 1 đôi giày da lười. Nhìn đôi giày của nam giới, chị em sẽ suy ra phong cách, địa vị xã hội và túi tiền của chàng. Những người đàn ông hay đi giày da lười chứng tỏ một vẻ lịch lãm thường nhật, hay nói cách khác đó là người đàn ông biết cách hưởng thụ cuộc sống hoàn hảo.
Phụ nữ thích đàn ông đi giày kiểu:
15%: Bốt cao.
14%: Giày da mõm nhọn.
13%: Giày thể thao.
9%: Xăng đan da.
8%: Dép tông.
7%: Bốt cao bồi.
54% phụ nữ cho rằng đàn ông quyến rũ nhất là khi diện một chiếc quần jeans ống đứng bạc màu. Nếu biết cách giữ gìn, quần jeans sẽ gắn bó với bạn tới cuối đời. Có thể điều đó giải thích tại sao phụ nữ thích nhìn thấy cơ thể vạm vỡ của chàng trong một chiếc quần jeans bạc màu, thậm chí có thể hơi "hé lộ" nhờ những mảnh rách nhỏ ở bên đùi.
Phụ nữ thích đàn ông mặc quần:
34%: Quần jeans màu sẫm.
5%: Quần jeans bó sát. 
4%: Quần jeans rộng thùng thình, kiểu hip hop.
3%: Rách tả tơi, màu loang lổ như ca sĩ nhạc rock.
85% phụ nữ cho rằng quần không ly mới là mốt. Quần không ly tạo nên nét khỏe mạnh cho nam giới bởi dáng ôm gọn gàng và phong thái hiện đại, lịch lãm. Quần có ly trông già hơn và hơi cổ điển, chính vì thế 64% phụ nữ cho rằng đàn ông không nên mặc nữa. 
56% phụ nữ thích đối tượng của mình diện một bộ đồ đơn giản, trang nhã nhưng thanh lịch và sang trọng trong buổi hò hẹn đầu tiên. Điều này có nghĩa rằng bạn thực sự quan tâm tới chính mình và biết tôn trọng nàng, hay nói một cách khác buổi hẹn hò với bạn là một " sự kiện" quan trọng. Tuy nhiên, bạn đừng ăn mặc quá lòe loẹt và cẩn thận hơn cả nàng. Một chiếc quần jeans hoặc kaki kết hợp với sơ mi và chiếc áo vest hoặc áo khoác là đã đủ để hấp dẫn nàng rồi. Chất liệu da lộn và nhung giờ đang là sự lựa chọn số 1.
Phụ nữ thích đàn ông:
27%: Mặc trang phục thường ngày (kaki hoặc vest kiểu).
7%: Quần jeans, áo phông.
6%: Trang phục công sở (vest và áo sơ mi lịch sự, không cavat). 
3%: Trang phục cầu kỳ lịch sự (vest, áo sơ mi và cavat).
33% phụ nữ bị ấn tượng bởi đàn ông mặc áo len. Vẻ khỏe mạnh vạm vỡ đối nghịch với chất liệu mềm mại của len, dạ khiến nhiều phụ nữ phải giật mình sửng sốt. 63% phụ nữ cũng thích đàn ông quấn khăn len và 23% cho rằng màu xanh chính là màu "hút" mắt các nàng.
Phụ nữ thích đàn ông
27%: Mặc áo da.
11%: Len
10%: Da lộn
10%: Lụa
7%: Nhung tăm.
2%: Nhung tơ.

