11 bí quyết làm giàu của các triệu phú tự thân 
Dùng tiền sinh tiền, không mua tiêu sản, tạo nguồn thu hay tránh xa nợ xấu là những chiến thuật làm giàu của các triệu phú tự thân.
Fiona Smith, một thạc sĩ khoa học về lập kế hoạch tài chính cá nhân ở Mỹ, có 7 năm kinh nghiệm làm cố vấn đầu tư và từng làm việc với 453 triệu phú tự thân qua đó rút ra 11 bí quyết kiếm tiền, giữ tiền và tận hưởng đồng tiền của nhóm người này.
Chi tiêu cho bản thân trước
Một triệu phú trung bình tiết kiệm và đầu tư khoảng 64% thu nhập. Họ không bao giờ tiêu nhiều hơn mức thu nhập và luôn chi tiền cho những mong muốn chính đáng của bản thân.
Trong số hơn 400 triệu phú Fiona Smith từng làm việc, đa số đều có chung một suy nghĩ: "Hãy sống như một triệu phú ngầm ngày hôm nay để có thể trở thành một triệu phú thực thụ vào ngày mai".
Không lạm phát trong lối sống
Lạm phát trong lối sống xảy ra khi mức chi tiêu song song với thu nhập. Điều đó có nghĩa khi thu nhập tăng, con người có xu hướng muốn chi tiêu nhiều hơn để thỏa mãn chính mình.
Theo tâm lý học, những người lớn lên trong một gia đình có tài chính eo hẹp dễ gặp phải những cám dỗ như muốn mua những thứ hào nhoáng để bù đắp cho quá khứ tằn tiện.
Nhưng với các triệu phú, chìa khóa để thành công là tránh lối sống lạm phát này bởi dễ khiến của cải hao mòn. Do đó, bạn cần tính toán chính xác khoản chi tiêu thiết yếu như tiền thuê nhà, ăn uống, hóa đơn; chuyển số còn lại vào các khoản tiết kiệm, đầu tư; và tuyệt đối không nuông chiều bản thân cho những thứ không cần thiết.
Dùng tiền để kiếm tiền
Tiền gửi trong ngân hàng không tăng cũng không mất giá. Nhưng nếu biết đầu tư đúng cách, đúng chỗ mới giúp tiền đẻ ra tiền.
Hiểu rõ nguyên tắc này, các triệu phú đã đầu tư từ con số nhỏ, tránh rủi ro và liên tục học hỏi. Điều này cho phép nguồn tiền của họ được tích lũy, tăng lên theo thời gian và giúp bản thân tạo ra nhiều của cải hơn.
Tạo ra nhiều nguồn thu
Fiona Smith cho biết, hầu hết các triệu phú đều biết câu nói kinh điển "Đừng bỏ tất cả trứng vào một giỏ" và hiểu rằng tạo nhiều nguồn thu nhập là giải pháp thông minh.
Với người giàu, họ luôn có trong tay rất nhiều nguồn thu khác nhau, nhằm đảm bảo tình hình tài chính ổn định. Chưa kể, hành động này còn giúp họ giảm bớt áp lực mỗi khi đi làm bởi nếu một nguồn thu gặp khó khăn, vẫn có các khoản khác bù đắp.
Áp dụng thói quen tài chính lành mạnh
Trong lĩnh vực tài chính, duy trì các thói quen lành mạnh là con đường duy nhất dẫn tới thành công. Đơn cử nhưng những người sử dụng một số công cụ tự động hóa để tạo thói quen chi trả những hoạt động cần thiết, sau đó mới tiết kiệm và đầu tư.
Theo các chuyên gia, việc phân rõ các khoản chi tiêu giúp họ tránh vung tiền vào những thứ vô bổ. Đặc biệt, chi tiêu đúng lúc, đúng chỗ là trụ cột trong tư duy của các triệu phú.
Tránh xa nợ xấu
Không ít người than phiền liên tục mắc nợ thẻ tín dụng do chi tiêu quá mức. Trong khi người khôn ngoan chỉ chi tiêu vừa đủ và tuyệt đối không lạm dụng thẻ tín dụng.
Bên cạnh đó, sau mỗi lần nhận lương, bạn cần giảm chi tiêu tối đa, trả hết các khoản nợ tồn đọng và gửi số tiền dư vào tài khoản tiết kiệm.
Xây dựng dựng quỹ khẩn cấp
Theo các chuyên gia, chuẩn bị trước một quỹ dự phòng giúp bạn dù gặp khó khăn hay biến cố cũng không để bản thân rơi vào thế bị động.
Nhưng trên thực tế không nhiều người chuẩn bị tốt điều này. Khảo sát của Fiona Smith cho thấy có đến 63% người Mỹ không đủ 500 USD cho một trường hợp khẩn cấp. Điều đó có nghĩa họ buộc phải sử dụng thẻ tín dụng hoặc các khoản vay lãi suất cao và hành động này kéo theo nhiều hệ lụy tai hại.
Vậy nên cách tốt nhất là hãy tiết kiệm ít nhất 3 đến 6 tháng chi phí sinh hoạt để có sẵn một khoản tiền dự phòng.
Phát triển mạng lưới quan hệ
Xây dựng hệ thống mạng lưới cộng sự, khách hàng, người quen sẽ cho phép các triệu phú dễ tiếp cận những người quan tâm hoặc có liên quan. Qua đó, họ sẽ tận dụng cơ hội cung cấp sản phẩm, tạo dựng thương hiệu hoặc tiếp cận những cái mới.
Dễ nhận thấy nhất là các triệu phú ngày nay thường xây dựng mạng lưới mối quan hệ qua email, các nhóm WhatsApp, Telefram, Facebook, Zalo, danh bạ điện thoại. Thừa nhận phát triển mạng lưới là một quá trình chậm mà chắc nhưng tất cả triệu phú Fiona Smith từng tiếp xúc đều nhấn mạnh tầm quan trọng của công việc này.
Không mua tiêu sản
Theo một khảo sát gần đây, hầu hết các mẫu xe ôtô sang trọng sẽ mất khoảng 60% giá trị sau 5 năm sử dụng. Các triệu phú hiểu rõ điều này nên phần lớn trong số họ không chú trọng cho phương tiện di chuyển. Thay vào đó, họ sẵn sàng sử dụng ôtô cũ và dành tiền để đầu tư vào cổ phiếu hoặc bất động sản.
Chú trọng đến sức khỏe
Sau khi làm việc với hơn 400 triệu phú, 76% người được hỏi tập thể dục trên 30 phút mỗi ngày. Điều này cho thấy họ hiểu rõ bản thân không thể hưởng thụ sự giàu có nếu suốt ngày nằm trên giường.
Vậy nên mỗi người cần chăm chỉ tập luyện, ăn thực phẩm lành mạnh và dành thời gian để hòa mình vào thiên nhiên. Bởi ai cũng biết, sức khỏe là nền tảng cơ bản để làm những việc lớn lao, dễ thấy nhất là kiếm tiền
Luôn học hỏi
Trên thực tế, có đến 85% triệu phú đọc sách trên 30 phút mỗi ngày. Sách cung cấp tri thức, giúp con người có cơ hội học hỏi và chiêm nghiệm từ những bộ óc vĩ đại nhất từ quá khứ đến hiện tại.
Vậy nên nếu muốn thành công hãy không ngừng học hỏi. Giống như thiên tài Albert Einstein từng nói: "Tôi không có tài năng đặc biệt gì cả, tôi chỉ rất tò mò về mọi điều".
Minh Phương (Theo Medium)
