Bạn sẽ sinh con trai hay gái?
Muốn biết baby tương lai của bạn là trai hay gái, hãy nhìn vào biểu đồ của người Trung Hoa cổ xưa. Biểu đồ này được chôn trong ngôi mộ gần Bắc Kinh khoảng 700 năm và bây giờ thuộc Viện Khoa Học Bắc Kinh. Trong lịch sử nhiều người thấy rằng biểu đồ dự đoán rất chính xác. Bạn hãy thử xem&
Điều bạn cần để biết giới tính của baby là tháng bạn thụ thai và tuổi của bạn lúc bạn thụ thai. Nếu hình vuông hai điểm gặp nhau là màu xanh đó là con trai, và nếu đó là màu hồng thì bạn nên chuẩn bị có con gái. Nhưng đây không phải là điều chắc chắn đâu nhé.
Hàng ngang là tuổi của mẹ, từ 18 đến 45. Hàng dọc là tháng thụ thai.

