Cô dâu Mỹ dùng hoa giả vì kinh tế khó khăn 
Ba năm trước, thấy số tiền phải chi cho hoa tươi trong hôn lễ của mình quá đắt, Della Larca nảy ra ý tưởng mở dịch vụ cho thuê hoa lụa.
Doanh nghiệp có tên Florèal Blooms của cô tại Butler, bang New Jersey đã tăng trưởng bùng nổ vào năm ngoái nhờ lượng khách hàng ngày càng đông do ảnh hưởng của lạm phát và đại dịch.
Theo khảo sát của dịch vụ tổ chức đám cưới The Knot, chi phí trung bình cho một hôn lễ ở Mỹ đã chạm mốc 30.000 USD trong năm 2023, khiến kế hoạch của 60% cặp tình nhân bị đảo lộn. Những người sắp kết hôn buộc phải tìm đến dịch vụ cho thuê thay vì mua mới, đặc biệt là với hoa, váy cưới và trang sức.
Công ty của Della Larca đã kín lịch đến cuối năm 2023. Something Borrowed Blooms - một công ty cho thuê hoa lụa trong đám cưới cho biết, mỗi tháng họ đều đặn cung cấp hoa cho 1.200 đám cưới, con số này tăng lên 2.000 vào mùa thu năm nay. Theo ước tính, chi phí hoa tươi cho lễ cưới tối thiểu là 2.500 USD nhưng khách hàng có thể tiết kiệm khoảng 70% nếu thuê hoa lụa.
Không chỉ hoa cưới, nhiều cô dâu thu nhập thấp cũng không thể mua trang sức cũng đang cân nhắc về các dịch vụ thuê. Giá thuê trang sức kim cương ở cửa hàng Verstolo, New York dao động từ 275 USD đến 695 USD, đã bao gồm tiền bảo hiểm. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở thị trường váy cưới.
"Thế hệ cô dâu mới chú trọng trải nghiệm hơn tính sở hữu", Miriam Williams, người đồng sáng lập công ty cho thuê váy cưới Atlanta Laine London, nói.
Tuy nhiên, các cặp đôi được khuyên nên thận trọng với một số sản phẩm đi thuê bởi chúng dễ hỏng hoặc mất mát, hao hụt trong quá trình sử dụng. Khi đó rất có thể cô dâu sẽ phải chi nhiều hơn dự kiến.
Swan cũng cho rằng chất lượng dịch vụ tiềm ẩn rủi ro nên khi đi thuê, bạn nên tìm hiểu trải nghiệm của các khách hàng trước đó, đặc biệt là phí hao mòn. "Nếu hoa bị vấy bẩn bởi rượu vang đỏ hay thứ gì khác, chúng tôi phải bỏ và thay mới hoa khác", anh lưu ý.
Đồng thời, để xử lý váy cưới khách thuê trả lại, hãng Laine London đã giặt tay và sấy khô, tránh sử dụng hóa chất tẩy rửa để vải không bị hao mòn.
Theo bà Williams, việc đi thuê không phải lúc nào cũng tốt. "Nếu có nhu cầu sử dụng sản phẩm nhiều lần trong tương lai bạn nên mua hẳn", bà nói.
Ngọc Ngân (Theo CNBC)
