Vì sao đàn ông thích phụ nữ thấp hơn mình? 
Sở thích bạn tình thấp hơn không đơn giản là "thấp bé thì dễ thương" hay "cao lớn thì mạnh mẽ" mà là sự kết hợp giữa khoa học, tâm lý và những đặc điểm cá nhân.
Theo các nhà tâm lý, có một số lý do cơ bản khiến phái mạnh thường thích phụ nữ thấp hơn mình.
Sự thoải mái khi âu yếm
Trong nhiều nền văn hóa, có một kỳ vọng mang tính lịch sử rằng đàn ông phải cao hơn bạn tình tiềm năng của họ. Từ quan điểm tiến hóa, một số nhà nghiên cứu cho rằng đàn ông có thể đã nuôi dưỡng sở thích phụ nữ thấp hơn họ do nhận thức về sức khỏe sinh sản tốt hơn. Theo quan điểm này, phụ nữ thấp hơn có thể có khả năng sinh sản tốt hơn, khỏe mạnh hơn và phù hợp hơn cho việc sinh con.
Bên cạnh đó, đàn ông thấy thoải mái hơn khi âu yếm bạn gái thấp hơn mình. Âu yếm là cách thể hiện tình cảm phổ biến trong mối quan hệ yêu đương. Việc ôm trọn người mình yêu trong vòng tay khiến các chàng trai thích thú. Khả năng tương thích vật lý này cho phép ôm ấp và thân mật dễ dàng hơn, tạo cảm giác ấm áp và gần gũi giữa hai phía. Một số chàng trai cảm thấy những cô gái thấp hơn sẽ phù hợp hơn với chiều cao của họ. Khả năng tương thích này có thể mở rộng sang các khía cạnh thực tế như khi khiêu vũ hoặc đi dạo cùng nhau, hoặc đơn giản là những lúc nâng, bế để thể hiện yêu thương.
Khi nữ thấp hơn nam, các hoạt động như hôn, ôm có thể trở nên thuận tiện hơn, khiến hai phía không phải loay hoay điều chỉnh để tiếp cận nhau, khiến những khoảnh khắc thân mật trở nên dễ dàng và tự nhiên hơn.
Bản năng che chở và bảo vệ
Đa phần các chàng trai có cảm giác muốn bảo vệ đối với những cô gái thấp hơn. Bản năng nguyên thủy này khiến họ có xu hướng quan tâm và chăm sóc bạn đời của mình. Sự chênh lệch chiều cao có thể gợi lên cảm giác trách nhiệm và mong muốn đảm bảo hạnh phúc cho người bạn đời thấp bé hơn của họ.
Ngoài ra, về mặt thị giác, đàn ông cho rằng khi mình to lớn, cô gái bé nhỏ là một sự bù trừ hoàn hào, tạo ấn tượng đẹp với mọi người xung quanh.
Quan điểm "phụ nữ nhỏ bé sẽ nữ tính"
Tầm vóc thấp hơn đôi khi gắn liền với sự nữ tính truyền thống. Trong nhiều thế kỷ, các chuẩn mực xã hội và ảnh hưởng văn hóa đã kết nối những phụ nữ nhỏ nhắn hoặc thấp bé với những phẩm chất nữ tính khuôn mẫu, chẳng hạn như sự tinh tế và duyên dáng. Một số đàn ông bị thu hút bởi những đặc điểm nữ tính truyền thống này và thấy chúng thật quyến rũ.
Bên cạnh đó, phụ nữ nhỏ nhắn thường có ngoại hình trẻ hơn tuổi sinh học và các chàng trai đều thích cô gái của mình có vẻ ngoài tươi tắn, trẻ trung và năng động.
Một số người đàn ông cho rằng các cô gái thấp hơn họ sẽ dễ gần hơn những cô gái cao. Yếu tố dễ tiếp cận có thể giúp một số chàng trai bắt đầu cuộc trò chuyện và kết nối dễ dàng hơn.
Thùy Linh (Theo Pinkvilla)
