Sức mạnh của những bức ảnh trong cuộc chiến ở VN
"Cuôc chiên ở Viêt Nam la cuôc chiên đâu tiên đươc cac phong viên đôc lâp tương thuât, cuôc chiên đâu tiên đươc chup anh mau, cuôc chiên đâu tiên đươc tương thuât qua truyên hinh, va cuôc chiên đâu tiên không bi kiêm duyêt", Tim Page nói về báo ảnh trong cuộc chiến tranh cách đây hơn 30 năm. 
Tim Page là môt trong nhưng phong viên anh nôi tiêng thơi chiên tranh Viêt Nam, bắt đầu sự nghiệp ở Lào năm 1964, khi mới 18 tuổi. Ông trở thành phóng viên ảnh mẫu mực trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam và những bức ảnh của ông trở thành nguồn cảm hứng của nhiều bộ phim thời kỳ đó. Trong thời gian ở Việt Nam, Tim Page bị thương 4 lần.
"Cuôc chiên ở Viêt Nam la cuôc chiên đâu tiên đươc cac phong viên đôc lâp tương thuât, cuôc chiên đâu tiên đươc chup anh mau, cuôc chiên đâu tiên đươc tương thuât qua truyên hinh, va cuôc chiên đâu tiên không bi kiêm duyêt", Tim Page nói về báo ảnh trong cuộc chiến tranh cách đây hơn 30 năm. 
- Ông đa đên vơi nhiêp anh như thê nao?
- Câu tra lơi là tôi đươc mời một công viêc không thê tư chôi trên phương diên chuyên môn. Tôi đang ơ Lao vao năm 1964, va tôi đi chup anh thay cho môt ngươi ban khi đo đang lam viêc cho hang UPI (United Press International), khi anh ây phai đi ra nươc ngoai. Va tôi đa co đươc nhưng bưc anh duy nhât vê cu đao chinh tai đo. Thê rôi UPI đê nghi tôi đi sang Viêt Nam, lam phong viên nhiêp anh cho hang.
- Khi ông tơi Viêt Nam vao thang 2/1965, ân tương đâu tiên cua ông vê Viêt Nam la gi?
- Thât la kho noi, vi luc đo Viêt Nam con mang nhiêu săc thai cua Phap va chiên tranh con chưa in nhưng dâu ân đâm net như vai năm sau đo. Miên nam Viêt Nam vân la môt nơi đây linh My va giao thông tâp nâp. Ngươi ta co cam giac nơi đây vân la môt thuôc đia cua Phap.
- Xin ông kể lại môt vai ky niêm đang nhơ nhât vê thơi gian ông co măt tai Viêt Nam lam phong viên nhiêp anh chiên tranh?
- Tôi không nghi la co thê đưa ra môt sư kiên nao đo duy nhât. Nêu chung ta hoi bât cư ai đa tưng co măt tai Viêt Nam trong thơi gian đo, đêu kho co thê đưa ra môt sư kiên nôi bât nhât. Tôi cho la không thê noi môt sư kiên nao la quan trong nhât trong ky ưc cua tôi. 
Co le hai điêu phai nhăc tơi, đo la đươc la môt nhân chưng, đươc chưng kiên cuôc chiên diên ra. Phai noi đấy la môt đăc ân vô cùng to lớn, đươc chưng kiên cuôc đâu tranh giai phong, đươc tiêp cân gân gui đên vây vơi nhưng ngươi tham gia cuôc chiên, du la ngươi My, ngươi Viêt... khi ho phai đôi măt vơi cai chêt. 
Chinh ban thân tôi cung đa tưng bi thương va trai qua nhưng đau đơn, chiu đưng, va đông thơi đươc co măt tai môt đât nươc ma ngươi dân đây long vi tha, tâp lam quen vơi nhưng tinh huông co thê noi cưc ky điên rô trut xuông đâu ho. 
Viêt Nam cung la môt nơi dê sông, vui ve va đây nhưng điêu thu vi. Tât ca chung tôi, nhưng phong viên chiên tranh hôi đo đêu rât tre va co thê noi la chung tôi rât y thưc vê tinh mao hiêm, vê y nghia cua viêc minh lam. 
Nhưng bưc anh đươc đăng trên tap chi Life, hay trên cac bao chi khac ngay đo không giông như nhưng hinh anh đươc đăng ngay nay va chung tôi co thê co nhưng tac đông, anh hương tơi ngươi xem, va ngươi ta co thê rut ra môt điêu gi đo tư nhưng bưc anh ây. Chung đa giup thay đôi ca tiên trinh cua cuôc chiên. 
Tôi không nghi la ngay nay co thê lam đươc điêu đo, va trên phương diên nay thi phai noi cuôc chiên Viêt Nam la cuôc chiên đâu tiên đươc cac phong viên đôc lâp tương thuât, cuôc chiên đâu tiên đươc chup anh mau, cuôc chiên đâu tiên đươc tương thuât qua truyên hinh, va cuôc chiên đâu tiên không bi kiêm duyêt. Cuôc chiên đâu tiên va cung la cuôi cung trên nhiêu phương diên.
Đê sông thi đây cung la môt nơi tuyêt vơi, vi Viêt Nam la môt đât nươc rât đep, con ngươi cung đep, đô ăn thưc uông rât ngon. Va la môt thanh niên thi nhưng trải nghiêm đo la môt điêu không thê quên đươc. 
- La môt thanh niên rât tre, khi tơi Viêt Nam trong thơi gian chiên tranh ông mơi 21 tuôi, ông đa lam thê nao đê co thê đương đâu va tru đươc trong bôi canh chiên tranh như vây?
- Tôi đa đương đâu, chông choi vơi cuôc chiên như thê nao ư? Hoăc la tru đươc hoăc la không. Ban buôc phai đương đâu thôi vi như chung tôi vân noi, phai đe nén nôi sơ hai, vi nêu không thi no se bao trum, vươt lên trên chinh ban va ban se không thê bươc ra đê chup thêm môt bưc anh nao nưa. Ban trơ nên qua sơ hai, qua hoang loan, qua lo lăng, hôt hoang trươc sư điên rô cua chiên tranh. 
Con ban thân tôi đa đương đâu vơi chiên tranh như thê nao ư? Co le la sau khi co măt tai chiên trương, trơ vê sau nhưng chiên dich va chưng kiên canh ngươi chêt trong cuôc chiên, chup nhưng bưc anh vô gia mang vê, thi chung tôi ngôi xuông vơi nhau, hut điêu thuôc lá, uông chut gi đo va noi vê nhưng điêu đa chưng kiên, cô găng thư gian, cô không nghi tơi nhưng chuyên đa xay ra tai chiên trương. 
Nhưng vân biêt răng, ngay mai hay ngay kia, se lai phai bươc ra đôi măt vơi no. Tôi không nghi la co thê thưc sư giai quyêt đươc tâm ly ây ma chi co thê đe nen no. Va trên môt phương diên nao đo thi ban biên trang thai tiêu cưc đo sang thanh sư sang tao trong nhiêp anh, trong viêt lach hay trong phim anh. 
Tôi cho răng sau nay cac vân đê mơi nay sinh. Đo la khi nhin lai qua khư, va co cam giac tôi lôi khi minh thi sông sot ma nhưng ngươi khac thi không. Va mai sau nay ta mơi thưc sư thich nghi đươc vơi nhưng gi đên xay ra vơi minh vao thơi điêm đo. 
- Ông đa bi thương nhiêu lân va vai lân thương năng tương chêt, cam giac cua ông ra sao khi trơ lai chiên trương sau môi lân bi thương như vây?
- Khi con tre, co le ngươi ta tin răng, chăng điêu gi co thê xay ra vơi minh đươc va răng minh đươc Thương đê hay môt thanh nhân nao đo phu hô. Nhưng đên khi chinh minh bi thương thi bông nhân ra răng minh cung chi lam băng xương băng thit như nhưng ngươi khac. Trong chiên tranh thi không ai co thê noi trươc đươc la minh co thê bi trung đan ơ đâu, trong rưng râm, trong khi ngu, trên đương phô hay trong vung co giao tranh. Môi đe doa đo đên tư moi phia, vao moi thơi điêm, bât kê ngay hay đêm. 
Va không co cach gi co thê tư bao vê minh trươc nhưng đe doa như thê, vi vây cach duy nhât co le la tư tao ra môt vo boc che chăn tâm tri cua minh trươc nhưng đe doa đo. Rôi khi bi thương, con ngươi ta băt đâu tư đăt câu hoi vơi chinh minh, tai sao lai ơ đây, va ơ đây đê lam gi, ho tư vân chinh đông cơ cua minh. 
Sau môi lân bi thương như vây va lai bươc vao cuôc chiên, lai đôi măt vơi sư điên rô cua chiên tranh thi no cung giông như sau khi nga ngưa vây, chi co điêu ta co thê điêu khiên đươc con ngưa minh cươi trong khi lai chăng co chut quyên lưc gi điêu khiên đươc cuôc chiên ca. Vi thê sau môi lân bi thương, khi phai trơ lai đôi măt vơi cuôc chiên thi viêc tiêp tuc lam viêc lai ngay cang trơ nên kho khăn hơn. Tơi môt luc nao đo ban tư nhu răng chi co thê chiu đưng tơi mưc nay thôi, không thê chiu đưng thêm đươc nưa. 
- Điêu gi đa khiên ông tiêp tuc, co phai vi danh tiêng, vi tinh mao hiêm, hay vi môt ly tương nao đo? 
- Đây la môt câu hoi kho tra lơi vi khi con ngươi ta trương thanh hơn, gia dăn hơn, thai đô chinh tri cua ta cung dân thay đôi. Vao thơi điêm khi tôi trơ lai Viêt Nam hôi năm 1968, tôi đa ơ My va đa chup anh tương thuât phong trao chông chiên tranh. Tôi trơ thanh ngươi co tư tương chông chiên tranh hơn, va đôi vơi tôi toan bô cuôc chiên trơ nên điên rô va vô nghia ly hơn. 
Vi thê nhưng đê tai tôi chup thương trơ nên mang tinh chông chiên tranh manh me hơn. Thưc sư noi cho cung thi tât ca cac hinh anh vê chiên tranh đêu trơ thanh nhưng hinh anh chông chiên tranh ca. Va tôi cho răng minh băt đâu tim kiêm nhưng hinh anh đê thê hiên thai đô chi trich, nhao bang chiên tranh va cho thây thưc chât chiên tranh la gi. 
Chiên tranh ở Viêt Nam la đôc nhât vô nhi, vi no keo dai rât lâu. Cac cuôc chiên tranh hiên đai chi keo dai không bao lâu, như cuôc chiên vung Vinh, kêt thuc sau vai tuân. Trong khi tai Viêt Nam ngươi ta sông cung chiên tranh, va bươc vao cuôc chiên như đi lam vây, va trên phương diên ây thi no qua la môt kinh nghiêm thât khac thương. 
Cang ơ đo lâu bao nhiêu thi ngươi ta cang nhân ra nhưng nô lưc thưc dân hoa cua My qua viêc nem bom Campuchia va dung B52 nem bom Viêt Nam la môt điêu thưc sư vô nghia ly vi đây la môt cuôc chiên không thê thăng đươc. 
Thât kho co thê noi vơi ngươi My răng quy vi se không thê thăng đươc, răng đo la chuyên se không xay ra. Trong khi đo ngươi My tin răng ho se thăng ma đo lai la môt cuôc chiên không thê thăng nôi. Vi thê, nhưng bưc anh chup chiên tranh cua tôi cung trơ nên co tinh chinh tri hơn, vơi nhưng đôi thay trong cach chup cua minh, cach minh nhin sư vât, va cach minh chon lưa hinh anh đê chup.
- Ông tin răng cac phong viên nhiêp anh, cac nha bao co thê thay đôi đươc chiên cuôc?
Tôi cho răng vao thơi ky đo, chung tôi đa lam thay đôi cuôc chiên qua nhưng tương thuât rât nhiêu vê cuôc chiên tranh Viêt Nam, vi đây la cuôc chiên đâu tiên đươc cac nha nhiêp anh đôc lâp tương thuât, cuôc chiên đâu tiên va cung la cuôi cung trên phương diên tương thuât. 
Va tôi cho răng điêu đo đa xay ra đươc la vi trong thơi chiên tranh ở Viêt Nam đa co nhưng nha nhiêp anh chiên tranh rât tai năng. Nhưng bưc anh ho chup đươc đăng trên trang nhât cua cac tơ bao, tap chi lơn trên toan thê giơi va trên ca truyên hinh nưa. Dân da tât ca nhưng cai đo đa lam thay đôi thai đô cua công chung vê cuôc chiên, ma đăc biêt quan trong la cua công chung tai Mỹ, rôi tai châu Âu, Nhât Ban, Australia va nhưng nơi khac nưa. Thâm chi tơi ngay nay, nêu ta hoi nhưng ngươi ơ môt đô tuôi nhât đinh, nhưng ngươi đa tưng biêt chưng gân môt chuc tâm anh vê chiên tranh Viêt Nam thi nhưng hinh anh đo vân con ghi lai trong tri nhơ cua ho. 
Tôi cho răng môt tâp hơp chung nhưng hinh anh vê chiên tranh đo, nhưng trich đoan trên truyên hinh, trên bao chi thưc sư đa lam thay đôi y kiên cua công chung, lôi nghi va cach nhin nhân cuôc chiên, va vê sư điên rô cua My trong cuôc chiên tai Viêt Nam va tai Đông Dương. 
- Nhưng ông không cho răng nay cac nha bao, phong viên nhiêp anh, truyên hinh co thê lam điêu đo, như trong cuôc chiên hiên nay tai Iraq?
- Không, đo la điêu không thê lam đươc. Hay nhin vao cuôc chiên Iraq se thây. Vê cơ ban đo la hinh thưc cai phong viên đi theo tương thuât va do quân đôi kiêm soat. Chung ta không đươc thây nhưng thông khô, kho khăn ma ngươi dân Iraq phai chiu đưng, trư phi xem cac đai truyên hinh Arâp, như Al-Jazeera. Chung ta không đươc thây nhưng gi tư cưc bên kia vi chung bi che giâu trươc măt cua chung ta. 
Chung ta không đươc thây hinh anh cua cac nan nhân, va thâm chi cung chăng đươc thây xac cua nhưng linh My bi thiêt mang. Bao chi ngay nay gân giông như nhưng quyên catalogue đê đăt mua hang thơi nhưng năm 60 vây. 
Trươc đây, cac tap chi ra vao thư bay la lanh đia cua giơi nhiêp anh, nhưng ngay nay đa trơ thanh lanh đia cua giơi tiêu thu. Cac bai bao trong cac tap chi nay la vê thơi trang, vê nâu ăn, lam vươn, chư không co nhưng đê tai co chiêu sâu hay co y nghia sâu săc. 
Vân đê la nhưng gi cac phong viên nhiêp anh va truyên hinh ghi lai trong chiên tranh nghiêm nhiên se khiên ngươi xem buôn va khiên ngươi ta phai suy nghi. Va nêu nhưng hinh anh đo lai đươc căt bo, biên tâp lai thi toan bô viêc co măt va ghi lai nhưng hinh anh đo se chăng con y nghia hay tac dung gi nưa. Tôi cho đây la môt vân đê rât căn ban. 
- Ông ơ Viêt Nam ba năm tư năm 1965 tơi 1967 va sau đo ông trơ lai vao năm 1968, cung vân trong thơi gian co chiên tranh. Lân đâu tiên ông ơ trơ lai Viêt Nam sau chiên tranh la năm 1980. Vây cam tương cua ông vê môt nươc Viêt Nam ngay nay la gi? 
... Đươc thây môt đât nươc đa tưng bi tan pha tham khôc vi môt cuôc chiên tranh hiên đai va đươc thây đât nươc đo phuc hôi qua la môt điêu ky diêu. 
Thât cam phuc khi đươc thây nhưng ngươi dân đa tưng la nan nhân cua cuôc chiên, khôn khô vi cuôc chiên nay trơ lai cuôc sông binh an ma không hê mang hân thu, đây long vi tha, sông vơi hiên tai, va bo qua qua khư. 
Nhiêu ngươi thuôc thê hê tre ngay nay không biêt gi vê chiên tranh ngoai nhưng gi qua sach vơ va trên phương diên đo thi tôi cho răng nghia vu cua chung ta la phai đem lai cho ho môt hinh anh chinh xac vê cuôc chiên, vê lich sư. 
- Xin hoi ông môt câu cuôi cung, ông co nghi la Mỹ cân phai giup giai quyêt hâu qua chiên tranh, như trong vân đê chât đôc da cam, hay giup nhưng thương binh do cuôc chiên?
- Tôi cho răng trong vân đê chât đôc da cam thi chăc chăn la nên. Cac cưu chiên binh My tham gia cuôc chiên Viêt Nam đa bi anh hương do chât đôc da cam trong thơi gian chiên tranh đa kiên va đươc bôi thương nhưng khoan tiên đang kê cho chinh ban thân ho hay cho cac thân nhân cua ho. Co sư cô tinh tach biêt nhưng ngươi nay vơi nhưng nan nhân chât đôc da cam tai Viêt Nam. 
Theo tôi cach tôt hơn ca la nên mơ cưa, cơi mơ hơn. Mỹ trong suôt môt thơi gian dai đa ap dung chinh sach câm vân vơi Viêt Nam, trong khi tôt hơn ca la tao công ăn viêc lam va co môt nên kinh tê lanh manh va như thê co nghia la cac cưu chiên binh co thê đươc xa hôi trông nom. Qua khư đa qua va tôi cho răng mọi người cân đươc sông trong hoa binh. 

