Vì sao tem thư cong lên khi phết hồ ?
Nếu bạn không chú ý để rỏ nước lên tờ giấy, chỗ bị nước làm ướt sẽ trương, lồi lên cho đến khi nào khô mới xẹp xuống. Đó chính là đặc tính của tờ giấy ướt sẽ trương phồng.
Đằng sau con tem có phết hồ. Phía sau hấp thu nước ở trong hồ làm cho diện tích tờ giấy trương ra. Nhưng mặt trên của con tem vẫn khô nguyên, nên diện tích không thay đổi. Do hai bề mặt ngoài của con tem có độ co giãn khác nhau, nên mặt sau bị ướt sẽ nở ra phía ngoài, làm con tem quăn lại. 

