Cách làm trứng rán lá mơ bổ dưỡng
Theo Đông y, lá mơ tam thể giúp giải nhiệt, nhuận tràng, kháng viêm. Món trứng rán lá mơ từ xưa là bài thuốc quý chữa kiết lỵ, đau dạ dày rất tốt.
1. Sơ chế
Nên chọn lá mơ tam thể còn non, lông trắng li ti, vừa phải thì món ăn sẽ mềm ngon, dậy mùi còn lá mơ to hoặc thô ráp thì khi nấu món ăn bị khô cứng. Nhặt bỏ cuống già, rửa sạch, vẩy ráo nước. 
Thái nhỏ lá mơ hoặc ở một số nơi thì cho lá mơ vào cối giã nát. 
2. Ướp gia vị
3. Chế biến
Chú ý:
Nếu muốn món ăn mềm xốp hơn thì thêm chút nước khi đánh trứng và lá mơ.
Các món dân dã như trứng lá mơ, trứng ngải cứu, trứng lá đài bi...lót lá chuối nướng là những món ăn quen thuộc, hương vị gắn bó tuổi thơ nhiều người.
Một số vùng còn thêm chút hành củ vào giã cùng lá mơ, sau đó mới trộn trứng, gia vị và đem nướng lá chuối, hương vị cũng rất lạ mà ngon.
