Tóc dài 4,2 mét vẫn chưa đạt kỷ lục Guiness
Dai Yueqin, 40 tuổi, Hoa kiều tại Mỹ, đã không cắt tóc từ năm 14 tuổi. Cô thả mái tóc khi về thăm quê hương ở thành phố Tong Xiang, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. 
Tuy nhiên, Yueqin vẫn chưa thể lập kỷ lục Guiness vì tóc của Hoo Sateow, người Thái Lan, dài tới 5,15 mét năm 1997.
Hoo bắt đầu để tóc dài từ năm 1929, khi mới 18 tuổi. Ông không cắt tóc nữa vì bị ốm sau một lần cắt tóc. Hoo llà người Chang Mai, đánh bại kỷ lục của anh trai mình với bộ tóc dài 4,88 mét.

