Múa lân, thổi lửa đêm rằm náo động làng quê ngoại thành Hà Nội
Các thành viên đội múa lân Cao Hạ thuộc xã Đức Giang, Hoài Đức (Hà Nội) đi từng con ngõ, qua từng nhà trong đêm Tết Trung thu để biểu diễn các tiết mục thổi lửa, đánh trống, khua chiêng tạo nên bầu không khí sôi động, tối 29/9.
Tối 29/9, không khí Tết Trung thu tại thôn Cao Hạ, Hoài Đức (cách trung tâm Hà Nội khoảng 20km) rất sôi động với những tiết mục múa lân. Đường làng, ngõ xóm rực sáng với những màn thổi lửa trong đêm hội trăng rằm.
Từ hàng chục năm nay, mỗi năm một đội múa lân gồm 15 thanh niên được thành lập từ đoàn thanh niên của xã. Họ đã tập luyện kỹ càng để biểu diễn vào ngày Tết Trung thu.
Để biểu diễn thành thục, đội lân sư đã tập hợp và luyện tập nhiều ngày trước đó, trong đó khó nhất là phần luyện hơi, ngậm và phun dầu. Cả đội ai cũng có thể thổi lửa, múa đầu lân.
Đội múa lân đi từng con ngõ, qua từng nhà trong đêm Tết Trung thu.
Thôn Cao Hạ nhộn nhịp đêm trung thu, các em nhỏ vui mừng háo hức trước những tiết mục biểu diễn của đội lân sư.
Nhà nhà, người người háo hức chờ đón đoàn lân sư. Ai cũng tỏ vẻ trầm trồ trước những màn biểu diễn đẹp mắt.
 Trong hơn 3 tiếng, đội lân sư và đoàn rước đèn đi khắp con đường trong thôn để phục vụ mọi người. 
Những màn múa lân, thổi lửa mãn nhãn trên con đường làng đã trở thành một trong những hoạt động vui Tết Trung thu độc đáo của làng quê vùng ven đô.
