Lên kế hoạch cho chuyến đi của hai người
Sau những mệt mỏi, vất vả dành cho đám cưới, tuần trăng mật là cơ hội để đôi uyên ương nghỉ ngơi, thư giãn, giải trí và dành trọn thời gian bên nhau. Chính vì thế, sẽ tốt hơn khi bạn lựa chọn những nơi yên tĩnh, lãng mạn. 
Đừng nên bó buộc mình vào những tour dài ngày, lịch trình kín mít và phải đi chung với nhiều người. Không nên chọn điểm đến là những nơi quá xô bồ náo nhiệt. Hãy kết hợp hài hòa giữa không khí sôi động và yên bình, mơ mộng.
Lên kế hoạch trước
Đặc biệt khi tuần trăng mật của bạn diễn ra vào đúng mùa cưới. Khi đã lựa chọn điểm đến, bạn có thể đặt trước Cty du lịch để họ sắp xếp tour cho bạn. Hoặc nếu bạn thích đi theo kiểu "tây ba lô" thì cũng nên dự tính phương tiện, nhà nghỉ cho phù hợp. Bạn cũng nên tham khảo ý kiến của những người có kinh nghiệm về thông tin của các tour cũng như hãng du lịch nào có uy tín.
Cùng nhau lên kế hoạch 
Tuần trăng mật sẽ tuyệt vời hơn bao giờ hết, nếu cả hai cùng đầu tư "chất xám" vào. Hãy lựa chọn địa điểm, thời gian nghỉ, khách sạn, phương tiện đi lại... sao cho thỏa mãn ý muốn chung. Bạn có thể cùng nhau lập lịch trình chi tiết cho tuần trăng mật của mình để có được ý tưởng của cả hai. Tránh một người quyết định tất cả, bởi nếu có gì sai sót, kỳ nghỉ của bạn rất dễ biến thành một cuộc khẩu chiến.
Mua bảo hiểm du lịch
Bạn sẽ phải chi ra một khoản tiền nhưng bù lại là cảm giác yên tâm. Hiện nay hầu hết các tour đều có bảo hiểm trọn gói. Nếu bạn đi ra nước ngoài, bạn có thể được bảo hiểm mất cắp, y tế, lỡ chuyến bay...
Kiểm lại hầu bao
Các cụ vẫn nói "liệu cơm gắp mắm". Nếu bạn đã có ý tưởng về tuần trăng mật thì công việc tiếp theo là tính toán chi tiêu sao cho hợp lý. Theo những người có kinh nghiệm, hầu hết các cặp vợ chồng mới cưới đều chi quá tay trong tuần trăng mật. Do vậy, tính toán thật kỹ những chi phí bạn sẽ phải bỏ ra và nhớ mang thêm một số tiền dự phòng. Không nên ăn uống hoặc nghỉ ở nhà trọ tồi tàn chỉ để có cơ hội ngắm cảnh ở những nơi quá sang trọng. Và nếu bạn đi du lịch nước ngoài thì tốt hơn hết là mua một thẻ tín dụng để thuận tiện trong việc sử dụng.
Không vội vàng
Có rất nhiều đôi tình nhân trong tuần trăng mật vì quá tham lam, muốn đi thăm khắp nơi, nên đã biến chuyến đi nghỉ thành một cuộc chạy đua nước rút. Nếu lịch trình tour quá kín, bạn có thể tách khỏi đoàn để nghỉ ngơi và chỉ đi thăm quan những điểm chính. Cơ hội còn nhiều, bởi điều quan trọng hơn là thư giãn và dành thời gian bên nhau. 

