Cần làm gì để thoát khỏi vòng xoáy công việc? 
Bị nhiễm trùng thận hồi tháng 10, bác sĩ yêu cầu dành nhiều thời gian nghỉ ngơi, nhưng Ali Kahlert đã quay lại bàn việc ngay khi về nhà.
"Cơn đau xảy đến khi tôi về nhà để tiếp tục làm việc. Nhưng ngay cả khi tôi ốm, Trái Đất vẫn quay và công việc phải được hoàn thành", cô gái 30 tuổi, sống ở Minneapolis, nói.
Ali giống nhiều lao động ở Mỹ - những người luôn đề cao công việc và coi năng suất làm việc như một biểu tượng của danh dự. Trong khi châu Âu có những kỳ nghỉ kéo dài suốt tháng 8, lao động ở Mỹ dường như không dùng, thậm chí lúc đau ốm.
Alex Soojung - Kim Pang, người tư vấn cho các công ty về cắt giảm giờ làm, nói rằng: "Thế giới sẽ không dành thời gian cho bạn nghỉ ngơi, bạn phải giành lấy nó. Việc tạm dừng sẽ tiếp thêm năng lượng cả về thể chất và tinh thần. Nếu có thể linh động thời gian, bạn nên làm việc liên tục trong 2-4 tiếng và dừng trong 1-2 tiếng tiếp theo, bao gồm một giấc ngủ ngắn 20-90 phút".
Điều này nghe thật viển vông, nhưng Pang nói đây là việc cần thiết với mỗi người. Sở thích hoặc lịch trình cho cuối tuần có thể là giải pháp để gạt bỏ công việc và những thứ gây ra mệt mỏi sang một bên. Những hoạt động mang tính thử thách hoặc cảm giác mạnh thường giúp giải tỏa áp lực tốt hơn.
Với Tony Metze, mục sư người Luther ở Tây Columbia, đạp xe là cách để bản thân cảm thấy thoải mái sau giờ làm. Vào chiều Chủ nhật hàng tuần, khi đã hoàn thành công việc tại nhà thờ, Tony sẽ dành một tiếng đạp xe trên những con đường mòn.
"Điều duy nhất bạn cần quan tâm là tận hưởng từng cơn gió và cảm nhận cơ thể mình đang di chuyển trên chiếc xe đạp cùng sự bình yên khi cây cối lao vút qua. Tôi coi khoảnh khắc đó là ngày nghỉ của mình", anh nói.
Alex Dahl, 26 tuổi, sống ở Ohio (Mỹ) bắt đầu áp dụng ngày nghỉ cho mình vào thứ 7 hàng tuần để làm những điều bản thân mong muốn. Chàng trai 26 tuổi dành thời gian này để đi đến các cửa hàng, chơi điện tử, ngắm nhìn cá bơi hoặc không làm gì nhưng sẽ từ chối những điều bản thân không muốn.
"Tôi đã dành gần như cả tuần để làm những việc không mấy vui vẻ. Tôi chỉ cần một ngày để không cần phải quan tâm đến những thứ đó. Tôi cũng chẳng phải quan tâm đến việc bát đũa đã được dọn rửa hay chưa. Mọi người có thể coi đó là sự lười biếng nhưng với tôi chúng đáng giá", Alex nói.
Christie Aschwanden, nhà báo và tác giả của một cuốn sách nói về quá trình hồi phục trong thể thao nói: "Đôi khi bạn cảm thấy không thể bước tiếp, hãy chậm lại và tạm nghỉ. Rất nhiều người ám ảnh với việc phải tận dụng tất cả thời gian để làm điều có ý nghĩa. Nhưng bạn lại quên điều quan trọng nhất là khiến bản thân thoải mái và được thả lỏng".
Christie lấy dẫn chứng về những vận động viên phải tạm dừng sự nghiệp để phục hồi sau chấn thương. Đa số họ đã trở nên khỏe hơn khi cơ thể được chăm sóc đúng cách.
Keyana Corliss, 37 tuổi, vận động viên ở tiểu bang Colorado (Mỹ) từng nhận được lời khuyên nên chạy chậm lại để cải thiện tốc độ trên đường đua. "Tôi đã cảm thấy điều này như một trò đùa. Tôi luôn phải cố gắng và nếu cho phép bản thân nghỉ ngơi một ngày cũng thật lãng phí", vận động viên nói.
Nhưng khi nghe theo lời khuyên, Keyana đã tự phá kỷ lục của chính mình trong cuộc thi chạy sau đó và quyết định áp dụng triết lý này vào cuộc sống của mình. Cô cũng bắt đầu tìm cách cân bằng công việc và cuộc sống khi dành thời gian đi trượt tuyết, đọc sách và chơi với con.
Nghe có vẻ dễ dàng nhưng việc tạm ngưng công việc dường như bất khả thi với một số người. Kevin Haven, 38 tuổi, ông bố ba con nói rằng đã rất lâu không nghỉ ngơi. Ngay cả khi ngồi nói chuyện phiếm với bạn bè, anh cũng không ngừng nhìn xung quanh và để tâm đến việc dọn dẹp lại căn phòng.
Nhưng giờ đây, người đàn ông 38 tuổi cũng tự đặt một khoảng để thư giãn vào 4h30 mỗi ngày. Sau khi thức dậy, Kevin sẽ dành một tiếng đồng hồ để ở một mình, uống cà phê và đọc sách trước khi bắt đầu ngày mới. "Chỉ có một tiếng nghỉ ngơi nhưng chúng mang lại nhiều năng lượng hơn cả giấc ngủ", anh nói.
Minh Phương (Theo WSJ)
