Máy giặt dành cho đàn ông lười
Một chiếc máy giặt công nghệ cao mang tên Your Turn sẽ có thể chấm dứt cuộc chiến lâu dài giữa 2 giới về việc ai giặt quần áo trong gia đình. 
Pep Torres, một nhà thiết kế người Tây Ban Nha, đã khai thác công nghệ nhận diện vân tay để bắt các anh chàng phải lần lượt dùng máy giặt. Sản phẩm mới sẽ nhanh chóng ra mắt thị trường.
Chiếc máy giặt mới được lập trình để không cho cùng một người sử dụng máy giặt 2 lần liên tục, nhằm đảm bảo người đàn ông cũng phải chia sẻ việc nhà. 
Để Your Turn hoạt động đều đặn, cả hai người cùng phải đăng ký mẫu vẫn tay lên máy quét. Ông Torres nói: "Tôi cho rằng nó sẽ giúp chấm dứt thời kỳ trịch thượng của đàn ông vốn không chịu sờ tay vào việc nhà và chỉ biết uống bia".
Đàn ông Tây Ban Nha vẫn chịu ảnh hưởng của nền văn hoá truyền thống nơi mà 40% đàn ông không hề đụng tới việc nhà.

