Phở gà Hà Nội truyền thống
Thịt gà da giòn, mọng nước, nước dùng ngọt điểm xuyết hành chẻ, thoảng hương thơm đặc trưng. Phở gà Hà thành luôn cuốn hút, nhất là vào tiết trời mùa thu.
1. Sơ chế, chuẩn bị
2. Luộc và lọc thái gà
Luộc gà: Trước khi luộc trụng nhanh gà qua nước sôi với chút gừng khử mùi hoi, tạp chất và khi luộc nước dùng được trong. Tiếp theo cho gà vào nồi đế dày, đổ ngập nước rồi thêm gừng, hành khô, chút muối. Đun cho gà nóng dần lên, khi nước sôi thì hạ lửa sủi tăm, hớt bỏ bọt. Ban đầu, luộc tầm 5 phút tắt bếp, đậy vung và om gà 25-30 phút để gà ngậm nước chín đều, không bị đỏ xương, không bị rách da. 
Lọc và thái thịt gà: Gà chín vớt ra ngâm vào âu nước đá để da giòn. Khi nguội vớt ra treo lên cho ráo nước. Muốn gà có màu vàng ươm đẹp mắt phết chút mỡ nghệ. Sau đó, dùng dao sắc lần lượt lùa vào tháo các khớp tách rời ra các phần thân, chân, cổ, cánh rồi lọc và thái nhỏ, bày lên đĩa, rắc chút lá chanh. Phần lòng tiết thái miếng rồi dùng lá hành chần buộc lại, trứng non cũng luộc chín bày ra. 
3. Nấu nước dùng
d. Trình bày và thưởng thức:
Bánh phở trụng nước sôi rồi cho vào bát tô, xếp thịt gà, tràng trứng, lòng gà, hành lá, rau mùi rồi múc nước dùng nóng rẫy chan ngập là có tô phở gà thơm ngon. Món này ăn kèm giấm tỏi, chanh, ớt và quẩy tùy chọn. 
 
Chú ý:
Phở gà truyền thống Hà Nội không sử dụng quế, hồi mà chỉ có hành, gừng nướng cùng rễ mùi, rễ hành tạo phong vị nhẹ thanh riêng.
Nước dùng phở gà ngọt tự nhiên từ xương hầm kỹ cùng sá sùng nướng, chứ không dùng mì chính. Khi nấu nước dùng nên mở vung, để lửa nhỏ nước mới trong thanh. Nêm chút nước mắm vào cuối để tăng vị đậm sâu, không cho mắm sớm quá làm nước dùng chua, cũng không cho nhiều quá làm nước dùng bị nồng. Thêm chút đường phèn để làm mềm nước dùng cũng lá bí quyết xưa.
Trong cuốn ''Những món ngon Hà Nội'', nhà văn Vũ Bằng ca ngợi ''Phở gà có phong vị riêng'' với nước dùng thanh hơn phở bò, thịt vừa đủ, điểm xuất hành sống xanh lưu ly, vài miếng ớt đỏ... trông tựa như nàng con gái thanh tân, còn phở bò như chàng trai với hào khí riêng. Ngày xưa, còn có phở gà xào nhân - thái hạt lựu phần lòng mề rồi xào cùng mộc nhĩ, hành tây điểm vào bát phở. Tuy nhiên, làm mất đi vẻ thanh nhã của món ăn vì thế biến tấu này theo thời gian đã mai một dần.
Từ phở gà nước truyền thống, hiện nay theo nhu cầu thực khách, một số hàng quán biến tấu thêm phở gà trộn, phở gà chấm… cũng có hương vị riêng.
