Tôn vòng 1 bằng áo ngực
Nếu bạn nghĩ rằng áo ngực có mỗi một nhiệm vụ tăng số đo vòng 1 thì sai rồi. Nội y hợp lý có khả năng che giấu nhược điểm của 2 bầu ngực, đồng thời tạo ra một số ưu điểm mà có thể bạn chưa hề có. 
Chọn áo ngực là một nghệ thuật. Sai một ly đi một dặm, bạn có thể nhận thấy hiệu quả và tác hại của việc chọn lựa đúng - sai với nội y vòng 1.
Giữa hai bầu không có khe rãnh
Sai: Loại quả áo cắt ngang bầu, có đường ren mềm che phần trên, không gọng mà chỉ có một nẹp thun ở chân áo.
Đúng: Chọn loại quả có đường can cắt chéo bầu, thun dầy có đệm lót, gọng ôm lên trên.
2 bầu ngực nằm cách xa nhau
Sai: Sử dụng áo gọng với dáng gọng bẻ ngang thoai thoải khiến 2 quả bị rời rạc, trễ nải.
Đúng: Chọn áo có gọng bóp hẹp để đáy 2 bầu sát gần nhau hơn.
Ngực bẹt
Sai: Chất liệu thun lụa, viền cạp, không gọng, dây áo mỏng thanh như dây áo bơi binikin làm ngực càng bẹt, bị dàn trải theo chiều nằm ngang.
Đúng: Quả áo cắt chéo bầu ngực, chất liệu thun dày, có độn mút, giữa hai quả chỉ có một gạch nối mảnh, dây áo rộng bản chắc chắn.
Ngực nhỏ, lép ở nửa bầu trên
Sai: Kiểu không dây, chất liệu ren mỏng, phần quả áo may thẳng (cắt ngang) không ôm lên đủ phần bầu trên.
Đúng: Chọn kiểu quả có độn mút, quả áo ôm cao, chân áo rộng bàn đế giữ cho áo không dây khỏi tụt thấp xuống.
Ngực to, chảy về phía hai bên nách
Sai: Dùng áo không gọng, chất liệu thun mềm can máng ren hở phần bầu làm bầu ngực căng chảy.
Đúng: Chất liệu thun dây, có gọng, có miếng đệm (loại hồ cứng) để ôm và giữ bầu.
Da ngực nhăn khiến ngực không đầy
Sai: Chất liệu áo bằng lụa mỏng, rộng hơn so với bầu ngực, dây áo doãng.
Đúng: Chọn vải ren thun có miếng lót, dây áo dày chắc, ít co giãn.
Ngực xệ, hai đầu nhũ hoa chúc xuống đất
Sai: Dùng áo chất liệu mềm, quả co giãn, trong suốt, không gọng khiến hiện trạng ngực không có gì thay đổi, thậm chí lộ nhược điểm.
Đúng: Chọn áo có gọng, chất liệu thun dầy để nâng đầu nhũ hoa và 2 bầu hướng lên trên.

