U40 lên chương trình hẹn hò tìm vợ và cái kết không ai ngờ tới
ANH - Chàng trai 33 tuổi vẫn chưa có người yêu nên quyết định tham gia chương trình hẹn hò. Vì lý do bất khả kháng, chương trình bị huỷ nhưng sự nhanh trí giúp anh tìm thấy tình yêu.
Ở tuổi 33, Paul Todd quyết định tham gia chương trình về tình yêu trên truyền hình với hi vọng tìm được "một nửa cuộc đời" của mình.
Làm một người lái tàu, công việc bận rộn khiến anh chưa may mắn tìm được tình yêu đích thực. Khi đăng ký tham gia, anh kỳ vọng sẽ đạt được mục đích như tên gọi chương trình "gặp là cưới ngay".
Anh được ghép đôi với cô gái tên là Ally Acklan. Dự kiến cặp đôi sẽ ​​xuất hiện trong loạt phim năm 2020. Nhưng sau 3 tuần tham gia ghi hình, nhà sản xuất thông báo vì ảnh hưởng của đại dịch nên phải dừng toàn bộ chương trình.
Điều này có nghĩa là anh không có cơ hội gặp cô gái ghép đôi với mình nữa. Lúc này, anh nhanh chóng tự tìm cách cho bản thân. Anh làm mọi cách để thuyết phục nhà tổ chức, xin số liên lạc với Ally.
"Lúc đầu, nhà sản xuất không đồng ý cho tôi số điện thoại hay bất kỳ cách nào để liên lạc được với Ally. Đến khi tôi nói rằng nếu họ không cho, tôi sẽ nhắn tin cho tất cả các tài khoản Instagram có tên Ally. Tôi sẽ hỏi từng người một xem họ có phải là Ally đã đăng ký tham gia chương trình hay không", anh chia sẻ.
Cuối cùng, nhà sản xuất đồng ý cho tôi số để liên lạc. Hai người gọi điện cho nhau, gặp nhau qua mạng xã hội và nhanh chóng trở nên thân thiết.
Gần 1 năm sau đó, cặp đôi kết hôn, về chung một nhà. Một kết thúc bất ngờ mà chính cặp đôi và cả đội ngũ sản xuất chương trình đều không thể ngờ tới.
Hiện tại, Paul và Ally đã có với nhau một cô con gái gần 2 tuổi. Cặp đôi dự định sẽ tổ chức đám cưới vào mùa hè năm sau, theo The Sun.
Ally cho biết mọi người vẫn rất ngạc nhiên khi lần đầu tiên nghe chuyện tình của họ. Cô nói: "Khi tôi kể với mọi người về việc chúng tôi gặp nhau như thế nào, họ không tin tôi. Mọi người nói tôi dũng cảm quá".
Gia đình của họ hiện sống ở Somerset (Anh). Khi được hỏi về lời khuyên cho những cặp đôi trẻ, Ally cho biết: "Hãy cởi mở. Hãy nắm lấy cơ hội. Hãy nghĩ xem, nếu không nộp đơn tham gia, chúng tôi sẽ không có mọi điều như bây giờ. Đó là cô con gái nhỏ, gia đình hạnh phúc và tình yêu viên mãn của chúng tôi.
Ngày nay, có rất nhiều cách để tìm thấy tình yêu. Đặt niềm tin vào các chuyên gia cũng là một ý kiến hay. Tôi cũng đồng ý tham gia chương trình có chuyên gia về tình yêu và đạt được kết quả".
