Chuẩn bị cho lần đầu tiên
Đêm đầu tiên với chàng, hẳn là bạn có rất nhiều lo lắng. Những bối rối tưởng như bình thường đó đôi khi lại gây ra những rắc rối đáng tiếc. Hãy chuẩn bị thật tốt để tận hưởng niềm hạnh phúc đầu tiên ngọt ngào. 
Từ một cô bé gái gầy guộc với khuôn mặt đầy tàn nhang, bạn thoắt trở thành thiếu nữ, thân hình đầy đặn, nở nang, tươi trẻ và làn da trắng hồng quyến rũ. Tất cả những thay đổi đó khiến bạn bắt đầu phải ý thức trang bị cho mình những kiến thức cần thiết về tình yêu và tình dục. 
Bạn sẽ yêu một chàng trai, sẽ cưới anh ấy và tất cả sẽ thay đổi khi sau cái lần đầu tiên, bạn hoàn toàn thuộc về anh, cả thể xác lẫn tâm hồn.
Nhưng đừng lo lắng quá, đừng chăm chăm nghĩ rằng: Liệu anh ấy có mắc những bệnh về đường tình dục không nhỉ? Anh ấy có nhiễm HIV không? Anh ấy có yêu mình thật không, hay đang lợi dụng thân xác mình?.... 
Tất cả những băn khoăn ấy khiến tình cảm bạn dành cho chàng bị sẻ chia, và cảm hứng đang dần tan biến. Những thắc mắc này phải làm sáng tỏ từ trước khi hai người quyết định gắn bó với nhau mãi mãi.
Lần đầu tiên luôn để lại ấn tượng sâu đậm nhất, vì vậy, đừng để anh ấy phải ngắm bạn trong một bộ dạng rũ rượi và nhàu nhĩ. Mái tóc mượt mà, đồ lót gợi cảm, làn da mịn màng, khuôn mặt rạng rỡ& Tóm lại là một cơ thể vô cùng sạch sẽ, thơm mát và quyến rũ, điều đó sẽ khiến anh ấy phát điên. 
Tất nhiên, lần đầu tiên luôn khiến các cô gái lo lắng và sợ hãi. Tuy nhiên, hãy tâm niệm rằng đó chỉ là những lo sợ hão huyền. 
Đừng biến anh ấy thành con cọp đang chuẩn bị vồ mồi, đừng làm mất tính kiên nhẫn của anh ấy, đừng rúm ró lại trước những gợi ý của anh ấy. Đừng làm anh ấy phát chán lên với ý nghĩ: Cứ như là mình đang hãm hiếp cô ấy không bằng. 
Hãy hiểu rằng tình dục thực chất là sự thăng hoa của tình yêu, hãy sẵn sàng vào cuộc nếu bạn thực sự yêu anh ấy. Chắc chắn bạn sẽ không phải hối hận điều gì.
Không chỉ các cô gái, cả các chàng trai trong lần đầu tiên cũng trăn trở với trăm ngàn mối lo: Mình phải làm thế nào đây? Người ấy có thích cơ thể của mình không? Anh (cô) ấy đang nghĩ gì thế nhỉ? Chuyện gì sẽ xảy ra sau đó? Trước/trong/sau đó, mình sẽ phải nói gì?... 
Những ý nghĩ đang choán hết đầu óc bạn ấy sẽ làm hỏng lần đầu tuyệt đẹp của các bạn. Hãy quẳng chúng sang một bên, và hãy tự tin hết mức có thể. Hãy nhớ, nếu anh (cô) ấy thật sự yêu bạn, một đôi gò tiên hơi nhỏ hay một cơ thể thiếu lực lưỡng cũng chẳng có ý nghĩa gì hết.
Này các chàng trai, cô ấy đã là của bạn rồi. Đừng quá vội vàng và bạo liệt khiến cô ấy sợ. Một người đàn ông thực thụ biết cách rủ rê bạn tình của mình một cách khéo léo và nhẹ nhàng nhất. Hãy để cô ấy hiểu rằng bạn đang nâng niu chăm sóc nàng như một bông hoa. 
Còn các cô gái, nếu quá sợ sệt, hãy nói để chàng biết bạn muốn gì. Đừng im lặng chịu trận rồi khóc một mình, chàng sẽ không chịu được cảnh đó đâu.
Không gian cũng đóng vai trò hết sức quan trọng trong lần đầu tiên này. Một không gian lãng mạn và thơ mộng chắc chắn sẽ đem lại cho các bạn nhiều xảm xúc hơn. Có thể tạo thêm cảm hứng bằng tiếng nhạc thoang thoảng du dương. Ngoài ra, hãy biết chờ đợi để xung trận đầu tiên với một sinh lực tràn trề nhất, sung mãn nhất.
Nếu hai bạn chưa muốn có baby, ngay từ lần đầu tiên đã phải nghĩ đến việc phòng tránh thai. Đó là cách để cả hai không phải hối hận sau này. 
Cuối cùng, để trái cấm đầu đời thật sự là quả ngọt, hãy luôn nhớ rằng mọi cuộc ân ái đều phải bắt nguồn từ tình yêu. Đừng lo nghĩ gì cả, tình yêu sẽ dẫn đường chỉ lối cho các bạn.

