Nghề săn rắn 
Từ giữa tháng 10 đến cuối năm âm lịch, khi tiết trời hanh lạnh, loài rắn đổ xô về sông suối, nơi có nguồn nước và thức ăn dồi dào để ẩn mình, lột da, huýt sáo gọi nhau giao phối duy trì nòi giống. Đây cũng chính là lúc những người bắt rắn ở Bình Thuận vào mùa làm ăn.
Người săn rắn chuyên nghiệp không bao giờ đi một mình mà rủ nhau đi theo nhóm vài ba người, vừa ngừa rủi ro vừa thuận lợi khi đột nhập trúng ổ hoặc gặp rắn lớn. Trước khi đi săn ở suối Tượng Bang, Suối Kiết, Tánh Linh - nơi được xem là đại bản doanh của các loại rắn vào mùa mưa - Tư Nghĩa lạnh lùng trấn an các bạn: Nhớ đi giữ khoảng cách, đừng thấy rắn hoảng quá bỏ chạy là thiệt thân. Ở đây năm nào cũng có người chết vì rắn hổ chúa.
Cả nhóm đang đi bỗng dừng lại khi Tư Nghĩa nhanh nhẹn đưa cây sắt lên giật mạnh xuống. Con rắn dài cả thước rưỡi chưa kịp phản ứng đã bị cán móc đè chặt. Bằng động tác điêu luyện, cổ rắn đã lọt thỏm trong bàn tay to bè của Tư Nghĩa, cái đầu hình tam giác ngo ngoe cựa quậy bất lực. Vuốt dọc thân con rắn hổ, Tư Nghĩa nói: "Con này biết yêu sớm quá nên về chỉ làm thịt hoặc bán rẻ''. Theo anh, trong bụng rắn ít nhất phải có hơn 10 cái trứng. Loại rắn có chửa bị các chủ vựa chê do thịt hết ngon! 
Cả Tư Nghĩa lẫn hai cộng sự cũng như hàng trăm nhóm săn rắn khác đều là người làm ruộng, lúc nông nhàn chen nhau vào rừng tranh thủ săn rắn kiếm tiền. Dũng, người đi trong nhóm Tư Nghĩa, tâm sự: Trong ngày, chỉ cần bắt nửa ký hổ chúa thu nhập đã cao hơn rất nhiều so với công đi cày ruộng. Nghề bắt rắn tương đối đơn giản, lại kiếm tiền nhanh nên mỗi năm số lượng người gia nhập mùa săn càng tăng. Đắt nhất hiện nay là hổ chúa, giá khoảng 400.000-500.000 đồng/kg; hổ mang, hổ mèo 70.000-100.000 đồng/kg; rắn nước 20.000- 30.000 đồng/kg. Riêng rắn lãi (loại chuyên bắt chuột), mùa này thị trường Trung Quốc tiêu thụ mạnh nên qua mặt một số rắn độc khác, giá thu mua 120.000-150.000 đồng/kg.
Giá rắn cao nhưng thu nhập người bắt rắn ngày càng giảm. Tư Nghĩa than thở mấy năm trước mỗi ngày anh có thể kiếm được vài ba trăm nghìn đồng, có khi trúng mánh được cả tiền triệu. Bây giờ dân săn rắn quá đông, mỗi ngày chỉ chia nhau được vài chục nghìn, có hôm lùng sục rã giò cũng chẳng tìm được một con rắn mồng nào.
Theo những tay thợ săn, nghề này rất lắm rủi ro. Với các loại mái gầm, hổ mang bành, hổ đất đến các loại bạch xà dện, hổ sơn đen... xoay trở khá chậm chạp nên rất dễ bắt. Riêng rắn lãi và hổ chúa thì nhanh. Hổ chúa có những cú quăng mình rất xa và luôn tấn công phủ đầu để thoát thân. Nọc rắn hổ chúa có thể giết chết một người cao lớn chỉ trong vòng 10 phút. Mỗi mùa săn đều có người ''bỏ cuộc chơi'' do bị mái gầm hoặc hổ mang bành cắn phải. Người bị loại này cắn ít nhất phải tháo khớp xương, chịu tàn tật vĩnh viễn như anh Hiển ở Sông Dinh phải cưa chân đến tận đầu gối...
Hành trang mang theo để ngừa rủi ro của nhóm Tư Nghĩa chỉ là cái lưỡi lam đã gỉ sét, một nhúm hạt dưa chưa rang và mấy cái bông mồng gà khô quắt queo. Nếu chẳng may bị rắn cắn, cách sơ cứu duy nhất của họ là thắt garô phía trên vết cắn, dùng dao lam rạch vết thương, nặn máu ra càng nhiều càng tốt, sau đó nhai hạt dưa và hạt bông mồng gà rịt chặt vào chỗ cắn rồi cõng nạn nhân về. Tư Nghĩa cười buồn: ''Còn chẳng may bị hổ chúa cắn thì chỉ có cách gửi gắm lại vợ con để... chờ chết!''. Cuối tháng 10 năm ngoái, anh T., dân nhập cư từ Thanh Hóa vào Suối Kiết, bắt được con hổ chúa vàng nặng hơn 3 kg. Bỏ vào bao chưa kịp rút tay ra, T. lãnh trọn cú đớp oan nghiệt. Con hổ chúa bán được gần 2 triệu đồng chưa đủ mua hòm cho chàng thanh niên xấu số.
Chiều về, đội quân bắt rắn tập trung bán hàng tại các đại lý thu mua ở địa phương. Số rắn này sẽ bán đến các nhà hàng đặc sản, các lò ngâm rượu cao cấp và phần lớn theo đường bộ, đường sắt, đường hàng không xuất ngoại sang thị trường Trung Quốc. Ở Bình Thuận có thể điểm một số đại lý cấp 1 chuyên thu mua rắn như: ông S. ở Tánh Linh; ông Tư Q. ở Hàm Thuận Bắc hay ở Đồng Nai có ông N. khét tiếng trong việc mua bán rắn. Tất cả đại lý giống nhau là giàu rất nhanh và luôn tiếp đón những tay săn rắn bằng thuốc lá xịn, cà phê Trung Nguyên thơm phức trước khi phân loại, tính tiền.
Trong khi cánh thợ săn, chủ đại lý hả hê vì bắt được rắn lớn, rắn bé thì các nhà sinh thái rất lo ngại. Bởi với những chiến dịch săn bắt đại trà, cân bằng sinh thái đang bị phá vỡ, loài rắn đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.

