Sử dụng nước hoa
Bạn muốn để lại ấn tượng đẹp trong lần hẹn đầu tiên với chàng? Hãy đến ngay cửa hàng nước hoa uy tín, chọn một mùi hương thật thích hợp. Và để việc sử dụng chúng đạt hiệu quả cao nhất, hãy áp dụng các mẹo vặt dưới đây.
Tạo một... tủ mùi hương: Để có mùi hương thích hợp cho mỗi trạng thái và hoàn cảnh, bạn cần có một tủ hương thơm với nhiều loại nước hoa khác nhau từ hoa, chanh đến gỗ... Bạn nên pha trộn và kết hợp tất cả các mùi với nhau một cách hợp lý. Điều này cũng tương tự việc kết hợp trang phục.
Chọn theo mùa: Một số người thích có nhiều mùi hương khác nhau tuỳ theo mùa. Vào những ngày xuân và hè, bạn có thể chọn hương thơm nhẹ nhàng thoang thoảng như mùi hoa ban sớm còn đọng sương (Tommy girl). Khi trời trở lạnh, bạn nên chọn loại có mùi nồng như Deep Red của Hugo Boss.
Vào buổi tối: Tốt nhất, bạn nên dùng nước hoa Eau de Perfume thay vì Eau de Toilette. Mùi hương của các loại này sẽ nồng nàn và giữ được lâu hơn.
Khi chọn nước hoa: Bạn không nên thử quá nhiều loại cùng một lúc, tối đa chỉ 3-4 mùi. Sau đó, bạn hãy lấy hàng mẫu về nhà, thử lên da. Các loại thức ăn và mồ hôi sẽ tạo một mùi hương khác so với ban đầu. Lúc này, bạn quyết định mua cũng chưa muộn.
Bảo quản: Giữ nước hoa ở những nơi mát mẻ, khô ráo, tốt nhất là bảo quản trong tủ lạnh. Nhiệt độ nóng, ánh nắng chiếu trực tiếp vào sẽ làm hỏng nước hoa. 
Tận dụng: Khi dùng gần hết, bạn có thể bỏ chai nước hoa vào tủ quần áo hoặc xịt lên vách gỗ phía trong tủ để tạo mùi hương dễ chịu, quần áo luôn thơm tho...

