Vợ bỏ về nhà mẹ đẻ, chồng suy sụp sau một ngày chăm con
TRUNG QUỐC - Sau một ngày bị vợ bỏ lại cùng đứa con trai, người đàn ông cảm thấy suy sụp và nhận ra trước giờ mình đã sai lầm.
Một người phụ nữ ở Hàng Châu (Chiết Giang, Trung Quốc) vì giận chồng mà quyết định một mình về nhà bố mẹ đẻ từ sáng sớm. Cô thậm chí còn không mang theo con, để chồng phải có trách nhiệm với con trai của mình.
Anh chồng thức dậy lúc 6h sáng đã không thấy vợ đâu. Ban đầu anh còn tưởng vợ đi thể dục nhưng sau mới biết vợ đã âm thầm về nhà mẹ đẻ từ sáng sớm, trang Sohu đăng tải. 
Trước đó, cả gia đình dự định sẽ về nhà bố mẹ vợ nhân dịp Trung thu, thế nhưng vì cãi nhau, người vợ quyết định về một mình, để con cùng chồng ở lại thành phố.
Dù rất giận nhưng người chồng không biết làm thế nào, đành tự mình chăm sóc con. Cậu con trai khi tỉnh dậy không thấy mẹ liền gào khóc. Ông bố vốn ít chăm con nên phải rất vất vả mới dỗ được con nín. Anh phải đưa con đi giao hàng cùng mình. Sau đó, anh đưa con đến bảo tàng chơi.
Thấy con trai vui vẻ chơi, người bố nghĩ chuyện chăm con thật đơn giản. Anh cho rằng chỉ cần cho con ăn, đưa con đi chơi thì một ngày sẽ nhanh chóng trôi qua.
Thế nhưng khi bản thân đã quá mệt mỏi, chân tay đau nhức thì cậu con trai vẫn rất sung sức. Thậm chí con trai còn khóc đòi đi chơi công viên buổi tối. Nghĩ đến cảnh tượng mệt rũ người vẫn phải chiều theo ý con, người đàn ông chỉ biết gục đầu.
Trong khi đó, người vợ đang thảnh thơi ở nhà bố mẹ đẻ, không vướng bận chồng con. Buổi sáng, cô ngủ nướng thoải mái. Thay vì phải dậy chuẩn bị ăn sáng cho chồng con như mọi ngày, cô được bố mẹ chuẩn bị đồ ăn sáng sẵn. Ở quê có cây nhãn rất to, cô có thể thoải mái hái quả trên cây. Vừa ăn nhãn, cô vừa vui vẻ nói chuyện với hàng xóm. Cảnh tượng ấy khiến cô cảm thấy tuổi thơ đang ùa về.
Sau bữa trưa, cô cùng chị gái và anh rể đi mua sắm. Không phải lo chăm con, người phụ nữ thoải mái vui chơi. Sau khi mua sắm, cả nhà vào nhà hàng ăn món mình thích, không phải lo về nhà nấu nướng. Không chỉ vậy, đến tối cô còn uống rượu vang và chơi game cùng bạn bè.
"Từ khi có gia đình, bận rộn con cái, tôi không còn có cảm giác được tự do và tự nuông chiều bản thân như vậy", người phụ nữ nói.
Trước đó, cô và chồng cãi nhau cũng không phải vì chuyện gì to tát. Người chồng cảm thấy mình kiếm tiền nuôi cả gia đình đã quá mệt mỏi nên mong vợ hiểu, không yêu cầu anh làm việc nhà hay chăm con. Người vợ lại cho rằng chồng coi thường mình, nghĩ rằng làm mọi việc trong nhà là đơn giản. Vì vậy cô mới nảy ra ý định bỏ chồng ở nhà chăm con vài ngày để anh hiểu được sự vất vả của vợ.
Hơn cả, ngoài việc nhà, người vợ vẫn phải đi làm, kiếm tiền. Dù thu nhập không cao bằng chồng nhưng cũng không quá thấp. Không có lý gì cô phải làm mọi việc nhà, chăm con mà vẫn phải kiếm tiền.
Chỉ là, cô không ngờ, sau đúng một ngày, anh chồng đã "khóc thét" vì phải làm việc nhà và chăm con.
Câu chuyện sau khi chia sẻ lên mạng xã hội nhận về nhiều ý kiến của cộng đồng mạng. Đa số đồng tình với cách làm của người vợ và cho rằng người chồng nên hiểu, chia sẻ việc nhà với vợ mình. 
"Nếu không có vợ làm mọi việc, anh sẽ phải thuê giúp việc. Nhưng giúp việc thì sẽ không thể chăm con, chăm gia đình anh tốt bằng vợ anh. Hơn nữa, vợ anh cũng phải kiếm tiền. Vậy hà cớ gì lại bắt cô ấy làm mọi việc trong gia đình. Anh nên rút kinh nghiệm", một người bình luận.
Cuối cùng anh cũng nhận ra việc chăm con không đơn giản. Anh gọi điện mong vợ sớm quay về và hứa sẽ chăm sóc con, chia sẻ việc nhà với vợ. 
