Một người yêu lan Việt ở Canada
Tôi là một người Việt ở Canada, xin gửi đến VnExpress tấm ảnh chụp cây lan vừa nở vào xuân. Nó có vẻ đẹp giống một loài lan quý ở quê nhà, lan Cẩm báo thường mọc giữa Đà Lạt và Phan Rang, nhưng không có được hương thơm bằng. Hoa của quê hương vẫn quý hơn. 
Tôi trước đây học ban Vật lý tại Đại học Khoa học Sài gòn, và vào năm 1975 thì sang Mỹ học tiếp cao học, mãi sau này mới sang Canada sinh sống. Tôi làm việc ngày đêm và đã có nhiều bằng sáng chế, hy vọng một ngày nào đó sẽ được đóng góp để xây dựng đất nước Việt Nam, bằng cách mở một nhà máy sản xuất ở quê mình. 
Ở bên này tôi rất thích nghe nhạc cổ điển, jazz và vẫn nghe nhạc Việt. Tôi rất ngưỡng mộ Trần Mạnh Tuấn, Khánh Hà và Thanh Lam. 
Cuộc sống người Việt ở Canada thật là đa dạng. Những người không có khả năng chuyên môn thì thường sống nhờ vào kinh nghiệm đặc biệt, mở các tiệm ăn như phở, bún bò Huế, nem chả và các món ăn thuần tuý của quê hương. Họ rất thành công về kinh tế và không bị ảnh hưởng vì suy thoái ở địa phương. Các chủ cửa hàng thường nuôi được cả gia đình và tạo thêm việc làm cho người Việt khác nữa. Một số người Việt gốc Hoa qua đây còn mở hàng bán đồ tươi sống, buôn bán đủ mọi thứ ở Trung Quốc qua mà trở nên giàu có nhờ liên kết làm ăn với những người Hoa từ các nước khác đến. 
Những người Việt Nam có nghề thì thường làm công ở các hãng. Tuy đồng lương không cao nhưng nhờ họ hy sinh thời gian riêng để làm thêm giờ nên cũng có được nguồn lợi tức trung bình, có thể nuôi các con học thành tài. Một số khác tìm tòi học hỏi lẫn nhau làm nghề xây dựng, về sau trở thành thầu khoán rất thành công về tiền bạc. Nhưng cũng có những người khó khăn hơn, làm cả nghề bắt giun vào ban đêm trong những mùa ấm áp để kiếm thêm tiền trang trải cuộc sống. 
Trong khi đó, những người có bằng cấp như bác sĩ hay kỹ sư có được mức sống ổn định và khá giả nhờ mở phòng mạch hoặc làm việc cho các cơ quan chính phủ. Con cái của giới này thường được học hành tới nơi tới chốn và trở thành các chuyên viên cao cấp trong xã hội. 
Báo chí Canada thời gian qua có đăng tin một số người Việt Nam trồng cần sa trong các căn hộ và tầng hầm để bán cho các băng nhóm tội phạm. Hoạt động trái phép này bị phát hiện khi cảnh sát dùng máy tầm nhiệt hồng ngoại tuần tra các khu vực tình nghi. 
Riêng đối với tôi, lúc nào tôi cũng yêu mọi người Việt Nam dù họ là ai, họ làm gì, bởi chúng ta đều là con của quê hương dòng giống lạc Việt, con cháu của Trần Hưng Đạo, Trưng Vương, bởi "một giọt máu đào hơn ao nước lã". 

