5 cách tiết kiệm tiền hiệu quả 
Tiết kiệm tiền không bao giờ là một việc đơn giản, thậm chí có thể gây khó chịu cho nhiều người.
Tuy nhiên, đây là việc cần thiết, giúp đảm bảo bạn luôn chủ động về tài chính. Theo các chuyên gia tài chính, có 5 cách sau để bạn tiết kiệm tiền thiết thực và hiệu quả.
Quy tắc 5 phút
Một nguyên nhân của việc chi tiêu quá tay là do chi tiêu bốc đồng. Do đó, nếu giảm bớt được những quyết định chi tiêu, bạn sẽ thấy mình tiết kiệm được nhiều tiền hơn.
Để giảm bớt sự bốc đồng, bạn nên áp dụng quy tắc 5 phút. Nên dành cho mình 5 phút cân nhắc, tự đặt câu hỏi liệu có nên mua thứ gì đó không. Bạn cũng nên rời khỏi cửa hàng (kể cả cửa hàng trực tuyến) trong 5 phút đó để suy nghĩ cho tỉnh táo.
Quy tắc một đổi một
Quy tắc mang tính tối giản này rất hữu ích, nếu bạn muốn tiết kiệm tiền. Đúng như tên gọi của quy tắc, mỗi khi mua một món đồ mới, bạn phải loại bỏ một món đồ cũ tương tự. Ví dụ, nếu bạn muốn mua iPhone mới nhất, bạn phải bán bớt iPhone cũ của mình. Quy tắc này có thể giúp bạn tiết kiệm bằng cách ngăn cản bạn mua thứ gì đó mới hoặc bù đắp một phần chi phí cho những thứ bạn vừa mua.
Chuyển tiền sang tài khoản khác
Cách tốt nhất để tích lũy tiền tiết kiệm là có nhiều hơn một tài khoản ngân hàng, trong đó có một tài khoản cho các giao dịch hàng ngày và một để tiết kiệm dài hạn. Bạn nên tự động chuyển số tiền cố định hàng tháng vào tài khoản tiết kiệm.
Bạn có thể chi tiêu và tiết kiệm theo nguyên tắc cơ bản 50-30-20: Chi tiêu 50% thu nhập của bạn cho các nhu cầu và nhu cầu thiết yếu, 30% cho nhu cầu cá nhân và 20% cuối cùng còn lại để tiết kiệm.
Theo dõi bảng chi tiêu
Hiện nay có vô số ứng dụng theo dõi chi tiêu dễ sử dụng, thân thiện với người dùng mà bạn có thể tải xuống để quản lý tài chính của mình cho hiệu quả. Nhờ theo dõi bảng chi tiêu, bạn có thể tiết kiệm hơn.
Theo các chuyên gia tài chính, bạn nên đặt ngân sách cụ thể cho từng danh mục. Ví dụ: nếu bạn cho rằng mình đang chi tiêu quá mức cho mục giải trí, hãy thử sửa ngân sách cho mục đó thấp hơn.
Kiểm tra các gói dịch vụ bạn đăng ký
Mỗi năm một lần, bạn cần thử tính tổng chi phí của tất cả các đăng ký hàng tháng của bạn, từ gói dịch vụ di động đến gói Netflix, gói tập gym... bạn sẽ ngạc nhiên về số tiền mình chi hàng tháng.
Nếu bạn thấy các gói bạn đang sử dụng ổn, điều này rất tốt. Tuy nhiên, ngược lại, nếu bạn thấy mình đang lãng phí vì không sử dụng hết tính năng của dịch vụ, nên điều chỉnh và mua các gói được cập nhật các chương trình khuyến mại giúp bạn tiết kiệm hiệu quả hơn.
Thùy Linh (Theo Wonderwall)
