Đàn ông - đàn bà, ai làm khổ ai?
Phụ nữ thường đổ tội cho cánh đàn ông là thủ phạm gây ra những bất hạnh cho mình. Các chàng kiên quyết phủ nhận điều đó và đổ lỗi cho các nàng, chẳng bên nào chịu thua bên nào. Vậy đàn ông và đàn bà ai làm khổ ai? Chúng ta thử cùng phân tích.
Đàn ông làm khổ phụ nữ
- Vì sự lạnh lùng cách biệt.
- Vì luôn cần tự chủ và không bao giờ thừa nhận mình sai.
- Vì tính hung hăng và những cơn giận bộc phát.
- Vì luôn cố giữ một khoảng cách.
- Vì lòng ham muốn quyền lực và tiền bạc không bao giờ thoả mãn.
- Vì hay phê phán gay gắt khả năng của phụ nữ.
- Vì sự im lặng kín đáo, thiếu tình cảm và hay lẩn tránh khi có bất hoà.
- Vì lối suy nghĩ phân tích cứng nhắc, máy móc khi giải quyết những vấn đề tình cảm.
Phụ nữ làm khổ đàn ông
- Vì những đòi hỏi thiếu suy nghĩ, những lời buộc tội vu vơ và những yêu sách vô lý.
- Vì không ngừng đòi hỏi đàn ông phải gần gũi, cởi mở và thân mật.
- Vì luôn xem mình mạnh mẽ và giỏi giang hơn khả năng thực sự.
- Vì không biết nhìn xa trông rộng và vì niềm tin sắt đá rằng rồi mọi việc sẽ êm xuôi. Do đó đàn ông thấy mình phải chịu trách nhiệm về mọi sự.
- Vì luôn đòi hỏi đàn ông phải thân mật, gần gũi với mình ngay từ khi mới quen nhau, đặc biệt khi phụ nữ doạ sẽ bỏ rơi đàn ông nếu không đạt được những điều mình muốn.
- Vì tính hay sợ hãi, hay khóc, bất lực, yếu đuối và hay lo lắng.
- Vì những suy nghĩ tích cực và tính lạc quan thơ ngây về người khác và về những trở ngại trong cuộc sống. Điều này càng làm cho đàn ông cảm thấy bất an và cho rằng anh ta phải chịu trách nhiệm trong mọi chuyện.
- Vì hiểu nhầm hoặc diễn dịch sai ý muốn của đàn ông. Vì vậy phụ nữ mất tính độc lập và trở nên phụ thuộc, dựa dẫm vào đàn ông về mọi chuyện.
- Vì những tình cảm cuồng nhiệt và việc đòi hỏi sự thân mật không biết mệt.

