Hàn Quốc trợ cấp cho người độc thân trữ đông trứng 
Mỗi phụ nữ độc thân ở Seoul sẽ được nhận trợ cấp 2 triệu won (khoảng 36 triệu đồng) nếu muốn đông lạnh trứng, từ tháng 10.
Đây là một trong những biện pháp vừa được triển khai nhằm đối phó với tỷ lệ sinh đang suy giảm mạnh ở Hàn Quốc.
Một quan chức (giấu tên) cho biết, số phụ nữ chưa kết hôn chọn đông lạnh trứng đã tăng gần gấp đôi trong ba năm qua.
Khảo sát mới đây do Tổ chức Y tế Hàn Quốc thực hiện cho thấy gần 70% phụ nữ chưa kết hôn và 64% người đã kết hôn mong muốn được trữ đông trứng. Chi phí của dịch vụ này dao động 2,5-5 triệu won mỗi lần trong khi bảo hiểm từ chối chi trả cho phụ nữ độc thân, khiến nhiều người gặp khó.
"Do đó, phản ứng tích cực đối với chương trình hỗ trợ này chứng tỏ ngày càng nhiều nữ giới sẵn sàng đông lạnh trứng, bất kể tình trạng hôn nhân", vị này nói.
Cũng theo chính quyền thành phố, nữ giới hưởng các chính sách trong độ tuổi từ 20 đến 49. Khoản trợ cấp mới được cho giúp giảm gần 50% chi phí kiểm tra sơ bộ trước khi lấy trứng, quy trình cấp đông và bảo quản trong cho mỗi lần thực hiện.
Hồi tháng 2, Văn phòng Thống kê Quốc gia Hàn Quốc công bố trong năm 2022, số trẻ sơ sinh trên một phụ nữ của Hàn Quốc là 0,78, thấp nhất từ trước tới nay. Đáng chú ý, độ tuổi trung bình của phụ nữ sinh con đầu lòng ở nước này đã tăng lên 33 vào năm ngoái. Số người quyết định sinh con thứ hai giảm 16,8%. Theo khu vực, thủ đô Seoul có tỷ lệ sinh thấp nhất, ở mức 0,59.
Việc thiếu trẻ em mang đến những rủi ro dài hạn cho nền kinh tế, làm giảm quy mô của lực lượng lao động, ảnh hưởng đến sự tăng trưởng và sức sống của nhiều ngành nghề. Trong khi đó, chi tiêu phúc lợi cho dân số già cũng làm cạn kiệt ngân sách quốc gia, đáng lẽ có thể được sử dụng để nghiên cứu phát triển và thúc đẩy hoạt động của các doanh nghiệp.
Trước thực trạng trên, các nhà lãnh đạo Hàn Quốc đã tăng những khoản hỗ trợ để khuyến khích người dân sinh nhiều con hơn. Chính phủ cũng áp dụng chiến lược sống chung với dân số già sau khi thấy các nỗ lực không mang lại nhiều kết quả. Giới chức tập trung cải thiện đời sống cho những người về hưu, đẩy nhanh việc sử dụng robot và chiêu mộ lực lượng lao động nước ngoài.
Minh Phương (Theo Yonhap, SCMP)
