Giữ thương hiệu nông sản còn khó hơn xây
Người đi tiên phong trong việc xây dựng thương hiệu trái cây ở miền Tây là giám đốc trẻ Lưu Nguyễn Trường Giang với sản phẩm bưởi Năm Roi. Sau này, có thêm một số thương hiệu trái cây khác ra đời, nhưng việc giữ mãi được những thương hiệu này không phải chuyện đơn giản.
Gần đây ông Ba Rô (Đặng Văn Rô ở xã Thanh Tân, huyện Mỏ Cày, Bến Tre) bắt đầu đem bưởi da xanh ra sân bay Tân Sơn Nhất để bán cho du khách. Ông cho biết, loại bưởi này mới được biết tiếng từ ba năm nay. "Tui đi quậy lên mới có tiếng như vầy chớ, ông Ba Rô vui vẻ nói về sự tự lực làm thương hiệu không kém phần vất vả của mình.
Có được giống bưởi da xanh ruột hồng vừa đẹp vừa ngon nhưng ông Ba vẫn buồn vì nó chưa có chỗ đứng xứng đáng trên thị trường. Với vốn liếng 8 công vườn và 400 gốc bưởi đầu dòng, lão nông Ba Rô quyết tâm quậy nó lên, tức là đi đăng ký thương hiệu cho bưởi vườn nhà.
Ông nói chân thành: Tui nông dân chữ nghĩa không bao nhiêu, nhờ tới đâu các cô, chú cũng tận tình chỉ dẫn, giúp đỡ. Thế là chỉ với một triệu mấy và rất nhiều công sức, tháng 6/2004, ông đã có được thương hiệu Bưởi da xanh Barô 99. Theo ông, có được thương hiệu rồi, nhưng để giữ được uy tín không phải là chuyện dễ.
Cục Sở hữu trí tuệ chỉ cho ghi tên là Bưởi da xanh, không cho để ruột hồng là vì thông lệ quốc tế gì đó. Tui lo quá vì không có mô tả gì hết thì làm sao người mua biết được trong khi bây giờ có rất nhiều bưởi da xanh nhưng có loại ruột hồng đậm, loại hồng nhạt, chất lượng lại không như nhau nên tui sợ bị lẫn lộn quá!, ông Ba nói.
Vì lẽ đó mà gần một năm qua trái bưởi da xanh ruột hồng vẫn chưa từng được bác dán nhãn hàng hóa lần nào. Vậy mà không hiểu sao ngoài thị trường họ bán bưởi Barô, cây giống Barô đầy đường. Ngay trong một vườn, cùng một giống nhưng có khi cây này ngon, cây kế bên lại dở. Thậm chí ngay trong một cây nhưng trái này ngọt, trái kia lại chua. Khó giữ thương hiệu lắm, ông Ba lo lắng.
Theo ông, bảo vệ chất lượng cho hàng nông sản để giữ vững thương hiệu hoàn toàn khác với hàng hóa công nghiệp. Hàng công nghiệp người ta bấm nút một cái thì ra cái nào y trang cái nấy. Nhưng trái cây thì khác, mấy tháng dài treo ngoài trời mưa gió, sâu bệnh đủ thứ, gần như phụ thuộc tất cả vào thiên nhiên thì làm sao bảo đảm được chất lượng như nhau? Căng lắm chớ không dễ đâu, ông nói.  
Anh Chín Tại, chủ vựa cam sành có thâm niên ở Tam Bình (Vĩnh Long) cho biết, cam có thương hiệu bán giá cao hơn cam thường khoảng 3.000 đồng/kg, chưa kể khi đem sản phẩm này ra Hà Nội, giá có thể tăng lên khoảng 8.000 đồng/kg. 
Trăn trở lớn nhất hiện nay của chủ vựa cam Chín Tại là: Cam sành Tam Bình chỉ có chừng 30% loại 1, trong khi cam Tiền Giang tuy chất lượng không ngon bằng nhưng vườn có thể đạt tới 80% trái loại 1. Bởi vậy, theo anh, các nhà khoa học nên hướng dẫn cho người dân cách chăm sóc để trái cam không chỉ ngon mà còn đẹp hơn và đạt được tỷ lệ trái tốt nhiều hơn nữa thì mới mong thương hiệu được giữ vững và ngày càng được biết tới.
Những hộ trồng xoài tại xã Hòa Lộc (Tiền Giang) mong muốn, nếu cho xoài ra trái quanh năm thì bán không bị dồn cùng một lúc, mùa nghịch càng có giá hơn. Làm ăn với nước ngoài, lại có thương hiệu đàng hoàng nên vấn đề chất lượng và an toàn vệ sinh thực phẩm quan trọng hàng đầu. Anh Thành Nhơn, chủ nhiệm Hợp tác xã xoài nói: "Trái mùa thuận thì dễ rồi, nhưng trái mùa nghịch làm sao không có chuyện xử lý thuốc men, phân bón nhiều hơn? Mà như vậy việc bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm không phải dễ.

