Chi 50.000 bảng để có đôi môi khổng lồ 
Anh
Sofia Lips, 27 tuổi, ở Manchester nghiện phẫu thuật thẩm mỹ nên đang chi hàng chục nghìn bảng để được Kỷ lục Guiness công nhận là người có đôi môi lớn nhất thế giới.
Trước năm 2023, Sofia đã nhiều lần đi nâng mũi, ngực, mông, cấy tóc và hút mỡ với chi phí khoảng 500.000 bảng (15 tỷ đồng). Cô cũng thay thế thói quen tắm nắng hàng tuần bằng các mũi tiêm tạo làn da nâu.
Liên tục chỉnh sửa nhiều bộ phận trên cơ thể, nhưng Sofia đặc biệt quan tâm đến hình dáng đôi môi. Hai lần mỗi tháng, cô đi tiêm chất làm đầy môi và đã chi đến 50.000 bảng cho phương pháp này.
"Tôi mong muốn được tăng thêm kích cỡ của đôi môi và xác lập Kỷ lục Guinness cho người có đôi môi lớn nhất thế giới vào năm 2024", cô gái nói.
Sofia thường xuyên chia sẻ quá trình tiêm chất làm đầy môi với 28.000 người theo dõi trên trang cá nhân và nhận vô số lời khen. Nhưng không phải ai cũng muốn ngắm đôi môi khổng lồ của Sofia. Nhiều người ví cô gái trẻ giống quái vật và kêu gọi nên dừng lại.
"Theo cảm quan, tôi thấy đôi môi của bạn đang sưng tấy. Đó không còn là một cái miệng đẹp", một người để lại bình luận.
Trước ý các kiến chỉ trích, cô gái 27 tuổi khẳng định rất yêu diện mạo hiện tại và không có ý định thay đổi. Việc tiêm chất làm đầy môi vẫn tiếp tục trong thời gian tới.
Sofia Lips không phải duy nhất ám ảnh với kích cỡ của bờ môi. Cô Andrea Ivanova, ở Sofia (Bulgaria) bắt đầu tiêm chất làm đầy vào môi, hàm và cằm từ năm 2018, mong sở hữu ngoại hình giống búp bê Bratz.
Cũng giống với Sofia Lips, người hâm mộ của Andrea Ivanova bày tỏ sự lo lắng đôi môi của cô gái trẻ có thể nổ tung bất cứ lúc nào, do tiêm chất làm đầy quá đà.
Minh Phương (Theo Dailymail)
