Tủ lạnh giữ... nóng đồ ăn
Người dân Nhật Bản sẽ nhanh chóng có được một chiếc tủ lạnh ngoài khả năng làm mát thực phẩm còn có thể giữ đồ ăn luôn nóng. Sản phẩm sẽ phù hợp với những gia đình không thể ăn chung cùng nhau.
Chiếc tủ... nóng đầu tiên trên thế giới này do hãng Sharp chế tạo, có một ngăn 20 lít ở giữa luôn giữ nhiệt độ ở 55 độ C, nằm bên cạnh ngăn đựng khay đá. Ngăn giữ nóng cũng có thể tự động chuyển sang làm lạnh bằng cách đặt sẵn đồng hồ.
"Nó có thể được dùng để giữ nóng bữa tối cho những ông chồng đi làm về muộn, hoặc bữa ăn vặt cho những đứa trẻ phải ở lại trường học thêm", phát ngôn viên của Sharp nói.
Chiếc tủ lạnh có tổng dung tích 455 lít sẽ xuất hiện trên thị trường Nhật Bản vào ngày 11/3 với giá 2.300 USD.
Cuộc khảo sát của Sharp đã cho thấy 44% các gia đình Nhật Bản chỉ ăn tối cùng nhau vào cuối tuần, bởi những người đi làm thường về muộn, còn trẻ em thì phải ở lại học thêm để ôn thi.

