Britney Spears đặt dịch vụ sinh con hạng nhất
Công chúa nhạc pop đã đăng ký một suất tại bệnh viên Shea ở Scottsdale (bang Arizona) trong thời gian gần ngày 25/9. Brit đã yêu cầu phòng sinh và phòng nghỉ loại thượng hạng. Các phòng bên cạnh cũng phải để trống hoàn toàn để đảm bảo không có người lạ ở cạnh cô.
Phòng do Britney đặt nằm ở tầng 2, với giá 13.000 USD cho 48 giờ nằm viện tính từ lúc sinh. Cô muốn trong phòng phải có đủ dàn máy DVD, VCR và CD.
Cô nàng còn yêu cầu bệnh viện phải đặt hoa hồng bạch và hồng vàng khi cô vào nằm viện. Lượng hoa cần phải tăng thêm sau khi cô sinh: hoa hồng đào nếu cô sinh con gái và hồng xanh nếu là một bé trai. Nếu cô sinh đôi, một trai, một gái thì phải có đủ hai loại hoa.
Không có một y tá có quá khứ "màu mè" hoặc có "tiền sự" khoe khoang được phục vụ Britney trong thời gian cô sinh nở. Mẹ cô, bà Lynne, và ban giám đốc bệnh viện sẽ phỏng vấn từng người một để chọn những đối tượng an toàn nhất.
Thói đỏng đảnh của Britney Spears đang khiến người thân của chồng cô, Kevin Federline, cũng thấy khó chịu. Một người bạn của Kevin nói: Cô ta rất bần tiện. Cô ta giữ rịt Kevin ở bên mình suốt 24 giờ và 7 ngày. Khi cô đi mua sắm hay gặp gỡ bạn bè, Kevin đều phải đi theo. Nếu anh từ chối, Britney sẽ nổi cáu ngay. Vì vậy, Kevin luôn đồng ý để tránh cãi vã. Thời kỳ mang thai khiến cô ta rất dễ bực mình. Chỉ cần Kevin đốt một điếu thuốc thôi là Britney đã gào thét lên rồi.


