10 dấu hiệu bạn đời lừa dối 
Dù giỏi che giấu đến mức nào, một người vẫn không thể giấu hết được sự gian dối, bởi chỉ có thể lừa dối về hành động chứ không dễ giả tạo cảm xúc.
Thay đổi cảm xúc hoặc tỏ ra lạnh nhạt
Sự thân mật về cảm xúc và thể chất sẽ phai nhạt dần theo năm tháng khi các đôi quen với sự hiện diện của nhau. Nhưng khi sự thay đổi này đến đột ngột, theo một cách không mong đợi, bạn cần phải lưu tâm.
Nếu người yêu từng rất lãng mạn với bạn nhưng giờ không hôn tạm biệt như thường lệ, rất có thể họ đang để dành nụ hôn cho người khác. Về mặt tình cảm, họ không nói nhiều nữa và ngừng chia sẻ những suy nghĩ sâu sắc hơn với bạn.
Dành thời gian cho người bạn mới
Kiểu ngoại tình này có thể là thể xác hoặc tình cảm. Bạn nhận ra khi người yêu hủy hẹn với bạn để gặp người bạn mới, khác phái. Rõ ràng họ cảm thấy cần ở bên nhau thay vì ở bên bạn. Họ chẳng còn quan tâm hành động đó làm bạn thất vọng thế nào.
Người yêu chia sẻ suy nghĩ, các vấn đề sâu sắc của họ với người khác và chẳng cởi mở với bạn như trước đây. Điều tồi tệ là họ không bao giờ giới thiệu bạn với "người bạn mới" kia hoặc chỉ giới thiệu bạn với tư cách đồng nghiệp, bạn bè.
Đột nhiên phải làm việc muộn
Trong hơn 10 năm, bạn đời luôn làm việc theo thời gian cố định và đột nhiên họ đi làm về muộn ít nhất ba lần một tuần. Ai đó có thể nghĩ họ sắp được thăng chức, nhưng họ chẳng bao giờ nói chuyện với bạn về khả năng này. Vậy có thể họ đang ngoại tình.
Tất nhiên, đó chỉ là phán đoán. Nhưng nếu tình trạng đi làm về muộn diễn ra thời gian dài, mức lương họ vẫn như cũ và cũng chẳng có sự thăng tiến nào thì lo lắng của bạn là chính đáng. Những thay đổi này cũng với sự xấu đi trong mối quan hệ là dấu hiệu khiến bạn phải đặt câu hỏi.
Bạn bè của họ tỏ ra kỳ lạ khi có mặt bạn
Những người bạn thân nhất của bạn đời/người yêu của bạn thường sẽ biết về sự chung thủy của anh/cô ấy trước khi bạn biết hoặc họ nghi ngờ mà chưa nói ra. Nếu đúng vậy, hành vi của họ thường thay đổi khi có bạn và họ khó nhìn thẳng vào mắt bạn. Người đó có thể hành động kỳ lạ và không tự nhiên xung quanh bạn dù họ từng vui vẻ và thoải mái.
Bạn có thể đối mặt và hỏi vấn đề là gì. Rất có thể họ sẽ không thể giữ bí mật lâu hơn.
Tiêu tiền không giải thích
Nhiều cặp vợ chồng có chung tài khoản nên có thể cùng nhau kiểm soát chi tiêu. Khi bạn nhận thấy đối tác đang rút nhiều tiền mặt hơn so với trước, bạn sẽ hỏi tại sao. Bạn hỏi họ, nhưng rất có thể sẽ nhận được câu trả lời với vẻ tức giận hoặc giải thích mơ hồ, giả tạo. Bạn cũng thấy bạn đời đi công tác thường xuyên hơn và trở về nhà với những bộ quần áo mới, cùng phụ kiện khác.
Nếu họ thực sự gian dối, họ sẽ tránh dùng thẻ tín dụng, để bạn không tìm ra họ mua hàng để làm gì.
Ngừng tâm sự
Một mối quan hệ tốt đẹp có nghĩa hai bạn có thể kể cho nhau nghe những khó khăn hàng ngày và trút bầu tâm sự về mọi điều khiến cả hai phiền lòng. Khi vợ/chồng đột nhiên ngừng nói về vấn đề của họ, đó có thể là dấu hiệu của sự không chung thủy.
Họ có thể đã tìm được người khác để nói về điều này. Ngay cả khi không lừa dối, ngoại tình tư tưởng cũng có thể xảy ra, gây tổn thương lớn.
Họ khiến bạn nghi ngờ chính mình
Có một số người không chung thủy cố gắng khiến bạn đời cảm thấy họ không còn đủ tốt. Họ khiến bạn thất vọng và như bị điên khi nghĩ quy tội họ lừa đối. Đây là hình thức gaslighting, biết sai nhưng cố gắng chĩa mũi tên về phía bạn đời, khiến người bị lừa dối nghi ngờ chính mình.
Có thể đây là một chiêu trò tạo cơ sở khi sự gian dối bị đưa ra ánh sáng. Bằng cách này, họ sẽ dọn đường để làm ra vẻ như việc họ lừa dối là do lỗi của bạn, vì họ không còn lựa chọn nào khác.
Khó liên lạc
Liên lạc với bạn đời mỗi ngày là điều quan trọng trong mọi mối quan hệ. Tất nhiên, có thể có những lúc người này bận, không thể nhắn tin gọi điện cho người kia.
Tuy nhiên, khi tình trạng này diễn ra thường xuyên, bạn nên nghi ngờ, đặc biệt nếu họ đột ngột phải làm việc muộn và luôn bận họp hay điện thoại tắt liên tục.
Họ thay đổi ngoại hình hoặc quan tâm quá mức về nó
Khi bạn đời ngoại tình hoặc tìm được người muốn thu hút, họ thường chăm chút ngoại hình hơn. Vợ/chồng có thể tập gym, ăn uống lành mạnh hoặc mặc bảnh bao hơn, dù trước đây chỉ quần thể thao hoặc quần bò. Họ xức nước hoa đắt tiền mới, thay đổi kiểu tóc sau 40 năm để cùng một kiểu.
Trong thời đại ngày nay, thay đổi ngoại hình không có nghĩa ngoại tình, nhưng nếu bạn đời kết hợp chúng với dấu hiệu khác ở trên, bạn cũng cần để tâm. Điều đó đặc biệt đúng nếu họ chỉ thay đổi khi đến nơi làm việc, các sự kiện xã hội và vẫn vậy khi ở gần bạn.
Không khó chịu với những thứ từng khiến mình phát điên
Khi các đôi tranh cãi hoặc bất đồng về những điều dù nhỏ nhất là do họ quan tâm đến sự khác biệt của nhau. Họ cũng hay tranh cãi về nó để giải quyết hoặc tìm điểm chung. Tuy nhiên, khi nỗ lực đó dừng lại. Để mọi thứ mặc kệ, có thể họ đang xa cách bạn về tình cảm hoặc đang lừa dối.
Nhật Minh (Theo Brightside)
