Những nội dung đặc biệt trong eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công' 
Người mẫu, MC Phương Mai sẽ chia sẻ kỷ niệm riêng tư, lộ trình phát triển, cách nắm bắt cơ hội... trong eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công'.
Lần đầu Phương Mai tham gia eBox chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công", phát sóng lúc 20h-21h ngày 27/10 trên nền tảng eBox. Cô cho rằng cuộc đời ai cũng có góc thú vị riêng và kỳ vọng có thể giúp khán giả hiểu hơn về cách cô tự tạo ra lộ trình phát triển ngay từ ngày thơ bé; tìm kiếm và nắm bắt cơ hội ra sao; kinh nghiệm lập nghiệp thực tế; xu hướng tương lai của bản thân và xã hội nói chung...
"Hãy coi eBox này là cuộc chuyện trò thân mật, nơi Phương Mai cởi mở chia sẻ những kỷ niệm riêng tư hay suy nghĩ cá nhân. Các bạn có thể thoải mái phản biện, thậm chí chỉ ra cái sai mà các bạn nghĩ tôi đang mắc phải", cô nói.
Cụ thể trong 60 phút, Phương Mai lần lượt đề cập đến 6 chủ đề chính truyền cảm hứng gồm: Dám hay không dám; Sự thật đằng sau sự thật; Tìm ra hướng đi mới; Lì lợm, nhưng phải sáng suốt; Ai cũng có lần thất bại, nhưng không phải ai cũng dám đứng lên; Học từ đâu. Người đẹp lẫn ban tổ chức kỳ vọng khán giả có thể nhận ra những suy nghĩ, hành vi đang kìm hãm sự phát triển bản thân, tìm được con đường phù hợp để đạt mục tiêu lớn trong đời.
eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công', dành cho những người đang tìm kiếm hướng đi mới trong sự nghiệp, cuộc sống; đối tượng muốn thay đổi tư duy, lối sống để chạm tới giấc mơ và nhóm trẻ muốn học hỏi kinh nghiệm của người đi trước.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản.
Chương trình đang mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng đến hết ngày 12/10, sau đó tăng lên 239.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Phương Mai sinh năm 1990, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012, top 15 Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010, top 10 siêu mẫu châu Á 2009. Cô cũng tham gia một số phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma...
Nhờ lối dẫn duyên dáng và khả năng ứng biến linh hoạt, cô trở thành một trong những MC song ngữ đắt show nhất hiện nay. Phương Mai đồng hành nhiều sự kiện nổi bật như Sống vui mỗi ngày - VTV3, Miss Charm 2023, ngồi ghế nóng Miss Universe Vietnam 2023... Bên cạnh công việc, người đẹp sinh năm 1990 đang sống hạnh phúc bên Marcin - người Ba Lan, làm tư vấn tài chính tại TP HCM - cùng con trai bốn tuổi.
Hiếu Châu
