Người Nhật mừng cưới như thế nào?
Thay vì mang quà cưới, theo truyền thống, quan khách Nhật được mời dự lễ sẽ mang tiền mừng cho cô dâu và chú rể. Khi về, họ thường được tặng quà lấy may. 
Quà tặng cho khách của cô dâu và chú rể thường có giá trị ít nhất là 5.000 yên (gần 700.000 VND). Theo nguồn tin của Hoàng gia, có thể 130 khách của công chúa Sayako và hôn phu sẽ được nhận một món đồ lưu niệm bằng bạc. 
130 vị khách này dự kiến sẽ mừng tiền vào tài khoản của cô dâu và chú rể. Theo truyền thống Nhật, số tiền này không nên là số chẵn có thể chia là hai phần bằng nhau vì "điều đó là điềm báo hai người có thể sẽ ly dị". 
Tiền mừng đối với người Nhật là một vấn đề vô cùng rắc rối. "Chúng tôi sợ phải nhận thiệp mời", một vị khách nói sau khi rời một tiệc cưới ở Tokyo hồi đầu tháng. "Chẳng có cuốn sách nào dạy bạn làm thế nào cả. Bạn phải tự nghĩ ra hết". 
Cô và mấy người bạn gái đã mừng cô dâu 5.000 yên để rồi nhận lại quà tặng là một lư hương trầm và một cẩm nang du lịch. Những vị khách nam giới trong bữa tiệc đó đã mừng 7.000 yên. 
Đối với những tiệc cưới sang trọng và truyền thống thì vấn đề tiền mừng cưới trở nên phức tạp hơn. Một hiệp hội văn hoá ở Nhật đã xuất bản cuốn sách hướng dẫn khách mời đám cưới nên tặng cho cô dâu chú rể bao nhiêu tiền. Theo họ, những người gần gũi với cô dâu và chú rể như anh chị em trong gia đình nên mừng khoảng 100.000 yên trong khi số tiền mà bạn đồng nghiệp nên tặng cô dâu, chú rể là 30.000 yên. "30.000 là một số rất đẹp", một chuyên gia văn hoá Nhật nói. 
Theo truyền thống, những vị khách được mời nên mang theo tiền mừng đủ để chi trả chi phí cho bữa ăn của họ trong tiệc cưới và dư một chút dành cho cô dâu và chú rể. Số tiền mừng thường tỷ lệ thuận với độ lớn của nơi tổ chức lễ cưới. Đối với buổi tiệc tổ chức ở những nơi sang trọng, đồng nghiệp của cô dâu, chú rể có thể phải mang tới 70.000 yên. Đồng nghiệp nữ có thể mừng ít hơn một chút.

