Antony Costa gặp khó khăn trong việc gặp con gái
Thành viên của ban nhạc Blue đang đau đầu nghĩ cách sao cho gia đình anh gặp gỡ baby mới sinh được thoải mái hơn. Chẳng là anh và cô vợ Lucy Bolster đã chia tay khi Lucy có mang 5 tháng nên cục cưng của anh hiện ở với mẹ và ông bà ngoại.
Khi Lucy lâm bồn, Antony đã có mặt bên cô suốt thời gian khó khăn. Trước đó, hai bên gia đình cũng bàn luận nhiều về việc nuôi dưỡng, chăm sóc em bé, thế nhưng, họ vẫn chưa đưa ra được kết luận nào. Lucy hiện sống ở Bắc London, trong khi gia đình nhà Costa lại sinh sống ở Sawbridgeworth, Herts.
Một người bạn của Costa kể: Giữa hai gia đình nội ngoại không có gì quá căng thẳng, nhưng cũng không được êm ấm cho lắm. Những thành viên nhà Antony rất gần gũi nhau, họ là người Hy Lạp nên sống rất tình cảm. Hai ông bà lúc nào cũng mong được bên cháu nhưng thật không dễ dàng gì khi đến nhà Bolster. Antony lúc nào cũng phải đóng vai trò hoà giải, luôn cố gắng sắp xếp một điểm gặp gỡ trung tính, nhưng hiếm khi thành công. Anh ấy mừng rỡ được lên chức cha và mong mỏi được chia sẻ niềm vui với người thân, bạn bè".


