Rực rỡ lễ hội Deepavali tại Singapore
Lễ hội này còn được mệnh danh là Lễ hội Ánh sáng, diễn ra tại khu Tiểu Ấn. Từ 1/10 đến 6/11, tòan bộ con đường Serangoon sẽ rực rỡ ánh sáng và màu sắc. Đây cũng là dịp du khách chiêm ngưỡng những màn biểu diễn nghệ thuật truyền thống độc đáo của nền văn hóa Ấn Độ trên con đường Campbell Lane. 
Du khách sẽ cảm thấy thực sự bị cuốn hút khi bước vào khu phố sôi động đầy màu sắc này. Khắp con phố đều được trang hoàng bằng đèn hoa rực rỡ, những khúc nhạc Ấn rộn ràng khắp nơi. Khi dạo bước qua khu Tiểu Ấn Arcade và Lane Cample, du khách thực sự đặt chân đến trung tâm của người Ấn Độ. Hai bên đường là những gian hàng sầm uất, từ những sạp bán thực phẩm đến những quầy hàng thời trang, hay quầy hàng với các sản phẩm thủ công tỉnh xảo như vải, mỹ phẩm nữ trang và các vật trang trí rất đẹp mắt. Tất cả đều có giá rẻ hơn so với các khu thương mại khác tại Singapore.
Quanh khu phố này có rất nhiều thầy bói sẵn sàng đoán tương lai cho du khách. Bạn chớ bỏ qua mà hãy thử một lần để được sống trong nét văn hóa rất đặc trưng của người Ấn Độ. Khi bước đến góc phố Kerbau, khách tham quan được chìm đắm trong vành đai nghệ thuật của khu phố Tiểu Ấn với những màn trình diễn đường phố hay khu nghệ thuật sắp đặt. 
Không chỉ vậy, du khách còn bị cuốn hút với những tràng hoa nhài thơm ngất ngây trên những quầy hàng. Nhiều khách không kìm nổi sự tò mò nhón lấy một ít bột cà ri hoặc gia vị để được thấy rõ nhất hương vị ẩm thực xứ Ấn. Đối với những du khách sành ăn thì những nhà hàng trong khu vực cũng là một điểm đến hấp dẫn. Sau khi dạo một vòng quanh chợ, bạn có thể sà vào tiệm thức ăn nhanh của người Ấn và thưởng thức món snack rau. Nếu muốn tìm cảm giác mới lạ, hãy nếm thử món cơm Ấn Độ với "nghệ thuật ăn bốc" tại nhà hàng the Banana Leaf Apolo Restaurant hoặc Muathu's Curry Restaurant dọc theo phố Race Course.
Đặc biệt, khu Tiểu Ấn trở nên nhộn nhịp và đông đúc vào các ngày cuối tuần, nhất là từ chiều tối, khi những công nhân nước ngoài tụ tập đi mua sắm, ăn tối và tán gẫu với bạn bè.
Tại Singapore phương tiện giao thông rất thuận tiện, để đến khu Little India, bạn có thể đón taxi hoặc đi xe buýt tuyến SBS 64, 65, 111, nếu đi bằng tàu điện ngầm MRT thì hãy nhớ chọn nhà ga gần nhất: little India.

