Vải chậm cháy sản xuất tại Việt Nam
Công ty TNHH Como (TP HCM) vừa đưa vào sản xuất mặt hàng vải chậm cháy trevira, nhằm góp phần hạn chế nguy cơ phát cháy tại các văn phòng, nhà máy, công trình công cộng.
Vải chậm cháy Trevira không bắt lửa ở nhiệt độ thông thường, và chỉ bị cháy dẻo khi bị đốt ở nhiệt độ cao, không cháy thành ngọn lửa và không thải ra khí độc. Yếu tố chống cháy được xử lý trước khi hình thành xơ sợi và qua các khâu dệt nhuộm với công nghệ đặc biệt đã tạo nên tính chất chậm cháy vĩnh cửu, không mất đi sau khi giặt hay sử dụng. Loại vải này được dùng trong trang trí nội thất như khách sạn, nhà hàng, cao ốc văn phòng, chung cư, bệnh viện, máy bay... giúp giảm thiểu việc cháy lan rộng khi gặp hỏa hoạn. Hiện nay, vải đã được các nước tiên tiến trên thế giới sản xuất và sử dụng rộng rãi. 

