Tục bói gà để kết hôn ở Myanmar
Người dân tộc Kơ-ê, Myanmar, thường xem bói gà để đoán biết hôn nhân. Trước kia, nếu như quẻ bói không tốt thì việc cưới xin đó sẽ không thành. Ngày nay, phần lớn được quyết định bởi ý kiến bố mẹ hai bên. Nếu như bố mẹ cô gái hài lòng thì làm đám cưới cho con.
Trước tiên, nhà trai nhờ trưởng thôn và người làm mối đến xin cưới, thường thì việc xin cưới được tổ chức vào lúc trước khi trời sáng, khi mọi người đang ngủ. Làm như thế, nếu như việc không thành công thì cũng không ảnh hưởng đến mối quan hệ của hai gia đình.
Buổi sáng hôm tổ chức đám cưới lại bói xương gà một lần nữa để xem tài vận, đám cưới của hai người có may mắn không. Kết quả xem bói thường cũng giống như khi xin đính hôn.
Khi tổ chức đám cưới, cô dâu, chú rể ăn chung một mâm. Khi tiệc cưới kết thúc, cô dâu được bạn bè đưa đến nhà chú rể. Khi ấy, cô dâu và bạn phải giã gạo tượng trưng, sau đó cô dâu còn phải gánh một gánh nước tượng trưng đổ vào trong chum, sau đó chú rể gánh đổ đầy chum. Trước đó, chú rể cũng phải lao động có tính chất tượng trưng tại nhà gái. Ngày hôm đó, sau khi cô dâu nấu xong rượu gạo thì ngủ tại nhà chú rể, hôm sau sẽ trở về nhà mẹ đẻ.
Người dân tộc Kơ-ê làm đám cưới không có động phòng, sau khi lấy nhau họ phải sống tách riêng từ 15 ngày đến một tháng, ban ngày thì chia nhau đến nhà đối phương làm việc, tối về nhà mình nghỉ ngơi. Nếu như người chồng muốn đến ở nhà vợ thì phải lén lút đi trong đêm tối. Đúng 15 ngày hay một tháng mới được công khai sống chung.
Người dân tộc này còn có phong tục kết hôn hai lần. Lần thứ nhất là khi còn trẻ, lần thứ hai là khi đã có với nhau đứa con thứ 3-4 hoặc 5-6.
Họ cũng thực hiện nghiêm túc chế độ một vợ một chồng, nếu như phụ nữ có chồng vẫn lăng nhăng với đàn ông khác thì sẽ bị mọi người khinh bỉ, phỉ nhổ, thậm chí bị giết. Gian phu ít nhất cũng phải bồi thường cho ông chồng bị "cắm sừng", còn người phụ nữ phải giết một con bò làm lễ sám hối với mọi người trong toàn bản.


