Vi sao bong đa hâp dân? 
Yếu tố bất ngờ khiến cho bóng đá trở thành môn thể thao "vua". Các nhà khoa học tư Phong thi nghiêm quôc gia Los Alamos ơ New Mexico, Mỹ vừa tiết lộ điều này.
Hàng triệu người ưa thích bong đá Mỹ, bong rô va bong chay nhưng không thể sanh băng bong đa Anh, nêu tinh vê sô lương ngươi hâm mô.
Cac nha khoa hoc phân tich kêt qua cua hơn 300.000 trân đâu trong thê ky qua. Ho xem xet năm môn thê thao: khuc côn câu trên băng, bong đa My, bong chay va bong rô ơ My, va bong đa Anh.
Ho quyêt đinh lây yêu tô bât ngơ - khi đôi bong hang đâu bi đôi yêu hơn đanh bai - là thước đo đo tôt nhât vê sư hâp dân cua giai đâu. 
"Nêu không co yếu tố bất ngờ, môi trân đâu trơ nên dê đoan va te nhat", đông tac gia Eli Ben-Naim noi vơi tap chi New Scientist. 
Kêt qua cho thây "tần suất gây ngạc nhiên" cao nhât trong bong đa Anh, theo sau la bong chay, khuc côn câu, va bong rô. Bong đa My xêp chot, va vi thê bi coi la môn thê thao kém hâp dân nhât.
Tuy nhiên có một sự đảo lộn nho nhỏ. Khi cac nha khoa hoc chi xem dư liêu tư 10 năm trở lại đây, thi bong đa Anh lai phải nhường ngôi cho bong chay. Môt giai thich co thê la bong đa đa trơ nên dê đoan hơn trong mây năm gân đây.

