10X 'mũi không xương' tự tin theo đuổi giấc mơ người mẫu 
Mũi không xương bẩm sinh từng khiến Mỹ Duyên hô hấp khó khăn, bị miệt thị ngoại hình nhưng vẫn nuôi giấc mơ thành người mẫu.
17h30 ngày 18/10, ngay khi kết thúc tiết học cuối cùng ở Đại học Công nghiệp TP HCM (quận Gò Vấp), nữ sinh năm hai khoa Luật kinh tế lập tức điều khiển honda vượt qua dòng người ken đặc đến studio quận 4 kịp giờ chụp bộ sưu tập mới. Trong chiếc sơ mi trắng, quần Tây đen và chiếc túi đầy sách vở, Phạm Thị Mỹ Duyên (19 tuổi, Thủ Đức) quệt mồ hôi, lễ phép cúi đầu chào từng thành viên trong êkíp trang điểm, photographer, nhà thiết kế lẫn nhân viên hậu đài.
Đôi mắt cô lộ rõ sự phấn khích, hạnh phúc khi được khoác lên mình những bộ cánh đa phong cách, từng bước đến gần giấc mơ người mẫu. "Khác với vẻ tự tin, mạnh mẽ hôm nay, Mỹ Duyên của quá khứ từng trải qua nhiều chông gai, vô số đêm khóc thầm vì lời bình phẩm ngoại hình ác ý. Nhờ tình yêu vô điều kiện của gia đình và nỗ lực chiến thắng bản thân, tôi dần thoát bóng tối, trầm cảm, kiên định theo đuổi đam mê", nữ sinh nói với VnExpress.
"Tôi từng muốn biến mất khỏi thế giới"
Duyên sinh trưởng trong gia đình trung lưu, trên có anh trai, dưới có em gái sinh đôi. Khác với cô em xinh xắn, khỏe mạnh, Duyên không may bị dị tật bẩm sinh (mũi đầy mỡ không xương khiến đường thở tắc nghẽn), nhẹ cân, vàng da, yếu ớt, phải nằm viện vài tháng kể từ lúc lọt lòng. Nhiều đêm, cô bé khóc dấm dứt, tím tái mặt mày vì khó thở, ba mẹ phải cắm ống hút vào mũi để Duyên có thể thở như người bình thường.
Thương con nhưng ba mẹ không đủ tiền cho Duyên phẫu thuật. May mắn, cả nhà được giới thiệu cho đoàn bác sĩ Mỹ chữa mũi từ thiện, nhờ vậy cô bé không cần nhờ đến ống hút để thở như trước. Sau lần ấy, ba mẹ Duyên ra sức phấn đấu, mong kiếm thật nhiều tiền giúp con thẩm mỹ sóng mũi.
Suốt tuổi thơ, Duyên liên tục bị đàm tiếu, kỳ thị diện mạo. Bạn bè, người qua đường thậm chí gán cho cô biệt danh "Duyên mũi khỉ", "khỉ đột", "đồ xấu xí"... Đỉnh điểm đầu cấp ba, một nhóm bạn liên tục gây hấn, dùng lời lẽ ác ý, đòi "lột mặt nạ" Duyên. Xung đột nổ ra, vài phụ huynh đã tới thẳng nhà la mắng, xúc phạm nữ sinh.
"Ngay cả giáo viên cũng nói tôi không đủ tư cách thi học sinh thanh lịch. Tôi rất tủi thân, tổn thương, không hiểu sao người ta lại đối xử với mình như thế", Duyên thổ lộ. Thời gian dài, cô sợ hãi mọi thứ, nhiều lần khóc thầm trong lớp và xin gia đình cho nghỉ học.
Suốt nửa năm đối mặt trầm cảm, Duyên không dám tiếp xúc ai, tâm trạng xuống dốc không phanh, hay hoảng loạn. Cô cho biết thậm chí muốn biến mất khỏi thế giới này để không còn phải nghe những lời cay nghiệt, body shaming (miệt thị ngoại hình).
May mắn Duyên có gia đình là chỗ dựa tinh thần, luôn bao dung, chở che. Ba mẹ và anh hai thường trò chuyện, động viên cô bỏ ngoài tai lời không hay, không nên suy nghĩ tiêu cực và mạnh mẽ trở lại trường. Em gái sinh đôi thủ thỉ mỗi đêm, tìm mọi cách an ủi chị.
"Con bé sẵn sàng 'chiến' với những người bắt nạt tôi, qua tận lớp họ hỏi cho ra lẽ vì sao miệt thị, nói xấu tôi. Mỗi lần như thế, tôi rất cảm động. Từ nhỏ đến lớn, em gái lúc nào cũng mạnh mẽ, bảo vệ tôi. Hai chị em rất thân thiết", Duyên nhớ lại.
Quay lại trường với tâm thế khác, Duyên can đảm đối mặt với mọi lời bình phẩm, nỗ lực học tập, sống lạc quan và không quan tâm những người ghét mình. Sau này, cô đậu ngành Luật kinh tế, bên cạnh đó có thêm nghề tay trái - người mẫu tự do.
Biến khuyết điểm thành ưu điểm
Duyên đến với nghề mẫu một cách tình cờ. Trong lần đi ủng hộ em gái casting cuộc thi của siêu mẫu Xuân Lan, cô may mắn được nhiếp ảnh gia để ý, mời hợp tác trong một bộ hình. Dù sản phẩm khi ấy không nổi, Duyên vẫn có trải nghiệm mới lạ, tìm được niềm vui với việc tạo dáng, dành thời gian tập tành catwalk trên đôi cao gót.
Năm lớp 12, nghệ thuật gia Mỹ Điên mời Duyên tham gia bộ ảnh với chủ đề "nhiếp ảnh chữa lành vết thương". Lấy ý tưởng từ loài bò sát, Mỹ Điên muốn tôn vinh những vẻ đẹp không hoàn thiện. Ba nhân vật chính gồm nữ sinh bị dị tật bẩm sinh, một cô gái bị bạn trai cũ tạt axit hỏng nửa mặt và người phụ nữ không may bị hở hàm ếch.
"Tôi háo hức khi góp mặt trong dự án ý nghĩa, may thay, bộ ảnh gây tiếng vang lớn, giúp những người không hoàn thiện như chúng tôi có thể cất lên tiếng nói bảo vệ bản thân, sống có ích hơn. Cũng từ đó, tôi yêu nghề mẫu, tự tin biến khuyết điểm thành ưu điểm hay biến đau thương thành kiêu hãnh", Duyên nói về bước ngoặt trong đời.
Ban đầu, gia đình không muốn Duyên làm mẫu ảnh vì sợ thời đại internet phát triển, những bình phẩm ác ý trên mạng xã hội có thể khiến con thêm tổn thương. Tuy nhiên, nữ sinh bày tỏ quan điểm: "Con đã trưởng thành, không còn yếu đuối như trước, mạnh mẽ đón nhận ý kiến trái chiều và hy vọng được sống trọn đam mê. Dù làm nghề, con hứa vẫn ưu tiên việc học". Ba mẹ sau đó bị thuyết phục trước quyết tâm của Duyên.
Hơn hai năm qua, nữ sinh cao 1,8 m xuất hiện trong các bộ ảnh thời trang, có cơ hội sải bước tại VietNam Junior Fashion Week, góp mặt trong một số sản phẩm của Xuan Lan's Academy, tuần lễ văn hóa "Chi chi chành chành" tại Đại học FPT TP HCM... Trong nhiều concept chụp ảnh ấn tượng, chiếc mũi từng bị chê bai giúp Mỹ Duyên tăng sức hút.
Hồi giữa năm, cô mạnh dạn đăng ký cuộc thi người mẫu The Face 2022. "Trước khi đi thi, tôi đã lường trước mình sẽ bị loại. Tuy nhiên, tôi hạnh phúc vì đã vượt lên chính mình và có thể truyền tải thông điệp "ngừng body shaming", cổ vũ những người không có vẻ đẹp hoàn thiện tự tin theo đuổi đam mê, kể cả việc tham gia sân chơi sắc đẹp. Sau chương trình, tôi nhận được tin nhắn động viên từ nhiều người không quen, thật xúc động", cô cho hay.
Nữ sinh cũng thừa nhận ngoại hình là rào cản lớn bởi đa số nhà thiết kế yêu cầu người mẫu phải hoàn hảo, cao gầy. Do đó, cô ít có cơ hội đi diễn, thể hiện bộ sưu tập trên sàn diễn lớn. Duyên mong muốn ban tổ chức các chương trình thời trang tạo điều kiện cho người mẫu dị tật có cơ hội tỏa sáng.
Khi được hỏi có định phẫu thuật thẩm mỹ mũi hay không, Mỹ Duyên cho biết chưa vội. "Trên thế giới, có rất nhiều người dị tật bẩm sinh như tôi, họ chắc chắn sẽ trải qua tháng ngày mặc cảm, tổn thương. Tuy nhiên, tôi mong các bạn hãy tự tin, yêu bản thân, đừng vì lời gièm pha của người khác mà tự ti, làm tổn hại bản thân. Những ai đã hoàn hảo, xin hãy đồng cảm và thấu hiểu cho những người như chúng tôi. Đừng body shaming người khác để nâng cao chính mình", Mỹ Duyên nói thêm.
Thi Quân
Video: Hoàng Thanh
Mỹ Duyên là đại diện tiêu biểu truyền cảm hứng cho tinh thần "tiến bước sống đầy cùng lòng can đảm", mạnh mẽ đối mặt bình phẩm ác ý về ngoại hình và vượt rào cản, trở ngại để sống trọn đam mê.
Mỗi người đều có những đam mê và hoàn cảnh khác nhau nhưng cách chúng ta đối mặt với khó khăn, mạnh mẽ bước tiếp sẽ cổ vũ, cũng như tiếp thêm sức mạnh cho nhiều người khác. Bạn cũng có thể trở thành nhân vật truyền cảm hứng của chuyên mục "Tiến bước sống đầy" được thực hiện bởi VnExpress và FWD bằng cách chia sẻ câu chuyện tại đây.
