Yêu, si mê hay rồ dại
Hãy nhớ, tình yêu sẽ tiếp thêm cho bạn sức mạnh, thế nhưng sự si mê chỉ có tính chất "chóng nở chóng tàn", còn rồ rại chỉ khiến chàng chạy dài mà thôi.
1. Đi chơi, bạn chợt co vai vì lạnh. Chàng cởi áo ngoài khoác cho bạn.
- Yêu: Bạn cảm thấy ấm áp ngay lập tức vì hạnh phúc. Chiếc áo chứa "mùi" của chàng như chứa đựng cả tình yêu.
- Si mê: Bạn cảm thấy tay người yêu đang chạm lên da thịt. Bạn vội cho rằng anh ấy muốn hai người gần nhau.
- Rồ dại: Trả lại áo cho chàng à? Không bao giờ, dù anh có van xin. Bạn giữ rịt lấy chiếc áo, mặc khi đi ngủ và không bao giờ giặt nó.
2. Anh nói sẽ gọi lúc 7h, nhưng chiếc điện thoại của bạn đã im lặng cả đêm.
- Yêu: Bạn lo lắng vì anh ấy luôn đúng hẹn. Sợ có chuyện bất trắc xảy ra đối với chàng. 
- Si mê: Bạn nghĩ rằng anh ta đang "hú hí" với cô nào. Sôi sục vì ghen nhưng bạn vẫn mong người ấy gọi. Chưa nghe được giọng nói của chàng bạn không ngủ được.
- Rồ dại: Bạn ôm điện thoại và cấm mọi người sử dụng nó. Bạn gọi cho chàng liên tục dù máy không có tín hiệu trả lời. Cả nhà căng thẳng.
3. Chàng đưa bạn vài tấm ảnh của mình và nói: "Nhìn nó khi nhớ đến anh".
- Yêu: Đặt chúng nơi đầu giường, trên bàn làm việc và những nơi bạn dễ thấy nhất.
- Si mê: Bạn hôn bức ảnh trước khi đi ngủ và tưởng tượng anh ấy nằm bên cạnh.
- Rồ dại: Bạn dán ảnh chàng khắp phòng để nhìn thấy người ấy mọi lúc mọi nơi.
4. Hôm nay, kỷ niệm ngày chàng "chào đời".
- Yêu: Làm một đĩa nhạc tổng hợp những bài hát mà người yêu thích nhất, gói thật đẹp và kèm theo một tấm thiệp do chính tay bạn làm.
- Si mê: Tặng chàng một chai rượu, quyết định sẽ say cùng anh ấy một đêm, dù có "chuyện gì" xảy ra cũng mặc.
- Rồ dại: Bạn gởi hoa, quà tới tấp và ngồi lỳ ở công ty chàng. Gặp ai bạn cũng hồ hởi thông báo: "Hôm nay là sinh nhật chàng đấy".
5. Chàng sẽ trình diễn ca nhạc trong đêm kỷ niệm ngày thành lập công ty.
- Yêu: Mặc trang phục thật đẹp, tìm chỗ ngồi gần sân khấu. Bạn mong anh ấy thấy mình khi hát bài tình ca ngọt ngào.
- Si mê: "Diện" chiếc áo thật gợi cảm và mua tất cả vé của hàng ghế đầu để chỉ có mình bạn thôi. Như thế chàng mới thấy rõ vẻ quyến rũ của bạn.
- Rồ dại: Bạn mặc một chiếc áo có dòng chữ "Em yêu anh nhất trên đời" và gọi tên anh ấy suốt buổi diễn.

