Hậu cung đẫm máu
Hoàng cung Trung Quốc tuy giàu sang lộng lẫy, vàng ngọc chói lọi huy hoàng, nhưng hậu cung chưa bao giờ là thiên đàng nhân gian mà chỉ là một chiến trường vô hình dù không có gươm đao kiếm khích. 
Cuộc chiến giữa các hoàng hậu và tần phi được coi là cuộc chiến kịch liệt nhất hậu cung, nhằm tranh giành sự sủng ái của hoàng đế, đoạt lấy ngôi vị cao quý. Họ đấu sắc, đấu trí, đấu pháp, đấu dũng, đấu đến nỗi hậu cung ngào ngạt hương thơm son phấn đã biến thành mây đen mù mịt, khắp bốn phương đầy mưa máu, gió tanh.
Vị mẫu nghi thiên hạ lòng dạ ác độc phải kể đến hoàng hậu Hán Cao Tổ Lữ Trĩ. Lữ Trĩ vô cùng lạnh lùng, cũng vô cùng khắc nghiệt, độc ác. Khi Lưu Bang còn sống, người rất yêu quý và sủng hạnh Thích phu nhân, nhưng không tìm được cách gì để đưa Thích phu nhân lên ngôi hoàng hậu. Lữ Trĩ hận Thích phu nhân thấu xương, nhưng không hề động tĩnh, yên lặng chờ đợi cơ hội. Thích phu nhân giành được sự sủng ái của hoàng thượng, nhưng ngôi hoàng hậu vẫn nằm trong tay Lữ Trĩ. Lưu Bang qua đời, thái tử lên ngôi, Lữ Trĩ đương nhiên trở thành hoàng thái hậu. Thích phu nhân lúc này như cá nằm trên thớt, đành mặc cho Lữ Trĩ tha hồ băm chém. Cuộc trả thù đã khiến Thích phu nhân xinh tươi lộng lẫy biến thành con lợn người, mất cả chân tay và hai mắt, muốn chết cũng không được chết.
Hán Hoàn Đế đam mê Thái nữ Điền Thánh, tham lam sắc đẹp, suốt ngày tìm hoan lạc, không rời xa phút nào. Đậu hoàng hậu vô cùng oán hận, phẫn nộ, câm nín chịu đựng. Hoàn Đế buông tay ra đi, ngọn lửa ghen tuông trong lòng Đậu hoàng hậu bùng nổ. Quan tài của Hoàn Đế còn ở điện tiền, Đậu hoàng hậu vội vã không cần chờ đợi thêm phút nào, sai người giết chết Thái nữ Điền Thánh. 
Sự tàn nhẫn ác độc của Vũ Tắc Thiên còn ghê gớm hơn Lữ Trĩ. Vũ Tắc Thiên đang tâm tước đoạt cuộc sống non nớt của con gái mình, làm nấc thang từng bước leo lên ngôi báu hoàng hậu. Vương hoàng hậu, Triêu Thục phi bị phế xuống làm thứ dân. Tiếp đó, Vũ Tắc Thiên giam cầm hai người, đem nhốt vào gian phòng bịt kín bốn xung quanh, chỉ để lại một lỗ nhỏ đưa thức ăn. Cao Tông nghĩ tới người xưa, muốn thả Vương, Tiêu. Vũ Tắc Thiên nghe tin liền sai người lôi Vương, Tiêu ra, đánh mỗi người một trăm gậy, chặt hết chân tay, bỏ vào chum rượu, làm cho xương cốt nát tan. 
Nam Tống Quang Tông Triệu Đôn là hoàng đế nhu nhược. Hoàng hậu của Triệu Đôn là Lý Phượng Nương bẩm sinh ghen tuông hung hãn, và là một người đàn bà dám làm. Một lần, cung nữ hầu hạ Quang Tông rửa tay, Quang Tông nhìn thấy đôi tay nõn nà như ngọc của cung nữ, đã yêu thương đắm đuối. Chuyện này không thoát khỏi cặp mắt của Lý Phượng Nương, nhưng hoàng hậu chỉ cười nhạt một tiếng không nói gì. Sau đó mấy ngày, Lý Phượng Nương sai người đưa đến cho Quang Tông một hộp thức ăn. Mở hộp ra, Quang Tông thất sắc bởi trong hộp chính là đôi bàn tay mà Quang Tông từng say mê quyến luyến. Hoảng sợ toát mồ hôi, Quang Tông không những không dám truy cứu việc này, mà từ đó về sau cũng không dám ngang nhiên hưởng thụ những người đàn bà khác nữa.
Hoàng hậu Giả Nam Phong của Tấn Huệ Đế là một người đàn bà gian dâm hung hãn nhất trong lịch sử Trung Quốc. Người đàn bà này ghen tuông khủng khiếp, từng tự tay giết chết nhiều cung nữ hoàng đế đã sủng hạnh qua. Đối với những cung nữ mang thai, thị càng không khách khí. Cứ biết cung nữ nào mang bầu, thị liền tay cầm kích nhọn, nhìn thấy là đâm mạnh vào bụng. Người ta chỉ kịp nghe thấy một tiếng kêu thảm thiết, rồi máu tươi tung tóe, khi rút kích ra, thai nhi rơi xuống đất, người đàn bà mang thai chết ngay lập tức trong vũng máu. Đối với Giả hoàng hậu, việc làm này chỉ nhỏ như con kiến, không đáng để bà ta bận tâm.


