Mộng Vân: 'Danh vọng luôn đi kèm tai ương'
Hơn 40 tuổi với 3 lần vượt cạn nhưng chị vẫn đẹp lạ kỳ, tóc bới cao theo nét người xưa, gương mặt thanh tú rạng ngời hạnh phúc. Sau nhiều năm gác lại nghiệp diễn, toàn tâm toàn ý lo cho gia đình, Mộng Vân vẫn giữ nguyên nét kiêu sa, quyến rũ.
- Cuộc sống của chị hiện nay thế nào?
- Như những người phụ nữ bình thường có cuộc sống trầm lặng, tràn đầy hạnh phúc. Tôi là người hoàn toàn thuộc về gia đình, vì gia đình mà có thể hy sinh tất cả mà không hối tiếc.
- Là người năng động và nhiều đam mê, điều gì đã khiến chị thay đổi?
- Người phụ nữ nào cũng muốn có cả hai: tiền tài danh vọng và gia đình. Nhưng tôi không đủ sức kham nhiều thứ cùng một lúc. Chính vì thế, tôi lựa chọn điều quan trọng nhất của cuộc đời mình.
- Chị lựa chọn gia đình vì lý do gì?
- Tôi là người lạc quan, luôn nghĩ về những điều tốt đẹp, nếu có khó khăn thì cứ đối mặt chứ không chọn lựa phương pháp chạy trốn. Tôi lập gia đình vì đã gặp được một nửa còn lại. Anh là người luôn bên cạnh động viên tôi vượt qua được những khủng hoảng. Không chỉ có tình yêu mà tôi rất nể phục anh, vì thế có gì mà đắn đo không trói đời nhau lại chứ. Lúc tôi đang ở đỉnh cũng thấy mình còn loay hoay, bất an và không ổn định. Lập gia đình tuy lu bù với mọi việc nhưng thấy hạnh phúc và an bình.
- Chị được cưng chiều vì là người đẹp?
- Không hẳn thế. Đơn giản anh yêu thương tôi vì sự chuẩn mực. Hình thức chỉ lôi cuốn nhau lúc ban đầu. Cá tính mới là sợi dây gắn kết bền vững. Nhưng cũng đừng vì thế mà xem nhẹ hình thức. Phải luôn làm mới mình mỗi ngày.
- Và bí quyết làm mới của chị là gì?
- Có gia đình nhưng tôi vẫn không cẩu thả, ăn mặc lựa chọn thật kỹ. Mỗi ngày dành ra 2 tiếng để tập thể dục, và dành thời gian chăm sóc cho bản thân. Để cho tình cảm vợ chồng luôn nồng thắm ngoài chuyện chăm sóc cơm nước người vợ phải là người bạn, người tình mới mẻ. Tôi luôn luôn là "hiện tượng mới" với ông xã. Có lúc thì giản dị nhưng có lúc lại cầu kỳ trau chuốt. Đến giờ vẫn giữ những e ấp, giữ kẽ dù là một người thương chồng nhưng vẫn là một người đàn bà mà anh chưa thấu hết.
- Là một người đàn bà đẹp, chị có sợ tuổi già?
- Sợ chứ, sợ lắm. Về khoản này thì tôi cam đoan không có người phụ nữ nào mà không lo lắng. Tôi luôn muốn là một người phụ nữ đẹp dù trong bất cứ giai đoạn nào. Tuy nhiên mỗi thời điểm đều có sự thay đổi mà mình phải biết chấp nhận. Không so sánh với những người trẻ tuổi, chỉ khi đối diện với những người bạn cùng thời, vẫn giữ được phong độ là mình có thể quan tâm. Tôi rất thích làm đẹp, nó làm cho tôi cảm thấy hưng phấn và vui vẻ hơn.
- Suy nghĩ của chị thay đổi so với trước kia như thế nào?
- Chững chạc và đằm tính hơn rất nhiều. Làm gì cũng cân nhắc kỹ, không ham chơi như thời trẻ. Quá khứ dạy cho tôi nhiều bài học quý giá. Danh vọng luôn đi kèm với tai ương. Tôi từng bị shock, khủng hoảng nhưng không vì thế mà bước thụt lùi. Quan trọng là người thân bên cạnh luôn động viên che chở cho tôi. Quá khứ không đẹp nhưng cho tôi kinh nghiệm. Mọi thứ trong cuộc sống chỉ là tương đối. Danh vọng chỉ là phù du hư ảo.


