Tính cách chàng qua bàn tay
Bí mật của một người có thể bị tiết lộ bởi các phần cơ thể của người ấy. Hãy ngắm đôi bàn tay của chàng, bạn sẽ biết được một vài điều lý thú.
Những ngón tay và tính cách đáng yêu
- Chàng có ngón tay dài
Chắc chắn anh ấy là người cầu toàn và khó tính. Tuy có tính gia trưởng và luôn thích chỉ huy, nhưng anh ấy khá lãng mạn khi yêu. Yên tâm đi, bạn sẽ ngập trong những đoá hoa và quà tặng khi yêu anh chàng này.
- Ngón tay của chàng ngắn
Hãy cẩn thận với những cư xử bốc đồng, tuỳ tiện của chàng. Khi yêu, anh ấy có thể bất chấp tất cả và sẽ đưa bạn vào những tình huống "chẳng đặng đừng" thật khó xử.
- Ngón tay mũm mĩm, mập tròn
Nếu nó mềm đích thị chàng là người kiêu căng, tự phụ. Khi yêu, bạn bị "lép vế" vì chàng luôn cho mình là số 1, không ai so sánh bằng.
- Nếu ngón tay cong
Bạn đã gặp một Mr. "Thận Trọng" rồi đấy. Nếu muốn đi chơi với bạn, chàng sẽ tính toán lợi hại thật kỹ rồi mới ngỏ lời.
- Chàng có ngón tay gồ, khớp to
Anh ấy là người chu đáo, thông minh và khá sâu sắc. Chỉ cần một cái chau mày của bạn cũng đủ để chàng lưu ý, hỏi han rồi.
- Ngón tay mềm là của người có tính lãng mạn, đào hoa
Khi yêu, chàng hết lòng vì bạn, nhưng tình yêu ấy rất dễ bị đổ sập vì cô gái khác.
Bàn tay và mẫu người sở hữu
- Sự thon mảnh của cả bàn tay nói lên tính nghiêm túc, đứng đắn và óc thẩm mỹ của người bạn yêu.
- Bàn tay vuông. Chắc chắn chàng là người có óc tổ chức tốt, lập luận giỏi và rất thực tế.
- Nếu sở hữu đôi tay tròn trĩnh, chàng là người vui vẻ nhưng dễ ngã lòng.
- Anh ấy có bàn tay tổng hợp ba bàn tay trên. Đó là một người tài hoa nhưng rất nóng nảy, bất lịch sự.

