Giúp cánh mày râu chọn quà cho ngày 8/3
Ngày Quốc tế Phụ nữ sắp đến, cánh mày râu thường dễ bị "đau đầu" với các câu hỏi kiểu "Chọn quà gì bây giờ?". Những gợi ý sau đây sẽ giúp bạn làm cho người ấy cảm động mà không cần thiết phải chi ra một đống tiền.
- Tặng hoatheo sở thích của người nhận. Nên chọn những loài hoa có màu sắc tươi thắm. Hoa hồng vẫn là lựa chọn số 1 vì khả năng làm mê hoặc phụ nữ. 
- Một nụ hôn nồng nàn vào buổi sáng ngày 8/3 sẽ làm cho trái tim phụ nữ "mềm nhũn". 
- Người chồng (hoặc bạn trai) đích thân vào bếp nấu những món ăn "hợp gu" nàng. 
- Cùng nàng du lịch một chuyến đến nơi mà nàng ưa thích. 
- Một lọ nước hoa với hương thơm mà nàng hằng mơ ước. 
- Một buổi tối lãng mạn cùng nhau trong quán cà phê thắp đầy những ngọn nến và hoa hồng. 
-Nếu không có điều kiện, chỉ cần những món quà nhỏ xinh xắn như móc khóa trái tim, hoặc một "cú" điện thoại cũng có thể làm cho nàng cảm thấy hạnh phúc vì mình là phụ nữ. 
- Nếu nàng là người của thời trang nên tặng nàng váy áo với tông màu lãng mạn của nhà thiết kế mà nàng mến mộ. 
- Phụ nữ sẽ rất xúc động nếu các đức ông chồng giành làm hết những "việc không tên" mà hằng ngày phụ nữ thường làm như đưa con đi học, đi chợ, giặt đồ... 
- Một chậu cá thủy tinh nhỏ với một đôi cá "uyên ương" tung tăng, đó là niềm vui thú của các nàng sau giờ làm việc. 
- Đồ trang sức nàng yêu thích như vòng đeo tay, bông tai và thú vị hơn là một chiếc nhẫn. 
Cuối cùng, nếu bạn đang yêu, tại sao lại không mở lời cầu hôn nàng vào đúng ngày 8/3 nhỉ!

