Hoa Thúy: 'Cuộc đời không chỉ có hoa thơm'
Thành công trong sự nghiệp, nhưng với chuyện tình cảm, Hoa Thúy nhận mình là người thất bại. Cuộc sống hôn nhân không như ý, Hoa Thúy vẫn giữ niềm lạc quan và tự tin. Chị tâm sự, thời điểm hiện tại là khoảng thời gian êm đềm và thoải mái nhất trong cuộc đời, bên người mẹ nhân từ và cô con gái dễ thương. 
- Phần lớn nghệ sĩ thường hay bị trắc trở trong đời sống riêng tư, theo chị nguyên nhân vì sao? 
- Tôi cũng không hiểu sao có nhiều nghệ sĩ rất yêu quý gia đình, chân thành, đứng đắn nhưng vẫn gặp nhiều long đong dù họ không muốn thế. Có lẽ nguyên nhân chủ yếu là do nghề của chúng tôi hay phải đi diễn vào ban đêm, diễn xa nhà, không thể chu toàn cho gia đình, người chồng lại không thông cảm, giúp đỡ nên sớm muộn chuyện đó cũng xảy ra. Riêng trường hợp của tôi, một phần có lẽ do lấy chồng quá sớm, lúc đó mới 18 tuổi, suy nghĩ chưa chín chắn, còn bồng bột nên không giữ được hạnh phúc. 
- Vậy bạn đời của nghệ sĩ phải có những tố chất hay đức tính gì để hạn chế tối đa sự tan vỡ hạnh phúc gia đình? 
- Có tình yêu thôi thì chưa đủ mà người chồng đó phải hiểu, quan tâm đến công việc của vợ bằng cách đi cùng vợ, chứng kiến tận mắt công việc của vợ với đồng nghiệp. Phải tôn trọng công việc của vợ và thông cảm với họ. Tôi từng gặp có trường hợp người chồng chỉ đi theo vợ một vài lần, sau đó cho vợ đi lưu diễn mấy tháng liền mà không phải lo âu, dày vò nhau. Tôi chưa thấy các đồng nghiệp bỏ chồng mà thường là các ông chồng chủ động chia tay. Tôi sống trong nhân vật nhiều nên tôi hiểu, chúng tôi không dễ gì bỏ gia đình để chạy theo tiếng gọi khác như nhiều người vẫn nghĩ. 
- Khi cảm thấy hạnh phúc gia đình có nguy cơ bị tan vỡ, chị đã làm gì để níu giữ? 
- Tôi rất yêu gia đình, và tôi đã làm tất cả những gì có thể vì nó. Dù là cùng nghề nhưng có thể quan niệm và cách sống của chúng tôi quá khác nhau, cũng có thể là chồng tôi là người quá từng trải trong khi đó tôi lại ít kinh nghiệm. Chúng tôi cứ như hai đường thẳng song song nên không thể gặp nhau. Thế mà đã có lúc tưởng như hai đường thẳng đã gặp nhau rồi. 
- Khi bến bờ hạnh phúc trở lên xa lắc, cảm giác của chị thế nào? 
- Tất nhiên chia tay thì chẳng ai vui. Người con gái đi lấy chồng ai mà chẳng mong có một mái ấm hạnh phúc, nhưng bản thân không giữ được hạnh phúc thì phải chấp nhận. Bây giờ tôi cảm thấy rất thoải mái, có thể đi chơi, thăm nom bạn bè và có nhiều thời gian hơn trong công việc và chăm sóc con cái. Tôi rất thương cháu, rất may là có bà ngoại bù đắp. 
- Mảnh mai và nhỏ bé, ai là người chị dựa vào trong lúc khó khăn? 
- Đó là mẹ tôi. Mẹ tôi là người mẹ rất tuyệt vời, hết lòng vì con cái. Cùng là phận đàn bà, lại cũng có hoàn cảnh như tôi hiện nay nên mẹ rất hiểu và thông cảm với tôi. Không có mẹ, tôi thật không biết trông cậy vào đâu. Giờ lại được sống cùng mẹ, tôi rất vui vì mẹ rất chiều tôi. Mỗi khi mẹ mắng tôi lại có cảm giác như mình đang còn thơ dại.
- Chị quan niệm thế nào về tình yêu? 
- Tình yêu là sự quan tâm, chăm sóc, chia sẻ lẫn nhau, đem đến sự tự do cho nhau, người này tung thì người kia phải hứng, là sự cho và nhận, muốn được nhận của người kia thì trước tiên mình phải cho.
- Nhiều phụ nữ sau thất bại trong tình yêu thường không còn tin vào phái mạnh. Chị thì sao? 
- Tôi không mất lòng tin vào tất cả đàn ông vì không phải ai cũng xấu. Chồng tôi không phải là người xấu, chúng tôi cũng đã rất yêu nhau nhưng do không hợp nên mới chia tay. Cũng có nhiều người tốt đến với tôi, nhưng hiện tại tôi chưa nghĩ đến chuyện làm lại cuộc đời vì muốn dành nhiều thời gian cho sự nghiệp và con cái. Cuộc đời đâu chỉ có hoa thơm và nắng đẹp. Có điều phải nghĩ và tự an ủi mình rằng trong nỗi đau có thể nảy sinh những niềm vui mới. 


