Giang Còi 'gà trống nuôi con'
Ba bố con sống với nhau thấm thoắt đã chục năm có lẻ. Thời gian không quật ngã được họ mà trái lại, ba bố con đã thiết lập được một cuộc sống năng động, thân thiện và luôn phấn đấu. Không chỉ ông bố Giang Còi quen mặt trên các sân khấu hài mà Lê Hiếu, Lê Minh đều là những diễn viên trẻ triển vọng.
Hình ảnh một diễn viên hài chỉ là bề nổi, công việc chính của Giang Còi tập trung ở Trung tâm Khai thác sản xuất chương trình truyền hình (Công ty truyền thanh - truyền hình Hà Nội). Ngay từ khi còn là trưởng phòng, anh em trong cơ quan đã gọi Giang là một "mụ già" khó tính và lắm điều. Tất cả vì anh cầu toàn trong công việc. 
Mọi người còn thiên vị anh bởi tư cách một người cha bận rộn nữa. Bây giờ, trong vai trò phó giám đốc phụ trách chuyên môn, Giang cáu kỉnh nhiều hơn. Để cân bằng lại, cứ mỗi lúc rảnh anh lại hát lảm nhảm luôn mồm như "người điên". Đội bảo vệ cơ quan quen với giờ giấc bất chợt của Giang, cứ lẳng lặng mở cửa đón hay tiễn anh về vào bất cứ giờ nào trong đêm. 
Giang không sợ đi diễn xa vì với anh đó lại trở thành những khoảng thời gian thư giãn, nghỉ ngơi hiếm hoi, ngay cả lúc ngồi trên ôtô. Chính những giấc ngủ trên xe là những giấc ngủ ngon và thoải mái của Giang.
Anh may mắn vì những việc nhỏ như đi chợ, mua sắm, nấu nướng, lo cho bọn trẻ, quán xuyến mọi công việc ở nhà đã có mẹ gánh đỡ. Cái anh sợ nhất chính là những lần chạy sô đi họp phụ huynh cho con. Công việc bận rộn quanh năm, anh không có lúc nào đến chơi, gặp và hỏi chuyện con ở trường nên những buổi họp phụ huynh là cơ hội anh không muốn bỏ lỡ. 
Phụ nữ chạy sô không biết cảm thấy thế nào, chứ với Giang Còi, anh phải hạ quyết tâm mới dám đứng lên xin phép ra sớm hơn và rồi lại phải hết sức bình sinh mới dám bước vào buổi họp muộn.
May mắn vì cả hai con của Giang đều là trai. Anh bớt hẳn sức ép tâm lý của ông bố có con gái lớn. Anh nói mình sẽ chẳng biết mình giải thích sao với con về những thay đổi trong cơ thể đang phát triển của con gái, nhưng với con trai cũng có cái khó riêng. 
Giang tự nhận mình là người cha biết chờ đợi. Cậu con trai cả đang học lớp 11 của anh một hôm nằng nặc xin bố bằng được đôi vé vào trường quay xem Gặp nhau cuối tuần. Giang quát con: Ơ hay, sao phải vé. Con chứ cả một nhóm bạn con đi theo bố, bố cũng lo được. Cu cậu quyết không chịu. Thấy con làm găng, Giang mới chợt hiểu: À, đi cùng bạn gái chứ gì? Thế thì để bố kiếm vé cho. 
Dù rất muốn nhưng anh ghìm lại, không hỏi gì thêm nữa. Không phải chỉ trong chuyện này, mà trong cuộc sống thường ngày Giang cũng không dồn ép con kể lại với mình. Anh muốn trở thành một người bạn tin cậy của con, con anh sẽ kể, sẽ hỏi khi nào chúng thấy cần.
Cái khó của cả ba bố con bây giờ là sắp xếp thời gian và công việc. Công việc nhiều làm cho cuộc sống thêm sôi động và đầy ý nghĩa, thu nhập cũng cao hơn, cuộc sống cơm áo gạo tiền dễ chịu hơn. Nhưng có lúc anh thấy cần phải hãm phanh, bởi sức khỏe không cho phép chạy theo sức ép quá căng và dồn dập. Giang Còi cũng khuyên các con phải suy nghĩ trước khi nhận làm một việc gì. Nhất là Hiếu đang tập trung học thi đại học nên phải kiềm chế. Mỗi khi muốn đi làm, Hiếu phải xin đủ 3 chữ ký của 3 đơn vị: bà, bố và cô giáo.
Đã đến lúc nghĩ đến cuộc sống sau này của bản thân, khi các con anh lấy vợ rồi đấy. Giang cười hết cỡ: Mình mê nhảy cổ điển lắm, những điệu nhảy lịch sự, nhẹ nhàng và thực sự thư giãn. Mơ ước của mình là 55-60 tuổi có thời gian ra sàn nhảy. Chứ đến lúc đó lại ôm con, ôm cháu thì... chịu thôi. 


