Rebecca Loos tự tin 'kể tội' Becks trên truyền hình 
Tối qua, đúng như đã hẹn, cô trợ lý cũ của David Beckham, Rebecca Loos, người quá nổi tiếng trong thời gian qua, đã xuất hiện trên kênh truyền hình SkyOne để chứng minh những việc cô và ngôi sao bóng đá người Anh từng làm là hoàn toàn có thật.
Trong suốt buổi phỏng vấn, Rebecca Loos đã miêu tả chi tiết mối quan hệ của mình với Beckham, từ những ấn tượng ban đầu, bữa ăn tối và đêm đầu tiên của riêng hai người trong khách sạn, cả những chuyện sau này nữa. Và rồi cô khẳng định hoàn toàn đủ tự tin để đối chất trước tòa nếu gia đình Beckham khởi kiện. 
Lần đầu tiên gặp nhau, tôi không hề có một chút ấn tượng nào với Beckham cả. Anh ấy không phải là mẫu đàn ông của tôi. Tôi không bao giờ là người chỉ thích đàn ông nhờ vẻ bề ngoài hoặc sự nổi tiếng của họ. Nhưng sau một thời gian, tôi đã thay đổi cách nhìn của mình. Anh càng ngày trở thành một hình ảnh đẹp trong mắt tôi. Tôi thấy anh hấp dẫn hơn, thậm chí vô cùng hấp dẫn", Rebecca mở đầu. Theo lời Rebecca, mối quan hệ thân mật hơn mức bình thường của họ diễn ra trong khoảng 4 tháng và hai người đã qua đêm với nhau không dưới 6 lần: "Anh ấy là một người đàn ông tuyệt vời, không chỉ ở ngoài đời, mà ở cả trên giường. Anh ấy rộng lượng và rất biết làm vừa lòng phụ nữ". 
Rebecca nhớ lại lần đầu tiên: "Sau bữa ăn tối hôm đó, Beckham yêu cầu tôi trở lại khách sạn. Và chúng tôi đã trao cho nhau những nụ hôn nồng thắm trong ghế sau của ôtô trước khi qua đêm lần đầu tiên. Nhiều người cho rằng tôi là một kẻ lừa đảo, nhưng tôi có bằng chứng là những tin nhắn mà tôi vẫn còn lưu lại trong máy điện thoại vì lý do cá nhân. Từ khi mọi việc xảy ra, không ai tin tôi cả nhưng tôi có thể cho mọi người xem điện thoại của tôi và khẳng định mọi chuyện là sự thật 100%". Theo lời Rebecca, mọi chuyện xảy ra khi Beckham đang vô cùng cô đơn: "Tôi đã sai khi làm mọi chuyện và rồi lại nói ra sự thật. Nhưng tôi không muốn sống trong lừa dối suốt quãng đời còn lại của mình. Beckham đã rất cô đơn trong thời gian đầu tới Tây Ban Nha. Tôi có thể nhìn thấy điều đó trong ánh mắt anh. Anh ấy đã phải chịu đựng rất nhiều vì nhớ gia đình. Sống ở một đất nước xa lạ, không hiểu ngôn ngữ, không có người thân, đồng đội là những người chưa quen..., đó là điều khó khăn với bất kỳ ai. Beckham không thể liên hệ được với ai. Anh ấy thiếu thốn tình cảm, cần một người bạn bên cạnh. Và tôi đã ở bên anh lúc đó. Tôi nghĩ rằng mình đã giúp anh lúc anh cần. Tôi đã cho anh những gì anh đang thiếu". 
Posh đã nghi ngờ việc chồng mình và cô trợ lý có những hành động tội lỗi, nhưng không nói ra bởi cuộc hôn nhân của họ đã có vấn đề từ lâu trước đó. Rebecca khẳng định điều này và nói thêm: "Tôi không hề ghen tỵ khi nhìn thấy những bức ảnh mới nhất về gia đình hạnh phúc của Beckham trong kỳ nghỉ ở vùng núi Alps vừa qua. Tôi hy vọng cuộc hôn nhân của anh sẽ tốt đẹp. Chưa bao giờ tôi có ý định phá vỡ cuộc hôn nhân hoàn hảo của Beckham và Victoria. Họ có những đứa trẻ tuyệt vời. Tôi thực sự hy vọng mọi chuyện sẽ trôi qua nhanh chóng". Còn về việc Beckham dự định kiện ra tòa, Rebecca nói: "Tôi luôn sẵn sàng đối diện với bất kỳ vụ kiện nào vì tôi hoàn toàn đủ chứng cứ để chứng minh. Tôi có những bí mật mà chỉ người đàn bà nào từng qua đêm với Beckham mới biết. Rebecca không nói gì về Sarah Marbeck nhưng bày tỏ mong muốn được gặp "người tình thứ hai của Beckham". 
Beckham 'xuống tóc' sau hàng loạt scandal(20/04/2004)
David Beckham nhận tội(19/04/2004)
HLV Eriksson tin tưởng Beckham(16/04/2004)
Real Madrid 'cấm cửa' các tờ báo lá cải của Anh(15/04/2004)
Câu chuyện Beckham - Rebecca sẽ lên truyền hình(14/04/2004)

