Thời của những 'nữ cường' 
Số lượng nữ giới có học vấn cao và kiếm tiền giỏi đang làm đảo lộn tư tưởng về giới và các chuẩn mực về hôn nhân truyền thống.
Trong nhiều thế kỷ, ở Trung Quốc tồn tại một tư tưởng rằng nam giới giỏi giang sẽ cưới một người vợ yếu đuối, dịu dàng và phải đứng sau thành công của chồng. Phụ nữ được khuyến khích lấy chồng giàu có, không cần theo đuổi sự nghiệp riêng. Những thành tựu cá nhân, học vấn cao hay kiếm tiền giỏi của nữ giới được coi là trái với lợi ích hôn nhân, gia đình và các mối quan hệ thân mật khác.
Nhưng thời gian gần đây, khi trình độ học vấn cao đi cùng sự độc lập về tài chính và thành công trong sự nghiệp, nhiều phụ nữ cảm thấy thoải mái khi được thể hiện tiếng nói, quyền lực của bản thân trong gia đình. Họ được xã hội Trung Quốc đặt tên là những "nữ cường" - người nắm quyền chủ động và là trụ cột gia đình.
Trong nhiều trường hợp, điều này dẫn đến sự bình đẳng về giới. Nhưng cùng với đó, khi nghiên cứu về mối quan hệ được nữ giới nắm quyền tại thành phố Thượng Hải, Quảng Châu và Thâm Quyến, phó giáo sư Pei Xuxin tại trường Xã hội học và Nhân chủng học, Đại học Sun Yat-sen đã phát hiện mô hình phụ thuộc ngược.
Đây là kiểu phụ nữ chiếm ưu thế về tài chính trong gia đình sẽ khiến chồng phải hy sinh sự nghiệp hoặc các yếu tố khác nhằm giữ hôn nhân bền vững.
Những người tham gia nghiên cứu của phó giáo sư Pei là những phụ nữ 30-50 tuổi. Một số họ là trụ cột của gia đình, tiền lương được dùng để chi trả các khoản thế chấp, tiền mua nhà, xe, đóng học phí cho con cái và mọi thứ cần thiết trong tổ ấm. Trong khi số khác đang phân chia trách nhiệm tài chính với chồng, nhưng họ vẫn chi trả phần lớn hơn.
Đa số đều cảm thấy thoải mái khi đưa ra các quyết định lớn trong gia đình, bao gồm các khoản đầu tư, mua sắm và việc học của con.
"Tôi luôn bàn với chồng mọi vấn đề, nhưng anh ấy chưa bao giờ phản đối điều gì. Chồng cũng chịu trách nhiệm cho những đầu việc tôi không quan tâm, nhưng luôn hỏi ý kiến trước", Miu Miu, nữ doanh nhân 38 tuổi, điều hành một cửa hàng thời trang trực tuyến, nói.
Yao Li, 45 tuổi, chủ sở hữu một công ty tư vấn thẳng thắn tuyên bố: chỉ cần không xin tiền chồng, tất cả quyết định phụ thuộc vào cô. Nhưng điều này không có nghĩa chồng của họ luôn sẵn sàng nhận vai trò yếu thế hơn trong cuộc hôn nhân.
Vợ chồng Miu Miu từng có những thảo luận nghiêm túc về chuyện ly hôn, khi anh cảm thấy vợ không dành đủ thời gian chăm sóc con cái. "Hầu hết đàn ông Trung Quốc đều đưa ra những yêu cầu cho phụ nữ có sự nghiệp tương tự với người vợ nội trợ toàn thời gian. Trong một lần cãi nhau nhiều năm trước, anh ấy từng hét lên 'Em chưa từng làm bữa sáng cho anh. Em có còn là phụ nữ không vậy'", người phụ nữ 38 tuổi kể lại.
Bên cạnh đó, một điểm khác biệt giữa mối quan hệ "nữ quyền" thay vì "nam quyền" là phụ nữ không chịu khuất phục, ngay cả khi bị đề nghị ly hôn. Hoặc còn dùng chính lời đe dọa ly dị, ép chồng thay đổi suy nghĩ.
Ở trường hợp của Miu Miu, cô chỉ kiên nhẫn chờ đợi chồng kết thúc những phàn nàn. Giờ đây, anh sẵn sàng ở nhà chăm sóc con cái để vợ có thêm thời gian kinh doanh.
Trên thực tế, không ngạc nhiên khi những phụ nữ có thu nhập cao luôn đặt kỳ vọng với người bạn đời. Phó giáo sư Pei cho biết tất cả những người tham gia nghiên cứu đều bày tỏ mong muốn một mối quan hệ lãng mạn và nồng nhiệt. Họ thường phàn nàn về lối cư xử kém lãng mạn, tinh tế trong quá khứ và hiện tại của chồng, rằng đối phương không biết nói chuyện ngọt ngào hay bất ngờ tặng quà cho vợ.
Nhưng không ai coi sự lãng mạn là yếu tố cần thiết cho các mối quan hệ và gia đình. Hơn 1/3 người tham gia khảo sát khẳng định không ai có thể thay thế được chồng mình với tư cách là cha của những đứa con của họ.
Qua nghiên cứu, phó giáo sư Pei cũng phát hiện rằng những phụ nữ thành công và có thu nhập cao thường chú trọng đến sự tin tưởng, an toàn và gia đình. Nói cách khác, dù thỉnh thoảng buông lời trách móc, nhưng họ vẫn nỗ lực để duy trì hôn nhân, miễn là chồng đáp ứng được yêu cầu.
Bella, 45 tuổi, là doanh nhân, đang điều hành công việc kinh doanh cùng chồng, hiện có hai con. Sau khi phát hiện chồng ngoại tình, cô cân nhắc kỹ các lựa chọn trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.
"Nếu anh muốn ở lại gia đình, anh phải cam kết ba điều. Một là gọi điện cho cô ta (người tình) trước mặt tôi và nói sẽ cắt đứt liên lạc; hai là không bao giờ được mua cổ phiếu; ba là không có quỹ riêng", Bella kể lại và cho biết dù miễn cưỡng nhưng chồng cô đồng ý với những điều khoản trên.
Người phụ nữ 45 tuổi cũng giải thích lý do vẫn ở lại trong cuộc hôn nhân này. "Chúng tôi đồng sở hữu công ty, nguồn tiền chung nằm trong sổ sách và rất khó để phân chia. Còn nếu ly hôn, việc kinh doanh chắc chắn gặp trở ngại. Tình yêu và đam mê sẽ dần phai theo thời gian, nhưng còn nhiều thứ khác phải cân nhắc khi ở tuổi trung niên", Bella kể.
Nhưng cũng có các trường hợp ngoại lệ. Qiao Qiao, chủ một doanh nghiệp văn hóa và sáng tạo, 43 tuổi, phát hiện chồng ngoại tình khi cô mang thai và quyết định ly hôn. Sau những nỗ lực tạo dựng tên tuổi với tư cách là một nhà văn, cô trở thành một doanh nhân và đang hẹn hò với người đàn ông kém 19 tuổi, dù gặp nhiều lời đàm tiếu.
"Nếu anh ấy ở bên tôi hoàn toàn vì tiền, sao không chọn những người khác giàu có và quyền lực hơn. Điều này chứng tỏ vẫn có những cảm xúc đôi lứa thay vì chỉ nhắc đến tiền", cô nói.
Thái độ Qiao Qiao với bạn trai có thể bị nhiều người coi là giao dịch, nhưng đó là cái giá mà cô ấy chấp nhận và sẵn sàng trả. Theo các chuyên gia, phụ nữ có nhiều lý do khác nhau để cắt đứt hoặc tiếp tục mối quan hệ thân mật, nhưng trong những trường hợp này, quyết định luôn ở phía họ.
Cuối cùng, phó giáo sư Pei nói rằng điều này tất cả những phụ nữ tham gia nghiên cứu mong muốn nhất ở người bạn đời là sự tôn trọng, chấp nhận và hỗ trợ đối với không gian cá nhân riêng, quyền đàm phán và đưa ra ý kiến cá nhân, cũng như nơi an toàn để bày tỏ sự thân mật. Và nguồn lực tài chính có thể dễ dàng giúp mong muốn của họ trở nên khả thi.
Minh Phương (Theo Sixth Tone)
