Sống không nợ nần bằng ngôi nhà làm từ rơm và đất 
Mỹ
Daniel và Katherine Ray quyết định tự xây ngôi nhà 68 m2 từ đất sét, cát và rơm để không phải vay ngân hàng và có cuộc sống ung dung thanh thản.
Ngay lần đầu nhìn thấy hình ảnh một ngôi nhà đất từ hồi còn sinh viên, Daniel và Katherine đã rất thích thú. Từ lúc đó, cặp vợ chồng bắt đầu sưu tầm ảnh về những ngôi nhà đất. "Đó là một giấc mơ đẹp mà chúng tôi thực sự muốn thực hiện", Ray và Katherine, ở Montana, chia sẻ.
Năm 2013, học xong thạc sĩ, họ trở lại quê nhà. Lúc này vì đang ở nhà thuê, chưa có việc làm, nên họ nghĩ đây là thời điểm hoàn hảo để đắp đất xây nhà. "Chúng tôi mượn mảnh đất từng là đồng cỏ của cha mẹ để đắp được một ngôi nhà 30 m2", Daniel nói.
Ba năm sau, họ mua được đất ở Thung lũng Bitterroot (Montana). Có sẵn kinh nghiệm, họ bắt đầu xây ngôi nhà đất thứ hai rộng lớn hơn vào mùa xuân 2016. Bởi vì cả hai đều có công việc toàn thời gian, nên chỉ dành được 40 tiếng mỗi tuần để xây dựng. Mất tới ba năm ngôi nhà mới hoàn thành.
Daniel cho biết, để làm nhà đất, cần phải lấy đất có hàm lượng đất sét cao, trộn với nước cho đến khi sền sệt như bùn, sau đó thêm rơm. Họ chỉ dùng chân để nhào. Quá trình xây dựng giống một ngôi nhà thông thường. Trước khi dựng tường, cũng phải đào đất, làm móng. Không giống như gạch phải nối với nhau bằng vữa, bức tường của họ là một khối thống nhất.
Đồ nội thất cũng hợp với ngôi nhà đất, với mặt bàn, ghế sofa, cho đến bồn tắm đều từ đất. "Chúng tôi áp dụng kỹ thuật sử dụng thạch cao nhưng bằng đất sét và hoàn thiện bằng xà phòng dầu ôliu để chống thấm nước", cặp vợ chồng cho hay. Đó là một kỹ thuật của Maroc tên là Tadelakt.
Hơn nữa, mọi thứ trong nhà - bao gồm cả các bức tường - đều cong. Điều này khiến ngôi nhà đẹp hơn rất nhiều so với có các góc 90 độ.
Dù vậy nơi họ thích nhất là bệ cửa sổ. "Tường dày 0,7 m nên tất cả cửa sổ đều sâu như vậy. Nó tạo ra một không gian thực sự đẹp", Daniel nói. Ngôi nhà khoảng 68 m2, có một tầng trệt và gác xép. Tổng chi phí xây dựng 20.000 USD.
Từ kinh nghiệm của mình, cặp vợ chồng đang kiếm được tiền bằng việc lập công ty, mở các khóa học chia sẻ kinh nghiệm làm nhà. Các buổi hội thảo có mức phí tham dự từ 120 đến 150 USD. Nếu tham gia khóa học kéo dài 7-9 ngày, mức phí 500-600 USD, một người sẽ biết toàn bộ quá trình làm một ngôi nhà.
"Chúng tôi làm việc này xuất phát từ việc có nhiều người tò mò học hỏi. Sự nghiệp kinh doanh đến một cách tự nhiên", Daniel, một thủ thư tại thư viện địa phương, nói.
Lớp học không giới hạn độ tuổi, nhiều trẻ em cũng đến học, cũng như không giới hạn vị trí địa lý. Gần đây họ có một vị khách ở tận Alaska đến tham gia. "Cô ấy không chắc chắn điều gì sẽ xảy ra, nhưng sau 9 ngày học và thực hành, cô ấy quyết tâm bắt tay xây dựng ngôi nhà của riêng mình", Katherine nói.
Ngoài việc dạy làm nhà, cặp vợ chồng cũng chia sẻ những lợi ích của nhà đất. Nhà mát hơn nhiều so với các vật liệu khác, giúp tiết kiệm điện. Nhiệt độ ở Montana có thể lên tới 32-35 độ C vào mùa hè, nhưng bên trong nhà đất chỉ 21 độ. Ray nói, cuối cùng, cái hay của việc xây một ngôi nhà như vậy là nó có thể rẻ hoặc đắt tùy theo ý muốn của chủ sở hữu.
"Nếu bạn thiết kế một ngôi nhà nhỏ gọn, giá thành sẽ giảm rất nhiều. Nó cũng sẽ giảm bớt công sức mà bạn phải bỏ ra để xây dựng ngôi nhà".
Vợ chồng Ray cho biết, một phần lý do họ làm dự án này là vì muốn giúp đỡ mọi người trong bối cảnh giá nhà ở Mỹ tăng cao. Ray ước tính rằng họ chỉ chi dưới 20.000 USD để xây dựng ngôi nhà đất của mình. Ngược lại, hầu hết các ngôi nhà trong khu vực đang được xây dựng với giá khoảng 150.000 đến 200.000 USD. Những ngôi nhà gần trung tâm thị trấn ở Victor, Montana thậm chí còn lên tới một triệu USD.
"Khu vực chúng tôi đang sống có nhiều người chuyển đến, góp phần gây ra cuộc khủng hoảng nhà ở. Chúng tôi muốn mọi người hiểu được rằng còn có nhiều lựa chọn nhà ở khác", Daniel chia sẻ.
Thông qua tất cả những nỗ lực giáo dục về việc xây dựng những ngôi nhà đất và sống không nợ nần, có một điểm mà họ thực sự đang hướng tới. "Chúng tôi muốn truyền tải thông điệp ai cũng có thể xây nhà, đó không phải là môn khoa học tên lửa khó nhằn", vợ chồng Ray nói.
Bảo Nhiên (Theo Insider)
