Ba điều người khôn giữ kín, người dại hay khoe 
Người xưa có câu "Họa từ miệng" bởi càng nói nhiều càng dễ lôi kéo rắc rối và gây ra cho mình những tai bay vạ gió.
Nhưng vẫn có một số người không biết kiềm chế bản thân và cho rằng có thể xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với người khác bằng cách chia sẻ chuyện riêng. Kết quả luôn phản tác dụng, đôi khi lời nói vô ý có thể dẫn đến hàng loạt tai họa.
Ngược lại người khôn có xu hướng giữ im lặng khi thích hợp và biết điều gì nên nói, điều gì không. Đặc biệt là ba câu sau đây, hãy cứ giữ trong bụng, đừng bao giờ nói ra.
Chuyện xấu trong nhà
Tục ngữ có câu: "Vạch áo cho người xem lưng". Mọi chuyện trong gia đình bạn phải được giữ bí mật, kể cả với những người thân thiết nhất. Mặc dù nguyên tắc này đơn giản và dễ hiểu, vẫn luôn có những người không thể kiểm soát được bản thân.
Đôi khi sau một cuộc cãi vã, bạn cảm thấy đầy bất bình và nóng lòng muốn tìm người để phàn nàn. Đây là một chuyện cực kỳ bình thường, trong gia đình ai cũng sẽ có những bất bình ở mức độ này hay khác. Người thông minh có xu hướng tự giải quyết những bất bình của mình. Những chuyện gia đình tầm thường mà bạn gặp phải sẽ chỉ trở thành lời bàn tán sau lưng và mục tiêu chế nhạo. Đôi khi, họ còn thêm vào những thông tin để khiến chuyện tầm phào thành giật gân.
Nếu chuyện này truyền đến tai gia đình, chắc chắn sẽ lại gây ra ồn ào và tranh chấp càng lớn hơn. Cuối cùng, nó khiến cuộc gặp gỡ giữa anh chị em ngại ngùng, mối quan hệ giữa họ hàng trở nên khó xử.
Vì vậy, hãy im lặng và đừng nói chuyện gia đình với người ngoài. Bạn phải biết: Dưới đáy nồi của mỗi người đều có tro tàn. Cách tốt nhất để giải quyết bê bối của chính mình là đóng cửa lại bảo ban nhau.
Chuyện riêng của trẻ
Cha mẹ nào cũng tự hào về con cái nên thích nói về con trong các cuộc trò chuyện với hàng xóm, người thân. Nói về công việc, tiền lương, điều kiện sống, tình trạng hôn nhân... thì con cái nào cũng có loại dài ngắn. Từ đó gây ra so sánh, chê bai. Điều này sẽ chỉ khiến người trẻ xấu hổ, tự ti, mất đi nhuệ khí.
Trên Zhihu có một chủ đề nóng: "Con cái nghĩ gì khi bị cha mẹ đem chuyện ra nói với người ngoài?" Nhiều người con cho biết cảm thấy cha mẹ không tôn trọng và bị "phản bội".
Thực ra trong lòng mỗi người đều có một góc nào đó không muốn bị người ngoài đặt chân vào. Những chuyện riêng tư của con cái, nhất là những chuyện riêng tư chưa giải quyết sẽ chỉ tạo thêm rắc rối không đáng có.
Vì vậy, với tư cách là cha mẹ, nếu con tin tưởng và sẵn sàng chia sẻ với bạn thì bạn cũng phải tôn trọng quyền riêng tư của con, không được tùy ý vượt quá giới hạn và coi chuyện riêng của con là chủ đề trò chuyện giữa hàng xóm, họ hàng.
Chỉ khi biết tôn trọng các thành viên trong gia đình, giữ nề nếp, không nói chuyện với bên ngoài, gia đình mới hòa thuận, hạnh phúc.
Thu nhập gia đình
Thu nhập gia đình luôn là một chủ đề nhạy cảm, nói nhiều sẽ sinh ra đố kỵ, nói ít sẽ sinh ra kỳ thị. Nhưng thường có một số người dại dột thích khoe gia thế, khoe khoang sự giàu có.
Người thông minh thường "giấu đi sự giàu có của mình". Họ không tiết lộ lý lịch gia đình cho người khác, thậm chí còn giả vờ nghèo khi thích hợp. Bởi vì họ không cần bề ngoài phải trang hoàng lộng lẫy.
Ngoài ra, họ cũng hiểu rằng sự đánh giá cao của người khác không phải là thành tựu. Đồ càng khoa trương thì kẻ ác càng thèm muốn, mất đi càng nhanh; đồ càng tầm thường thì kẻ xấu càng khó tìm ra, tự nhiên sẽ an toàn hơn.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
