Thế giới đồng tính nữ
Họ ngày càng mạnh dạn hơn, bắt đầu tìm kiếm nhau và tụ họp lại thành từng nhóm nhỏ để chơi chung. Và đặc biệt giới đồng tính nữ VN tuổi đời đang trẻ hoá dần.
Giới đồng tính nữ (Lesbian - Les) thường dùng những từ gọi tắt: B, fem, và SB như một mật hiệu riêng để phân loại và giới thiệu lẫn nhau. B (bucht) có dung mạo bên ngoài và tính giống y như con trai. Kiểu này thường lộ ra ngoài bằng một hình thể cứng cỏi đầy nam tính, thích mặc quần áo, kính, xài nước hoa con trai. Loại fem (female) thì liễu yếu đào tơ như phụ nữ bình thường, thậm chí có nhiều cô rất đẹp, nên khó nhận biết hơn B. Còn SB (soft  bucht) nằm giữa hai cực trên, chỉ là hơi giống con trai nhưng vẫn giữ lại sự mềm mại của nữ tính.
Gần đây diễn ra một tiệc cưới kỳ quặc của dân "les" tại nhà hàng P. khá nổi tiếng ở khu vực Tân Bình, TP HCM. Cô dâu N.T.T. 25 tuổi, xúng xính trong bộ váy cưới, chính thức theo "chú rể", cũng là nữ, H.T.T.U., 32 tuổi về sống chung.
Thủ tục khá đơn giản, không có những lời chúc tụng hoa lá rườm rà, trong buổi tiệc có một bà mặc áo dài, tóc búi cao được cô dâu giới thiệu là cô ruột, thay mặt hai bên gia đình làm chủ hôn. Một chú rể "hờ" đứng ra chào khách dáng vẻ quê kệch, có gương mặt sạm nắng khắc khổ, trên miệng cố nặn một nụ cười gượng gạo. Sau đó chú rể tách khỏi cô dâu sà vào một mâm và ngồi tì tì ở đó nốc bia cho đến khi ... bãi tiệc. Còn T.U., chú rể thực sự, hai mắt nhắm tít bởi nụ cười quá cỡ thường trực trên gương mặt đầy vẻ nam tính. Chị lăng xăng đi lại giữa các bàn tiệc bên cạnh cô dâu, tay cầm ly rượu hân hoan và mãn nguyện. Theo U., kế hoạch sắp tới của hai người là có một đứa con, trai hay gái cũng được, nhưng chắc chắn bằng con đường phi tự nhiên, thông thường nhất là xin con nuôi, để thắt chặt thêm tình yêu giữa hai "vợ chồng".
Ở Sài Gòn, đình đám nhất là chuyện của nữ ca sĩ X. với mốt thay bồ như thay áo. Chưa qua tuổi 30 nhưng danh sách bạn gái của X. khá dày, thậm chí việc cô công khai chung sống với nữ ca sĩ M.- thành viên của một nhóm nhạc nổi tiếng cũng từng gây nhiều dị ứng cho dư luận.
Những cô "les" ngày nay tuổi đời đang trẻ hóa dần. Nguyệt Nh. mới 19 tuổi, khá xinh xắn, cô tự nhận mình là SB thứ thiệt. Còn Thùy M. (25 tuổi), hiện làm cho Công ty P. chuyên sản xuất đồ nội thất ở Hóc Môn, đã nhận ra giới tính bất thường của mình ngay từ nhỏ. Trái với cái tên dịu dàng cha mẹ đặt cho, M. có dáng vóc gồ ghề của một người đàn ông không được... đẹp trai. Đây cũng chính là hàng mẫu của một "les" B thứ thiệt: đầu đinh hai phân, quần jeans bạc phếch, áo pull rộng... Cô hay cười khì tuyên bố: Tui chỉ ưng con gái, vì đàn ông chắc gì đã thích tôi.
Đồng tính nữ ở Việt Nam trước giờ sống khá bí ẩn, họ luôn chịu phản ứng tiêu cực từ gia đình và xã hội. Tuy nhiên, mặt trái của Internet đã vô tình dẫn đến việc phá bỏ rào cản và hình thành nên mảnh đất tươi tốt cho họ. 
Đa phần các cặp "les" hiện nay nhờ các dịch vụ chat xe duyên, tán nhau trên mạng, trao đổi số điện thoại, hẹn hò và gặp gỡ nhau. Và nhiều đám cưới của họ cũng hình thành từ kiểu chat mạng này...

