Kiểu nhà nào cho bạn?
Bạn chưa có nhà riêng, và rất khát khao có được một chốn đi về riêng tư, nơi đó, bạn sẽ bài trí nội thất theo cách của mình. Bài trắc nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn vẽ ra tổ ấm tương lai.
1. Bạn thích được phục vụ món ăn nào nhất?
a. Phần sandwich nhỏ với nhiều saladb. Mì gà làm tại nhà và món sandwich thịnh soạnc. Món ăn Mexico nóng và cayd. Thịt nướng ăn với khoai tây và cà rốte. Mì hải sản.
2. Bạn thích diện kiểu quần áo nào nhất?
a. Quần đen dài đi với áo dây sẫm màub. Quần jeans và áo vet da có màuc. Váy kaki dài với áo sơ mid. Váy hoa ngắne. Quần lính với áo len chui đầu.
3. Bạn thích sofa dạng nào?
a. Sofa cổ điển với ba đệm ngồi và 3 đệm tựa lưng.b. Sofa hiện đại có thể tách rời từng bộ phận để thay đổi hình dạng khi cầnc. Sofa hai chỗ theo phong cách cổ xưa, chân ghế được chạm trổd. Trường kỷ bằng da với những đường nét hiện đạie. Trường kỷ thật êm được trải khăn làm điểm nhấn của căn phòng.
4. Bạn giữ đồ đạc linh tinh ở:
a. Sau cánh cửa, trong nhà kho hoặc trong tủb. Những vật dụng linh tinh là cách thể hiện bản thân tôic. Trong bàn làm việc của tôid. Được xếp gọn gàng trong rổ và khay đựng đồ tùy vào chức năng, thẩm mỹ và các đồ vậte. Cất vào thùng, vào rương, hay giấu trong một đống bừa bộn
5. Bạn thích sử dụng loại gỗ nào cho nhà bạn?
a. Kết hợp những loại gỗ không bám bụib. Các loại gỗ kết hợp và pha trộn với nhauc. Gỗ có màu sẫm đến tối, gỗ càng cũ càng tốtd. Phối hợp các loại gỗ hiếme. Gỗ nhuộm đen hoặc vàng, hoặc màu tự nhiên.
6. Món đồ trang trí nào là quý giá nhất mà bạn đang có hoặc muốn có?
a. Một bộ sưu tập chăn mềnb. Đèn ngủ bằng nham thạch độc đáoc. Chiếc bàn ăn cổ của gia tộcd. Khu vực giải trí lớn với những đường nét cân đối, kiểu dáng đẹpe. Các loại gối với nhiều hình dạng với kích cỡ.
7. Ngôi nhà trong mơ của bạn sẽ là:
a. Một ngôi nhà mới kiểu thuộc địa trong một khu yên tĩnhb. Một tòa lâu đài, không theo kiểu cổ, rộng rãi với nhiều người phục vục. Một ngôi nhà mở, lộng gió nằm bên bờ biển do một kiến trúc sư nổi tiếng thiết kế.d. Nhà nông thôn một gian được xây từ nhiều năme. Một căn hộ chung cư rộng rãi ở trung tâm thành phố.
8. Bạn thích sử dụng ánh sáng nào cho ngôi nhà của bạn?
a. Đèn bằng đồng thau cho ánh sáng màu kemb. Ánh sáng của những ngọn nến c. Đèn phỏng theo hình cô gái Hawaii, váy thủy tinh, ánh sáng hồng nhạt hoặc xanh mạd. Kết hợp sự pha trộn các loại đèn để tạo nên ánh sáng đa dạnge. Sử dụng đèn halogen âm tường để điều chỉnh ánh sáng.
9. Màu bạn thích kết hợp là:
a. Đỏ nâu với xanh jeanb. Đỏ sậm với tíac. Đỏ tía với xanh lá sậmd. Hồng phấn và xanh lá ngảie. Đen và trắng sáng
10. Bạn thích cắm hoa kiểu nào?
a. Một cành lan cắm vào chiếc ly thủy tinh cổ điểnb. Kiểu cắm hoa phương đông trong một bình thủy tinh caoc. Một bó đủ loại theo các mùa, càng lớn càng tốtd. Chỉ toàn hoa hồng, màu sắc không quan trọnge. Hoa hướng dương và đuôi chồn cắm trong ống đựng dù
Kết quả:
Hầu hết là A: Phong cách cổ điển truyền thống
Bạn thích các đồ vật được kết hợp và xếp đặt đúng vị trí. Màu cổ điển như vang đỏ, xanh lá sẫm và be là những gam màu bạn yêu thích. Bạn thường mua đồ nội thất được trưng bày sẵn trong showroom. Bạn không thích chạy theo mốt từng mùa và sự lộn xộn. Lúc nào bạn cũng giữ nhà cửa gọn gàng sạch sẽ. Trong nhà bạn chỉ có một ít đồ trang trí lặt vặt nhưng lại có rất nhiều ảnh của gia đình. Bạn không thích những đồ vật mới và thường do dự khi chọn những màu sắc mới hoặc thay đổi vị trí đồ vật trong nhà. Bạn lớn lên trong một không gian truyền thống, vì thế bạn cảm thấy rất thoải mái khi sống trong môi trường này.
Hầu hết là B: Phong cách lãng mạn theo kiểu Victoria
Bạn yêu vẻ đẹp của các loại hoa và đăng ten, đồ nội thất phải có sự xếp đặt theo khuôn mẫu. Bạn thích màu sắc thanh nhã và các kiểu hoa văn. Yêu lịch sử và các giá trị truyền thống nên bạn sẵn sàng để dành tiền mua vài món đồ cổ có giá trị. Bạn biết mình thích gì và trung thành với những gì mình thích. Khoảng thời gian thư giãn của bạn chủ yếu dành cho gia đình và những người bạn thân. Bạn rất thích nến và các loại hương liệu, thích sự quy củ và thích mời khách đến nhà hơn là có khách tạt qua thăm.
Hầu hết là C: Phong cách hiện đại bóng bẩy
Bạn cố gắng cho những đường thẳng đẹp, bề mặt láng mịn và vẻ ngoài hiện đại. Bạn ưa chuộng sắc độ tương phản giữa màu trắng và màu đen. Bạn mua đồ nội thất cao cấp có hình dáng hơi khác thường. Bạn đọc những cuốn tạp chí thời trang mới nhất. Bạn thích nhìn hợp thời nhưng không quá chạy theo mốt. Bạn không thích sự bừa bộn, mọi thứ đều có chỗ của nó trong nhà. Dù có ít đồ trang trí nhưng bạn trưng bày chúng rất nghệ thuật và bạn cũng thích những tác phẩm điêu khắc nữa. Bạn cố gắng để hoàn thành tốt mọi việc ở công sở và cả ở nhà. Lúc cần giải trí, bạn mời một nhóm những người hay đi đó đi đây. Bạn thích những điều mới lạ và không quá hoài cổ. Bạn sẽ thử những màu sắc và sắp đặt đồ nội thất khác nhau.
Hầu hết là D: Phong cách dân dã
Bạn không thích những thứ quá nổi bật. Bạn yêu cầu đồ nội thất và những phụ kiện theo cùng phải theo dòng thời gian. Bạn thích khuôn mẫu và chất rắn và bạn có thể làm chúng hài hòa. Bạn thích mua đồ rẻ và có thể tìm những nơi mà bạn có thể mua những thứ bạn cần. Bạn thích thú vật và dĩ nhiên bạn có nuôi chó hoặc mèo. Bạn làm cho khách đến nhà có cảm giác được thư giãn và như ở nhà họ. Bạn bè có cảm giác có thể đến thăm bạn bất cứ lúc nào. Bạn thực sự muốn đơn giản hóa trong cách trang trí và sắp xếp đồ đạc.
Hầu hết là E: Phong cách chiết trung tân thời
Mọi thứ đều tồn tại như chúng đã tồn tại. Bạn không thích kết hợp cái gì cả. Đồ nội thất nhà bạn thường có sự khác biệt. Bạn chỉ để ở nhà mình những thứ bạn thật sự thích thú. Bạn có con mắt nghệ sĩ và điều đó khiến bạn làm mọi thứ tốt hơn. Bạn có đồ nội thất cũ lẫn mới và những đồ phụ tùng. Bạn có thể sưu tầm và trưng bày nhiều đồ vật mà chưa từng ai nghe tới. Khi cần tiệc tùng, bạn mời nhiều loại người - càng nhiều càng thú vị. Nhiều người không ưa kiểu của bạn nhưng bạn không quan tâm. Có thể bạn lớn lên trong một ngôi nhà trang trí kiểu truyền thống và bạn muốn nhiều thứ khác hơn ở nhà cũ.

