Cách làm mực chiên giòn như nhà hàng 5 sao
Vỏ mực khi ăn giòn rụm, bên trong mềm ngọt, giữ độ sần sật, mùi thơm đặc trưng từ mực. Món này ăn kèm rau sống, chấm hỗn hợp tương ớt và sốt mayonnaise hấp dẫn.
1. Sơ chế
2. Chế biến
3. Yêu cầu thành phẩm
 
Chú ý:
Mực và hải sản nói chung đều đã mặn nên không cần ướp gia vị nhiều.
Bột khô như chất kết dính giúp cho bột ướt bám dính vào mực.
Nên chiên 2 lửa sẽ giúp món ăn trở nên hoàn hảo.
Nếu muốn tăng thêm hương vị có thể xắt thêm hành lá vào hỗn hợp bột ướt.
