Nguyên tắc cho nụ hôn đầu
Đôi môi bạn chạm vào nhau lần đầu tiên, trái đất dường như quay cuồng. Việc chờ đợi nụ hôn đầu có thể là khoảnh khắc thú vị và căng thẳng nhất trong chuyện hẹn hò. Đừng lo lắng, có nhiều cách để thực hiện điều này một cách dễ dàng và để lại ấn tượng khó quên cho "người ấy".
1. Chọn thời điểm
Một câu hỏi phổ biến là: "Khi nào thì hành động?". Đó là một điều dễ hiểu. Không ai muốn thực hiện quá sớm để rồi ăn một cái tát. Và cũng không ai muốn chờ quá lâu để tỏ ra là mình không hứng hoặc quá nhút nhát. Vậy thì khi nào hành động? Hầu hết các cô gái cho rằng nó nên xảy ra vào ngày hẹn đầu hoặc thứ hai, nhưng không phải chờ đến lúc đã về đến tận cửa. Khi đó, nó trở nên quá dễ đoán trước, kỳ cục và theo khuôn mẫu. Thay vào đó, tìm một cách gì đó sexy và hứng khởi hơn. Nụ hôn đầu cần phải có động lực của nó. Hãy làm họ ngạc nhiên, hãy thực hiện lúc họ không ngờ tới nhất. Đó chính là niềm đam mê. Sự sáng tạo cũng sẽ giúp bạn ghi điểm. Nó có thể xảy ra trên đường đi vào nhà hàng, qua chiếc bàn ăn, trong rạp chiếu phim, hoặc khi đang đi dạo trên đường phố.
2. Trai hay gái đều có thể chủ động
Nhiều người cho rằng trách nhiệm khởi đầu nụ hôn thuộc về con trai. Nhưng đàn ông đã khẳng định một điều rằng họ rất thích khi người con gái có cử chỉ trước. Một anh chàng đã không thể quên được nụ hôn đầu của mình khi họ đang đứng trong bếp và chuẩn bị ra ngoài. Đột nhiên cô bạn gái ấn chàng vào tường và họ như hòa tan vào nhau. Đàn ông rất thích khi biết rằng họ cũng được thèm muốn, vì vậy các cô gái hãy mạnh dạn chủ động.
3. Để họ thèm muốn hơn nữa
Tất nhiên bạn muốn nụ hôn đầu phải nồng nhiệt nhưng nó không có nghĩa là cuồng bạo hay ướt át. Hầu hết các cô gái không thích khi anh chàng cố gắng thọc sâu lưỡi vào mồm và quét nước bọt lên khắp miệng. Những người như vậy sẽ bị chào từ biệt ngay lập tức.
Hãy cho họ một chút không khí để thở và như vậy họ sẽ thèm muốn hơn.
4. Ghi điểm bằng sự âu yếm
Cả đàn ông và đàn bà sẽ không quên được những nụ hôn mà có những cử chỉ làm tăng cường cảm xúc. Chẳng hạn một cô nàng không thể quên được nụ hôn đầu của mình khi anh chàng dùng ngón tay trỏ hướng cằm nàng về phía môi mình. Nó thật là sexy. 
Đàn ông cũng thích sự âu yếm kiểu đó. "Nụ hôn đầu tuyệt vời nhất của tôi là khi bạn gái tôi xoa đầu tôi bằng móng tay. Nó làm đầu tôi chao đảo", một anh chàng phát biểu.
5. Mất điểm vì những điều kỳ quái
Đùa nghịch với mái tóc hoặc đôi tai của người ấy là điều tốt, nhưng đừng có quá trớn để tạo ra những điều kinh dị. "Lần đầu tiên chồng tôi hôn tôi, anh ấy liếm mặt tôi, giống như một con cún vậy. Tôi nghĩ, điều quái gì xảy ra vậy. Lúc đó tôi đã phải nghĩ mãi xem có nên gặp lại anh chàng này không", một bà vợ nhận xét về chồng mình.
Vì vậy có 2 bài học trong câu chuyện này: Sự độc đáo không hẳn là điều tốt trong nụ hôn, nhưng nếu có đủ sự gắn kết, một nụ hôn tồi nhất cũng có thể được bỏ qua.

