Bạn đời là 'đối tác làm ăn' 
Hiện nay, việc lập gia đình đối với một số người không còn dựa trên yếu tố tình yêu là chính. Điều quan trọng hơn là người bạn đời đó có thể giúp ích được gì cho họ trong công việc, trong các mối quan hệ làm ăn, có thể giúp họ tiến thân được không... 
Khi nghĩ đến chuyện lập gia đình, nhiều người thành đạt, có tài sản lớn, địa vị cao trong xã hội có xu hướng đặt tiêu chuẩn người kia cũng phải có địa vị và sự nghiệp sánh ngang vai với mình. Sự đẹp đôi, ngang bằng trong bậc thang danh vọng được nhiều người đánh đồng với sự hòa hợp, đồng điệu về mặt tình cảm, tâm hồn. 
Yêu một cô bạn thời sinh viên, nhưng cô dâu ngày cưới của anh Nguyễn Minh, giám đốc một Công ty TNHH tại Hà Nội, lại là một Việt kiều Úc. Anh giải thích với bạn bè: Khi yêu thì cứ say nhưng lập gia đình thì phải tỉnh, phải biết lựa chọn. Sự lựa chọn của anh là một người phụ nữ hơn anh vài tuổi, tuy bề ngoài không bằng cô người yêu, nhưng là một người có vốn liếng và giỏi làm ăn. Cô là khách hàng thường xuyên của công ty anh, nên anh có thể phỏng đoán được tiền trong tài khoản của cô và hiểu rõ cô cũng là một doanh nghiệp thành đạt. Anh tính, lấy được cô là có thêm một chỗ dựa về vật chất, thêm một cánh tay vươn ra thâu tóm thị trường.Còn cô người yêu của Minh thì chỉ là một cô giáo dù dễ thương, nhưng tất nhiên chẳng giúp gì được cho anh trong lúc cần phải huy động vốn, thương lượng với khách hàng hoặc cần mở mang quy mô của công ty. Không phải là người của thị trường cạnh tranh, cô ấy sẽ không hiểu vì sao anh hay đi nhậu, hay đi công tác, vì sao hay mất ngủ& rồi cằn nhằn; làm sao anh có đủ thời gian giải thích cho cô ấy? Với những lý lẽ và suy diễn như thế, anh xác định: vợ phải là một đối tác. 
Trần Phương cũng có hoàn cảnh tương tự. Có công ty, xe hơi, tài khoản, từng trải qua nhiều mối tình nhưng ở tuổi 30 anh vẫn chưa tìm được người nào để có thể vừa quản lý, vừa có khả năng phát triển khối tài sản chung của gia đình anh. Cuối cùng, người anh chọn đang là trợ lý cho một tổng giám đốc người nước ngoài; năng động, tháo vát, biết nhiều ngoại ngữ& Ngày đầu tiên gặp cô, hai người nói chuyện rất rành rọt về giá các loại cổ phiếu, về chuyện mua bán cổ phần của công ty nào đang có lợi& Quan trọng hơn với anh là cô có nhiều mối quan hệ khá thân tình với các nhân vật có địa vị, chức quyền& Câu chuyện của họ luôn rôm rả về chủ đề làm ăn. Những lúc gặp gỡ bạn bè thân, anh hay triết lý: Đàn ông thất bại trong sự nghiệp thì không thể tập trung vào tình cảm, không thể tận hưởng hạnh phúc gia đình. Vì thế, trước hết người vợ phải là người có khả năng hỗ trợ công việc của chồng. Muốn thế cô ấy phải có điều kiện về vật chất, địa vị, uy tín xã hội. Khi cả hai đều cảm thấy thành đạt, tình yêu cũng sẽ thăng hoa. 
Theo tiến sĩ Nguyễn Thị Thanh Bình, Trung tâm tư vấn Tình yêu - hôn nhân - gia đình thuộc Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhiều người tìm đến trung tâm, thú nhận rằng sau một thời gian chung sống mới hiểu rằng giàu sang không thể lấp đầy sự trống rỗng, cô đơn. Nhiều cặp vợ chồng gặp nhau trong chí làm giàu, nhưng lại xa nhau trong lý tưởng, lối sống.
Lý giải nguyên nhân của xu hướng này, bà Lý Thị Mai, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tâm lý và quản lý giáo dục TP HCM, cho biết lớp trẻ hiện nay đang tỏ ra hoài nghi vào sự lựa chọn của mình vì điều kiện thời gian và cơ hội để tìm hiểu nhau, tâm sự với nhau trước khi kết hôn quá ít. Thậm chí, nhiều bạn trẻ hiện nay cho rằng chọn được một người vợ, người chồng có thể cùng nhau chung sống hạnh phúc là một duyên may. Bởi vậy, giống như trong làm ăn, họ phải chú ý đến một dự án hôn nhân ít rủi ro nhất. 
Tuy nhiên, hôn nhân muôn đời vẫn không phải là một phi vụ làm ăn. Có không ít cuộc ly hôn của những cặp vợ chồng như thế đã xảy ra. Tuy sống với nhau một thời gian ngắn nhưng vợ chồng anh Minh đã cùng nhau tao ra được một số tài sản lớn. Nhưng đồng thời, mâu thuẫn vợ chồng cũng tăng dần lên. Anh Minh nhận ra cô vợ rất tài năng trong việc quản lý công ty, có thể một mình lái xe hơi xuôi ngược các địa phương trong nhưng chuyến công tác, nhưng lại không biết cách tạo ra một mái ấm. Hai vợ chồng thừa sức xây nhà, nhưng lại thiếu khả năng xây dựng gia đình. Còn cô vợ Việt kiều thì ca cẩm ông chồng được voi đòi tiên và kết tội: Anh ấy quá tham lam, vừa muốn có vợ giỏi giang làm ra tiền, biết nấu ăn ngon, biết cách đối xử với gia đình chồng. Nhưng luật pháp không cho phép cưới một lúc nhiều vợ, còn tôi thì không thể là người 3 trong 1 để đáp ứng mọi nhu cầu của anh ấy.

