Chuyển giới và tìm thấy tình yêu ở tuổi 70 
Mỹ
Lo sợ sẽ chết mà không bao giờ được yêu, Phillis chuyển giới từ nam sang nữ và tìm được chồng kém 20 tuổi không lâu sau đó.
Phillis Price, sống ở Washington, Mỹ gọi thời gian trước khi chuyển giới là "những năm đen tối". Trong hơn 60 năm cuộc đời bà thường khóc một mình, cảm thấy trống rỗng và tự cô lập bản thân.
"Tôi đã cố gắng trở nên nam tính để che giấu con người thật, từ xăm mình, để râu và kết hôn", Phillis, người trước đây tên Phillip, đã ly hôn 10 năm trước, chia sẻ.
Bước sang tuổi 60 tuổi, Phillis nhớ lại lời hứa với bản thân ngày còn trẻ rằng "hãy trở thành một phụ nữ". Bà dùng liệu pháp thay thế hormone đầu năm 2022, cơ thể bắt đầu thay đổi từ một người đàn ông gày gò thành người phụ nữ có đường cong. Tháng 11/2022, bà phẫu thuật bộ phận sinh dục, hiện chỉ dùng nội tiết tố nữ estrogen.
Phillis cho biết khi mới bắt đầu quá trình chuyển giới, điều bà muốn nhất trên đời là tìm thấy tình yêu đích thực với một người đàn ông. Khi là phụ nữ, bà bắt đầu hẹn hò. Tuy nhiên trong ba tháng đầu, bà toàn gặp những kẻ xin tiền, lừa đảo.
"Tôi đang nghĩ mình phải dẹp mấy trang web hẹn hò đi, thì nhận được tin nhắn của Steven vào tháng 3 năm nay. Tôi nghĩ sẽ thử lần cuối", bà nói.
Cặp đôi nói "đó là cơn lốc tình yêu". Họ hợp nhau ngay lập tức. Chỉ một tháng sau khi quen, Steven, một đầu bếp 48 tuổi, cầu hôn bằng một chiếc nhẫn kim cương.
Đôi uyên ương kết hôn vào 9/5 với sự chứng kiến của bố mẹ Steven. Sau cưới, họ đã đi xuyên nước Mỹ trong hai tuần để hưởng tuần trăng mật.
Phillis nói rằng đang sống cuộc sống từng mơ ước, được là chính mình và người chồng yêu thương. "Anh không biết ai ngoài tôi. Anh khiến tôi cười mỗi ngày và yêu tôi hơn chỉnh cả bản thân tôi", bà nói.
Nhìn lại bà không thể tin được mọi chuyện diễn ra quá nhanh, song cho rằng đây là cách mọi chuyện phải diễn ra. "Khi khát khao trong lòng bạn đủ lớn, bạn sẽ được toại nguyện", Phillis nói.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
