Một số đạo luật kỳ cục về sex
Nước Mỹ từ lâu đã nổi tiếng với những đạo luật kỳ cục nhất thế giới. Mỗi bang đều có những quy định riêng, và có những quy định được đưa ra tưởng chừng như để làm người thi hành phải dở khóc dở cười, nhất là những quy định về sex.
- Không một người chồng nào ở Alexandria, Minnesota được phép yêu vợ nếu hơi thở có đầy mùi hành, tỏi hoặc cá mòi. Nhưng nếu người vợ vẫn muốn được chồng yêu, thì họ phải đánh răng thật sạch sẽ.
- Và sẽ là phạm luật nếu người chồng nói tục, chửi thề khi đang âu yếm với vợ (luật ở Willowdale, Oregon).
- Còn ở Oblong, Illinois, luật pháp cấm được làm chuyện ấy trong ngày cưới, nếu chẳng may hôm đó tân nương hoặc tân lang lại nổi hứng đi săn hoặc đi câu.
- Nếu bạn và chàng đang ở Ames, Iowa, sau khi yêu đương xong, nhớ nhắc chàng tuyệt đối không được uống quá ba cốc bia khi vẫn còn nằm trên giường với bạn, hoặc vẫn ôm bạn trong tay.
- Ở Bozeman, Montana, có một luật cấm tất cả các hoạt động yêu đương giữa những người khác giới ở trước sân nhà sau khi mặt trời lặn. Song cộng thêm một điều kiện kỳ cục nữa là: nếu khoả thân. Điều này có nghĩa là, nếu vẫn còn đôi tất trên chân, thì các cặp tình nhân hoàn toàn bình an vô sự.
- Còn ở các khách sạn tại Sioux Falls, South Dakota, tất cả các phòng đều phải có 2 giường đơn và hai giường này phải kê cách xa nhau ít nhất 60 cm khi một nam, một nữ cùng thuê một phòng trong một đêm. Sẽ là phạm luật nếu họ làm chuyện ấy trên sàn nhà ở giữa hai giường.
- Tương tự, chủ khách sạn ở Hastings, Nebraska, thì được yêu cầu phải cung cấp cho mỗi khách hàng một chiếc áo ngủ bằng cotton và thật sạch sẽ. Tất cả các đôi nam nữ, kể cả khi họ đã là vợ chồng, đều không được ngủ trần truồng cùng nhau. Họ cũng không được yêu nhau nếu không mặc một trong những chiếc áo ngủ sạch sẽ bằng cotton trắng trên.
- Ở bang Illinois tất cả những chàng trai độc thân phải được những người cùng hội cùng thuyền ở bên kia giới tuyến gọi là master (ông chủ) chứ không phải Mr như ta vẫn thường thấy.
- Còn ở Norfolk, Virginia, phụ nữ cấm được ra ngoài nếu không chịu mang áo nịt ngực. Và tất nhiên sẽ có người (nam giới) giám sát. Những người này được gọi là nhân viên kiểm tra nịt ngực.
- Trái lại, ở Merryville, Missouri phụ nữ lại cấm được mặc áo ngực bởi cái đặc ân không thể chối từ được của người đàn ông bình thường, cũng như cường tráng, ở Mỹ là được ngưỡng mộ cơ thể tròn trịa, không bị vướng bận bởi một thứ che chắn nào của một người phụ nữ trẻ.
- Và sẽ là an toàn tuyệt đối nếu các cặp tình nhân làm chuyện ấy trong xe ở Coeur d'Alene, Idaho. Bởi cảnh sát không được phép đi đến gõ cửa kính xe hơi làm phiền. Và nếu vị cảnh sát nào muốn kiểm tra, thì phải lái xe ra phía sau xe của họ, tuýt còi ba lần, và đợi khoảng 2 phút, sau đó mới được ra khỏi xe để kiểm tra.
- Một đạo luật kỳ cục ở Florida: Phụ nữ chưa kết hôn, đã ly dị hoặc góa bụa, cấm nhảy dù vào chiều chủ nhật.
- Còn phụ nữ ở Cleveland, Ohio, thì cấm được đi giày da bóng, nếu không chẳng may người đàn ông nào đó nhìn thấy những gì phản chiếu xuống đôi giày thì...

