Bói toán bùng nổ ở Singapore 
Khi tuyển dụng nhân sự, doanh nghiệp Singapore không chỉ nhìn vào hồ sơ ứng viên mà cả ngày sinh, giờ sinh để tham khảo ý kiến thầy phong thủy.
Theo tờ CNBC, bói toán đang bùng nổ trong mọi lĩnh vực ở Singapore từ tuyển dụng đến đầu tư, kết hôn. Số cơ sở bói toán ở đây tăng trưởng 32% trong khoảng từ năm 2017 đến 2021, doanh thu tăng gần 70% lên khoảng 56 triệu USD, theo số liệu mới nhất của cơ quan thống kê Singapore.
Mark Tan, CEO công ty bói toán Way Fengshui Group, cho biết mỗi năm có khoảng 100 doanh nghiệp sử dụng dịch vụ của mình để tìm kiếm ứng viên phù hợp. Họ có thể gửi thông tin của ứng viên và hỏi người đó có phù hợp với vị trí đang tuyển không, đặc biệt nếu đó là vị trí cấp cao hoặc người có vai trò quan trọng. Nếu thầy phong thủy lắc đầu, ứng viên sẽ không được đánh giá cao, thậm chí bị loại trước khi phỏng vấn. Thầy phong thủy được cho là có thể đọc số phận và tính khí của một người dựa vào ngày sinh của họ. Họ cũng báo trước tương lai của một người thông qua các phương pháp như xem bài tarot hay bói chỉ tay.
Dù vậy tuyển hay không tuyển, lãnh đạo doanh nghiệp vẫn là người quyết định cuối cùng.
Không chỉ trong lĩnh vực nhân sự, một số doanh nghiệp Singapore còn xin lời khuyên của thầy bói trước khi ra quyết định kinh doanh lớn. Jing, người đang làm cho một nhà máy sản xuất kim loại, tiết lộ công ty của cô xem bói khi đầu tư vào các nhà máy mới. Những cuộc tham vấn như vậy thường được thực hiện song song với nghiên cứu riêng của nhà máy.
Theo Jing quyết định kinh doanh nội bộ luôn dựa trên số liệu và sau khi đã chốt phương án, thầy phong thủy sẽ tư vấn xem đây có phải thời điểm phù hợp nhất không. "Một khi họ bật đèn xanh, chúng tôi sẽ đi tiếp với dự án", Jing nói. Bà nhấn mạnh xem bói chỉ nhằm có thêm lớp bảo đảm, giảm tối đa mọi việc trở nên tồi tệ.
Những người khác lại đi xem bói để biết khi nào trở nên giàu có. "Câu mọi người hay hỏi nhất là Vì sao tôi chưa giàu?", Chase Woo, một thầy phong thủy tại công ty Hoseiki tiết lộ. Theo Woo, gần như mọi người chưa giàu vì chiến lược đầu tư sai lầm, xuất phát từ mong muốn thu lời nhanh. "Nhìn vào ngày sinh, vài người không có số giàu", Woo giải thích.
Woo nói khoảng 60% khách hàng hỏi ông về cách làm giàu, phần lớn trong độ tuổi 35 đến 45. Nhiều người làm công việc bán hàng, bán bảo hiểm cũng hỏi cách gia tăng doanh số. "Tôi hướng dẫn họ số học và một số kỹ thuật đọc gương mặt để xác định mối quan tâm lớn nhất của khách hàng", ông nói. Chẳng hạn, người có con số chủ đạo là 6 trong thần số học có thể chỉ quan tâm đến bản thân, vì vậy, không nên nói với người đó về chính sách có lợi cho con cái vì họ không quan tâm.
Những vấn đề khác được nhiều người quan tâm là tình yêu hay thi cử. Ngày càng nhiều cặp vợ chồng trẻ đến xin tên cho con hay xem ngày kết hôn. Jonathan Lok xin tư vấn của thầy phong thủy trước khi chọn ngày 27/1 tổ chức đám cưới. Cô gái 29 tuổi nói muốn cưới vào thứ 7 và một ngày nào đó trước Tết Nguyên đán 2024 vì thầy phong thủy nói năm sau sẽ không tốt với tuổi của cô. Nếu bỏ lỡ, cô phải lùi cưới một năm.
Theo Tan, những người trong độ tuổi 20, đặc biệt là nữ giới, rất quan tâm đến việc họ có con hay không, hay khi nào kết hôn. Họ muốn biết có nên hi vọng vào việc có gia đình không.
Dù vậy, hầu hết người Singapore chỉ coi xem bói chỉ là một phần trong quá trình ra quyết định chứ không phụ thuộc hoàn toàn vào nó. "Tôi vẫn xem bói như một điều gì đó thú vị nhưng sẽ không làm theo chính xác những gì thầy bói nói", Lok thừa nhận.
Huy Phương (Theo CNBC)
