Quốc Trung không áp đặt suy nghĩ lên con cái
Không ai có thể dám chắc cuộc sống ngày mai sẽ thay đổi thế nào. Con người đôi lúc phải chấp nhận hiện thực cho dù trong lòng mong muốn khác. Từ ngày chia tay Lam, Trung làm việc nhiều hơn và ghi dấu ấn đậm hơn. Anh vào vai ông bố chăm con cũng rất đáng nể.
- Cuộc chia tay nào cũng có lý do của nó. Vậy lý do của anh là gì?
- Chẳng ai có thể từ chối được cuộc chia tay. Tôi không có lý do riêng cho cuộc chia tay ấy, chỉ đơn giản là chúng tôi không thể tiếp tục sống với nhau nữa. 
- Hình ảnh mái ấm hạnh phúc của anh và Thanh Lam từng làm cho nhiều người, nhất là các fan thèm muốn. Nghĩ về quãng thời gian ấy, anh thấy thế nào? 
Nhạc sĩ Quốc Trung và con gái.
- Tôi thực sự hạnh phúc trong ngôi nhà của tôi. Trong vai trò nghệ sĩ, tôi sống với cảm xúc nhiều. Nhưng trở về nhà, tôi suy nghĩ chín chắn và luôn cố gắng làm những gì tốt nhất để gìn giữ nó. Bởi vậy mà tôi không có gì phải luyến tiếc. 
- Ai là người hỗ trợ anh đắc lực nhất trong việc chăm sóc các con? 
- Ông bà nội chính là chỗ dựa của bố con tôi trong suốt thời gian qua. Mặc dù tôi là người đàn ông trưởng thành, nhưng thực sự tôi không biết mình sẽ xoay sở ra sao nếu không có ông bà. 
- Anh và Thanh Lam đã chuẩn bị tâm lý cho các con về cuộc chia tay của bố mẹ như thế nào? 
- Chúng tôi chia tay êm và quá nhanh nên không kịp chuẩn bị gì, kể cả cho bản thân tôi. Khi chúng tôi chia tay, các cháu vẫn còn rất bé, chúng lớn lên và tự quen với cuộc sống như vậy. Hơn nữa, bản năng của những đứa trẻ có bố mẹ chia tay thường có cách cư xử già hơn tuổi. Các con tôi luôn im lặng và chưa bao giờ thắc mắc về cuộc chia ly của chúng tôi. Đó chính là điều mà tôi thấy xót xa nhất. 
- Sẽ có rất nhiều hình ảnh và thói quen gợi nhớ về kỷ niệm cũ. Với gia đình anh đó là gì? 
- Bố Trung làm nhạc hay đệm đàn cho mẹ Lam hát. 
- Anh là người đàn ông bận rộn, đang nỗ lực ghi dấu ấn hình ảnh của mình, anh thu xếp thời gian cho con thế nào? 
- Tôi bận thật và bận hơn vì không thể lên kế hoạch chính xác cho công việc. Bây giờ thêm mọi thứ đều phụ thuộc vào các con nên rất bị động, không thể đi xa và lâu ngày. Hai cháu đều có năng khiếu và yêu thích âm nhạc, đang học piano ở Nhạc viện, điều này do ông bà nội lo hộ. Tôi không muốn áp đặt suy nghĩ của mình lên các con, gắng trở thành một người bạn lớn của các con trong cuộc sống. 
- Thời gian tuyệt vời nhất của cha con anh thường vào lúc nào? 
- Đó là kỳ nghỉ hè và những dịp thu xếp đi chơi xa. Bố con tôi được nói chuyện, vui chơi cả sáng, cả trưa, cả chiều, cả tối. 
- Tự nhận xét về mình trong vai trò một người cha, anh nói gì về bản thân? 
- Tôi thấy mình có trách nhiệm, yêu thương và biết cách chăm sóc, dạy dỗ con. Nhưng tất cả những cái đó trở nên ít giá trị khi tôi không cho con mình một mái ấm gia đình trọn vẹn. 
- Thế khi phải giải thích về sự phát triển của các con anh sẽ nói sao?
- Chưa đến lúc đó. Nhưng tôi có nhiều bạn thân. Những gia đình bạn thân luôn giúp tôi rất nhiều, và tôi tin họ cũng có thể giúp tôi những chuyện đó. 
- Ước mơ lớn nhất của anh lúc này là gì? 
- Tôi nấu ăn ngon, các món ăn tôi nấu luôn được bọn trẻ thích. Tôi thích và không ngại công việc gia đình. Ai cũng ước mang đến những điều tốt đẹp nhất cho con cái của mình, tôi cũng không ngoại lệ.


