Con trai và chiếc ghế  
Người ta thường nói cái giường, chiếc ghế và WC là 3 thứ thể hiện rõ nhất tính cách thật của đàn ông. Hãy thử làm cuộc trắc nghiệm sau để xem mình sẽ trở thành một ông chồng như thế nào trong tương lai.
1. Bạn chọn cái nào giữa 3 chiếc ghế sau: 
a. Ghế đệm, rộng, thấp, có 2 bên tay vịn (3đ)
b. Ghế xoay (1đ)
c. Ghế đẩu cao, không dựa lưng, không tay vịn (2đ)
2. Khi đi uống nước với người yêu, bạn thường ngồi ở chiếc ghế nào?
a. Chiếc ghế đối diện với cô gái qua bàn uống nước (1đ) 
b. Ghế gần cửa sổ nhất (2đ)
c. Ghế sát cạnh cô gái (3đ)
3. Khi vào rạp chiếu phim, vị trí nào thường xuyên được bạn lựa chọn?
a. Ghế cuối cùng, trong góc kín đáo nhất của rạp (1đ)
b. Cạnh lối ra vào giữa 2 dãy ghế, ở giữa rạp (2đ)
c. Ghế chính giữa, hàng đầu tiên trên tầng 2 (3đ)
4. Ngồi làm việc trên chiếc ghế ở cơ quan, bạn thường xuyên ngồi với tư thế nào?
a. Để chân vuông góc với sàn, mở rộng 2 đầu gối, lưng thẳng (1đ)
b. Vắt 1 chân lên chân kia, ngồi nghiêng hoặc chống một tay lên bàn (2đ)
c. Hơi ngả người ra phía sau lưng ghế, rung đùi (3đ)
5. Khi đi ăn trưa lần đầu với cô gái mới quen, bạn sẽ:
a. Kéo ghế, đỡ lưng ghế cho cô ấy ngồi xuống, rồi mới ngồi vào vị trí của mình (2đ)
b. Giơ tay ra hiệu để cô gái ngồi vào ghế (3đ)
c. Cô ấy tự tìm ghế cô ấy thích, mình tìm ghế của mình (1đ)
Kết quả:
5-7 điểm: Bạn là một anh chàng cởi mở, không quá khắt khe với bản thân và với cô ấy. Sẽ là lý tưởng nếu yêu mẫu người như bạn, vì bạn gái của bạn luôn được tôn trọng về sở thích và được chăm sóc chu đáo. Cuộc sống tương lai sẽ không có gì khó khăn, nếu cô bạn gái của bạn cũng biết chăm sóc bạn và hiểu rằng chồng mình là người đàn ông khéo léo, biết chiều vợ. Bạn tuy không dễ dàng đạt được vị trí cao trong công việc, nhưng cuộc sống gia đình của bạn sẽ rất ít khi có tiếng cãi vã. Bạn sẽ luôn sống và làm việc trong môi trường hoà nhã, ấm áp.
8-12 điểm: Bạn dễ dãi quá, đôi khi trở thành luộm thuộm và hơi mất phong độ trong mắt người yêu. Hơn nữa, bạn không hiểu sâu sắc về cô bạn gái của mình, đến nỗi cái gì cũng tặc lưỡi để muốn ra sao cũng được. Cuộc sống tương lai của bạn mang màu sắc hơi buồn tẻ và sẽ là bi kịch nếu bạn lấy một cô vợ thích "làm chồng". Cô ấy sẽ rất hay phàn nàn về cái tính dễ dãi của bạn. Nếu duy trì thói quen đó, ngay cả trong công việc, bạn cũng không tìm được sự thành đạt đâu.
13-15 điểm: Hiếm có anh chàng nào lại gia trưởng và độc đoán như bạn. Có thể là bạn quen sống tự lập, ghét thói chậm chạp và dựa dẫm, nhưng cô gái của bạn thì sẽ rất khổ tâm nếu sau này có một ông chồng độc đoán, không hiểu sở thích của vợ cũng như tôn trọng tự do của cô ấy. Mẫu người này đôi khi lại dễ thành đạt vì sự quyết đoán. Nhưng bạn sẽ dễ bị mọi người xa cách, cũng như bạn gái không chịu đựng nổi vì sự cứng nhắc và hơi ích kỷ của bạn. 
Để cuộc sống tương lai bớt căng thẳng, hãy tập quen dần với việc chiều chuộng cô bạn gái của mình và sống vì mọi người nhiều hơn. 

