Bảo tàng bóng đá của doanh nhân Hà Nội 
Sưu tầm được hàng trăm chiếc áo còn nguyên vết bẩn trên sân của cầu thủ, anh Quốc Cường còn được những ngôi sao hàng đầu làng túc cầu quay video chào hỏi, ký tặng.
Trong giới hâm mộ bóng đá Việt Nam và có lẽ cả châu Á, hiếm ai có bộ sưu tập về môn thể thao vua nhiều như anh Phạm Ngọc Quốc Cường, 39 tuổi, thành viên Hội đồng quản trị Tổng công ty Công trình đường Sắt RCC.
Tại nhà riêng của anh, từ phòng khách, phòng ngủ đến các lối đi, cầu thang, đều trưng bày các hiện vật bóng đá. Anh Cường còn thiết kế một không gian khoảng 35 m2 để đặt những vật phẩm có giá trị nhất.
Căn phòng được lấy cảm hứng thiết kế từ các bảo tàng bóng đá trên thế giới. Một bức tường treo hàng trăm bức ảnh chủ nhân chụp chung với các cầu thủ. Tủ kính giữa phòng trưng bày các bức tượng, cúp, huy chương, giày, bóng, cờ, sách, ảnh... Có khu tập trung những món đồ về cựu danh thủ Diego Maradona hay hai huyền thoại bóng đá hiện nay là Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.
Khu áo đấu giống như lạc vào một shop thời trang. Những chiếc áo còn nguyên dấu giày, mùi mồ hôi kèm chữ ký của các cầu thủ và dòng chữ "for Mr. Cuong" (dành tặng riêng anh Cường).
Tình yêu bóng đá đến với Quốc Cường từ khi còn là một cậu bé 7 tuổi. Những ca từ giục giã của bài Mùa hè Italy trong World Cup năm 1990, cùng hình ảnh "cậu bé vàng" Maradona khóc tức tưởi sau trận chung kết được phát đi phát lại trên TV, gây ấn tượng mạnh đến Cường.
Mê bóng đá, cậu học sinh trường Tiểu học Quang Trung, quận Hoàn Kiếm thường nhịn ăn sáng, dành tiền mua hai tờ báo thể thao mỗi tuần. Quốc Cường đọc, rồi cắt dán ảnh cầu thủ vào một cuốn sổ, nhiều nhất là ảnh về thần tượng Maradona. "Thời đó Hà Nội có duy nhất một cửa hàng ở Tràng Tiền bán những hiện vật bóng đá. Chỉ có vài chiếc thôi mà đã khiến tôi mê mẩn, cứ hay vào đó ngắm nhìn", anh hồi tưởng.
Sau này khi đi du học tại Đại học Paris Est-Créteil và Quản lý khoa học ở Đại học Paris Dauphine (Pháp), anh Cường có những mối quan hệ quốc tế và được một số người bạn giới thiệu những đầu mối liên lạc đầu tiên với giới cầu thủ thế giới.
Tại Việt Nam, có lần anh Cường tham gia đấu giá một hiện vật có chữ ký cầu thủ để gây quỹ ủng hộ đồng bào miền Trung. "Chính từ lúc này tôi quen biết với các hội nhóm đam mê sưu tầm hiện vật bóng đá và có được những vật phẩm đầu tiên", anh nói.
Từ đó, số lượng hiện vật dày lên, đến mức hai năm trước anh buộc phải làm phòng trưng bày. Đến nay chỉ riêng áo, anh đã có trên 1.000 chiếc, còn giày, bóng, khăn, cờ, tượng, cúp, tranh ảnh, sách báo... không đếm xuể.
Trong giới sưu tầm, phổ biến nhất là hình thức mua đi bán lại những chiếc áo ký tặng thương mại. Với nhiều người, sở hữu được một chiếc áo này đã có giá trị. Tuy nhiên hình thức này không có kỷ niệm với cầu thủ nên anh Cường không thực sự tâm đắc.
"Trong giới cũng rao bán những chiếc áo cầu thủ mặc, song trên thực tế rất khó chứng minh. Tôi cũng không dám mua", anh nói. Những chiếc áo "tươi" này có giá thấp nhất hàng chục nghìn USD, đắt nhất hiện là chiếc áo Maradona mặc khi ghi bàn bằng tay ở tứ kết World Cup 1986 đạt 9,3 triệu USD.
Các năm gần đây, nhờ vào lợi thế có không ít bạn bè có địa vị và mối quan hệ gần gũi với giới cầu thủ châu Âu, anh Cường đã sưu tầm được số lượng lớn những chiếc áo đấu.
Tháng 5/2022, sau chung kết UEFA Champions League, nhà sưu tầm Việt chợt nghĩ cần phải tăng cường tính cá nhân hơn nữa cho những hiện vật. "Tôi nảy ra ý định xin các cầu thủ quay video ký tặng áo cho mình", anh nói.
Ý tưởng này là bất khả thi với nhiều người. Anh Cường cũng chỉ dám đặt mục tiêu có vài video như vậy bởi lẽ dù chỉ vài giây đến vài chục giây, nhưng rất khó ai có thể thuyết phục những danh thủ hàng đầu làm vì có thể ảnh hưởng tới hình ảnh của họ
Quá trình này không đơn giản. Ngoài xây dựng mối quan hệ với người đại diện các cầu thủ, anh Cường phải gửi sơ yếu lý lịch và chia sẻ đam mê của mình cho họ. Sau khoảng ba tháng, anh có được video đầu tiên. Đến nay anh đã có khoảng 30 video của các cầu thủ ở các CLB khác nhau, như Kylian Mbappé, Bernard Mendy, Hugo Ekitike, Erling Haaland, Riyad Mahrez...
Trong số này, video và chiếc áo còn nguyên dấu giày lẫn mùi mồ hôi của Son Heung-min trong trận Chelsea - Tottenham ngày 14/8/2022, khiến anh Quốc Cường xúc động và tự hào nhất. "Hello, Mr. Cuong! Son đây. Hy vọng gặp bạn ở London", "hoàng tử châu Á" nói qua video.
"Son là người thứ hai quay video tặng tôi, sau trung vệ Kalidou Koulibaly. Trước đó tôi chưa từng nghĩ lại nhận được món quà từ Son. Tôi tin bất cứ người châu Á nào cũng yêu quý Son, cầu thủ đã nâng tầm bóng đá khu vực", anh Cường chia sẻ.
Trước lời mời các cầu thủ, anh Cường liền sắp xếp chuyến đi châu Âu đầu tháng 9. Trong suốt 12 ngày, anh di chuyển qua München (Đức), Madrid, Barcelona (Tây Ban Nha), Lyon (Pháp) và Bỉ, dành toàn bộ lịch trình để gặp những thần tượng. Đợt đó anh đã gặp và chụp ảnh với khoảng 50 cầu thủ của các câu lạc bộ hàng đầu châu Âu.
Có những ngày anh Cường gần như không ngủ. Như lần đặt mục tiêu lấy được áo đấu của một trong những cầu thủ Messi, Neymar hay Mbappé, anh đi xem trận PSG làm khách trên sân Lyon, hôm 19/9. Sau đó nhờ một cầu thủ Lyon đổi áo với ba siêu sao, cuối cùng lấy được áo của Mbappé. "Chưa có được chữ ký của cậu ấy, nên tôi tiếp tục di chuyển đến sân tập của tuyển Pháp, nhờ sắp xếp gặp được Mbappé để ký và chụp ảnh. Hai ngày chạy đôn chạy đáo, tôi chỉ ngủ được 2 tiếng, nhưng nhận được tấm áo 'tươi' này là không còn chút mệt", anh cười nói.
Có ngày, anh gặp may khi được tiền vệ của Real Madrid Camavinga rủ đến gặp ở nơi quay quảng cáo. Khi trò chuyện, Camavinga nói chỉ biết Thái Lan, Singapore ở Đông Nam Á. Anh Cường liền mở ảnh những danh thắng và thiên nhiên Việt Nam ra quảng bá. "Cuối buổi nói chuyện Camavinga thừa nhận Việt Nam đẹp hơn và một ngày nào đó sẽ tới thăm", anh Cường chia sẻ.
Cũng trong chuyến đi, anh còn đạt được ý nguyện nói chuyện với Sadio Mané, người vốn tưởng có video tặng áo cho anh đầu tiên, nhưng gần phút chót không muốn làm việc đó mà hẹn qua gặp trực tiếp.
"Sau trận đấu, Mané theo đoàn di chuyển về khách sạn, tất cả người hâm mộ bị an ninh chặn không được tiếp cận. Nhưng Mané đã nhận ra tôi đứng cạnh người kết nối và nhớ ra lời hẹn nên đã gọi tôi vào", anh Cường kể.
Với hai huyền thoại bóng đá hiện nay, anh Quốc Cường đã sưu tầm được rất nhiều hiện vật từ ảnh, áo các mùa giải, câu lạc bộ. Hiện anh đang sở hữu một trong hai chiếc áo Messi mặc trong trận gặp Montpellier tại giải vô địch Pháp và đôi giày trong trận chung kết cúp Nhà vua 2016. Còn Cristiano Ronaldo, anh cũng có được áo đấu của một trong những trận cuối cùng còn khoác áo MU.
"Đây là hai danh thủ tôi vẫn chưa được gặp trực tiếp. Sẽ rất khó tiếp cận, nhưng tôi sẽ thử chinh phục thời gian tới", anh Cường cho hay.
VĐV tâng bóng nghệ thuật Đỗ Kim Phúc cho biết anh Quốc Cường là người hâm mộ cuồng nhiệt môn thể thao vua, sẵn sàng đi khắp mọi nơi để xem và sưu tầm. "Đến nay bộ sưu tập của anh ấy thuộc hàng hiếm trên thế giới. Tương lai có nhiều kỷ vật thuộc hàng vô giá", Đỗ Kim Phúc nhận định.
Anh Tống Đức Thuận, chủ tịch hội đồng quản trị Công ty CP Midomax Việt Nam - chuyên cung cấp và phân phối đồ thể thao, cho biết ở Việt Nam không có ai có bộ sưu tập lớn và giá trị như của Cường. "Trong rất nhiều hiện vật giá trị mà Cường có, tôi ấn tượng nhất với áo Son Heung Min vì đó là ngôi sao lớn đầu tiên tặng áo và quay video cho Cường", anh Thuận nói.
Là một doanh nhân, một nhà sản xuất nhạc jazz, anh Cường cho cho biết hai mặt này đã giúp rất nhiều cho đam mê bóng đá. Sự quyết đoán, nghĩ lớn trong kinh doanh, giúp anh dám theo đuổi những mục tiêu sưu tầm mà người khác không nghĩ tới. Tâm hồn nghệ sĩ cho anh có thể quên ăn, quên ngủ, cháy hết mình với bóng đá.
World Cup 2022, Phạm Ngọc Quốc Cường mang theo 20 chiếc áo đến Qatar để "được rực cháy" trong những trận cầu.
Ảnh phòng trưng bày và gặp gỡ các cầu thủ của anh Cường.
Phan Dương
