Chống lại trời nồm
Không có cách gì khắc phục hoàn toàn hiện tượng sàn nhà, tường nhà ướt nhẫy do nồm ẩm. Tuy nhiên, bạn có thể hạn chế bằng cách đóng kín cửa và bật máy điều hòa nhiệt độ.
Độ ẩm trong không khí đang ở mức 65-75% gây nên hiện tượng nồm ẩm. Các ngôi nhà có nền men, kính đều bị ướt và trơn trượt, quần áo giặt rất lâu khô, chăn màn khi sờ vào đều có cảm giác dính ướt. Nếu trời ẩm hơn nữa, các bức tường sơn cũng ướt nhẫy, cầu thang đá granito sẽ trơn trượt, rất dễ bị ngã.
Kiến trúc sư Ngô Doãn Đức, Viện trưởng viện Kiến trúc cho biết, nồm ẩm là hiện tượng đọng sương bề mặt do gió nồm chứa hàm lượng nước cao, tạo thành sương đọng trên bề mặt cứng như gỗ, đá, đặc biệt là ở tầng 1 và thang trệt tầng 2. Các tầng cao ít có hiện tượng ướt nhẫy. 
Những năm gần đây, nồm ẩm xuất hiện nhiều trong các ngôi nhà hiện đại. Khi độ ẩm không khí quá cao, các bức tường sơn có thể ướt như tưới nước. Trước kia, hiện tượng nồm không rõ lắm vì nhà tranh vách đất nhiều, sau đó là thời tường vôi mái ngói, lát gạch hoa hoặc xây dựng bằng những vật liệu mộc như gạch nung. Do đó, nồm chỉ làm nền nhà hơi ẩm mà thôi.
Theo các bác sĩ, trời nồm sẽ sinh lắm bệnh tật như thấp khớp, tim mạch, hen suyễn, đau đầu và những bệnh mạn tính của người cao tuổi vì việc bài tiết qua da bị hạn chế, các lỗ chân lông bí không thoát ra được, gây khó chịu, mệt mỏi đau nhức. Đây cũng là điều kiện tốt cho vi khuẩn, nấm mốc, ruồi muỗi, sâu bọ phát triển. Các thiết bị điện tử nhanh mốc, hỏng.
Dân gian có một số biện pháp chống nồm như lót nền bằng bao xi măng, đổ xỉ than... khi xây dựng, nhưng vẫn không chống được nồm bởi độ ẩm theo không khí vào nhà. Biện pháp dùng vôi để ở góc nhà ít có tác dụng và chỉ giải quyết được trong phạm vi nhỏ; vì với diện tích lớn, không thể rải vôi khắp nhà. Ngành xây dựng cũng chưa có biện pháp hữu hiệu để phòng chống nồm ẩm. Biện pháp tối ưu trong những ngày trời nồm là chăm lau chùi nhà cửa, sử dụng máy móc để sấy khô vật dụng.
Có thể hạn chế nồm ẩm bằng cách:
- Nếu biết độ ẩm không khí tăng cao, sương mù nhiều, hãy đóng kín cửa, bịt các kẽ hở càng kín càng tốt để hạn chế không khí ẩm vào nhà. Nếu mở cửa cho thoáng, bạn sẽ làm nhiều không khí ẩm vào nhà và độ ướt nhẫy càng cao.
- Khi đã bị không khí ẩm vào nhà rồi, ngoài việc đóng kín cửa, nên dùng thêm biện pháp cưỡng bức là mở máy điều hòa 2 cục hoặc máy hút ẩm để khử ẩm. 
- Muốn tránh ồm ẩm, khi xây nhà mới, nên dùng các loại vật liệu xốp, thô mộc truyền thống 
- Với các trang thiết bị điện tử, điện thoại khi trời ẩm nên làm nóng máy để bốc hơi nước hoặc dùng máy sấy để sấy khô. Với máy tính, ti vi, hãy mở liên tục để chống ẩm cho chân bóng, màn hình. Với máy photocopy, nên dùng máy sấy xì vào các núm điều khiển. Các loại máy móc khác như máy ảnh cần đặt thêm gói hút ẩm để không bị mốc ống kính.

