Chàng trai 'nghiện' chăm sóc da 
Hà Nội
Khác với mọi người chăm sóc da theo một công thức, Gia Bảo chăm theo tình trạng da và thời tiết mỗi ngày nên cần một tủ lạnh 700 lít đựng mỹ phẩm.
Mỗi sáng thức dậy, Lương Gia Bảo, 25 tuổi, ở Long Biên, bắt đầu quy trình dưỡng da bằng việc rửa mặt, đắp mặt nạ rồi thoa 3-5 loại serum rồi dùng kem dưỡng và chống nắng. Toàn bộ quá trình mất hơn 30 phút.
"Da đã quen được cho ăn, nếu chỉ một ngày không chăm sóc sẽ thiếu sức sống như bị bỏ đói", Gia Bảo nói.
Bảo cho biết trước đây không để ý chăm sóc da. Ngoài sữa rửa mặt, cậu không dùng loại mỹ phẩm nào khác. Nhưng đầu năm 2019 sau nhiều năm du học trở về, trên mặt cậu bỗng nổi rất nhiều mụn. Làm việc ở khách sạn, Bảo thường xuyên phải tiếp khách. Khuôn mặt khiến cậu tự ti, ảnh hưởng công việc.
Đó là lúc Bảo tìm đến các loại kem che khuyết điểm và đi spa trị liệu bằng các phương pháp như lăn kim, lột da để chữa mụn. Suốt một năm, qua nhiều spa, chàng trai tốn không ít tiền vào các lộ trình làm đẹp nhưng mụn vẫn không hết. Mặt Bảo luôn trong tình trạng bị "cày nát". Đặc biệt có hai mụn bọc ở giữa hai bên má cứ thi thoảng lại đau nhức, sưng đỏ. "Các spa cho mình kem chấm để tiêu mụn, mà mỗi lần dùng là da bỏng cháy", Bảo nói.
Một lần tình cờ người bạn là bác sĩ sờ thử hai cái mụn trên mặt Bảo, xác định đây không phải mụn bình thường. Cậu đến bệnh viện khám và được chẩn đoán đây là như một dạng mụn thịt nếu không phẫu thuật ra sẽ không bao giờ hết.
"Sự việc khiến tôi tỉnh ngộ, mất niềm tin vào các spa", Bảo chia sẻ.
Từ đó, chàng trai tự mình tìm hiểu về các sản phẩm chăm sóc da. Lần đầu tiên cậu chi tiền mua một lọ serum gần 5 triệu đồng. Dùng thấy thích, Bảo bỏ ra hơn 20 triệu đồng mua trọn bộ. Nhờ hiểu về da mình và đi đúng hướng, khuôn mặt Bảo ngày một trắng mịn, hiếm khi còn mụn nữa.
"Khi công sức bỏ ra được đền đáp, tôi càng mong muốn được trải nghiệm những sản phẩm mới, dần dần trở thành một con nghiện skincare", chàng trai nói.
Gia Bảo quan niệm chăm da cũng giống như ăn cơm, mỗi bữa mỗi ngày một mâm cơm khác nhau. Từ một tủ lạnh nhỏ, cậu đầu tư mua tủ lạnh 700 lít để chứa mỹ phẩm. Chiếc tủ lạnh cá nhân chứa hơn 50 loại serum, hơn 30 kem dưỡng ẩm, hàng chục loại sữa rửa mặt và mặt nạ khác nhau. "Tôi xem tủ lạnh mỹ phẩm giống tủ thuốc, cập nhật theo tuần, cần gì là có", cậu nói.
Gia Bảo cho biết không kiêng khem ăn uống, vẫn dùng đồ ăn nhanh, cay nóng và thường đi nhậu với các bạn, chơi thể thao ngoài nắng mà không lo sợ các vấn đề da. Cậu chăm sóc khuôn mặt theo chế độ ăn trong ngày, cũng như thời tiết và tình trạng da.
Nếu hôm đó ăn đồ cay nóng, Bảo sẽ áp dụng các sản phẩm làm dịu da. Nếu trời mưa, độ ẩm tăng cao, dễ làm da mặt viêm, sần sùi, sạm tái cậu sử dụng công thức kháng khuẩn, kiềm dầu, se khít lỗ chân lông và ức chế mụn đang hình thành. Trời nắng nóng khiến da bị mất nước vì ngồi điều hòa nhiều, cậu sẽ bổ sung các sản phẩm thiên về cấp ẩm. Khi sang mùa đông, cậu sẽ dùng thiên về các sản phẩm đặc, dầu và sáp để tăng khả năng giữ ẩm.
Cậu cho biết dùng tới 5 lớp serum để bổ trợ cho nhau. Ví dụ lớp kháng khuẩn kiềm dầu sẽ có tác dụng phụ là làm da nhạy cảm, dễ đỏ, vì thế sẽ bôi phục hồi, tiếp đó đến cấp ẩm và bổ sung lên các thành phần khác. Giữa trưa mỗi ngày, cậu sẽ tẩy trang và bôi lại kem chống nắng. Bước chăm sóc da buổi tối cũng tương tự sáng, tuy nhiên nếu các sản phẩm buổi sáng thiên về chống lão hóa và bảo vệ, buổi tối sẽ thiên về phục hồi da và ngăn ngừa lão hóa.
"Tôi thậm chí còn tính toán số phần trăm bị thất thoát khi nằm xuống, dính vào gối, nên luôn bôi nhiều hơn để hấp thụ tốt nhất", chàng trai chia sẻ.
Ngoài ra, trong ngày Bảo sẽ dành một đến hai lần dùng liệu pháp ánh sáng. Công nghệ này được xem là "cải lão hoàn đồng" giúp xử lý mọi tình trạng trên da. Một lần đi spa chiếu sẽ mất hai triệu đồng nhưng nhà có sẵn máy nên Bảo dùng hàng ngày. Ngoài ra, khi thấy da có vấn đề hoặc khi có thời gian, cậu sẽ tự can thiệp các biện pháp xâm lấn như cấy tinh chất vào da, lăn kim hay lột.
Nghiện thử nghiệm các sản phẩm mới nên không ít lần Gia Bảo gặp sự cố. Có lần thử một serum trị mụn của Pháp, vừa bôi lên cậu lập tức thấy cảm giác châm chích. Dù rửa sạch và cấp cứu da, cậu vẫn mất cả tháng để xử lý hậu quả. Lý do vì loại này dùng cho da xứ lạnh dày, khỏe, trong khi da Bảo mẫn cảm.
Cậu còn phải "vượt qua ải mùi hương" khi dùng một loại mặt nạ màu đen chiết xuất từ nội tạng động vật nên có mùi rất nồng.
Chị Minh Trang, chủ một thương hiệu chuyên cung cấp các sản phẩm làm đẹp ở Hà Nội cho biết chăm sóc da giờ không còn là của riêng phái nữ. Nam giới trẻ đầu tư dưỡng da rất phổ biến và Bảo là một điển hình trong số đó. "Bạn ấy chịu khó tìm hiểu, có kiến thức và rất mê làn da căng bóng", Minh Trang nói.
Chị Trần Vân Trinh, 50 tuổi, mẹ Bảo chia sẻ thời gian đầu thấy con cứ mỗi ngày trở về với khuôn mặt sưng đỏ vì đi spa, chị xót nhưng không biết làm gì. Nghĩ mặt mụn, các vấn đề da khiến con tự ti, nên chị ủng hộ vật chất, tinh thần, mong con tự tin như trước.
Hiện cái Gia Bảo vẫn tuân thủ rất nghiêm ngặt chế độ chăm sóc da hàng ngày dù tốn khá nhiều thời gian. Cậu cho biết vì được làm thứ mình đam mê nên không cảm thấy đó là áp lực. "Hạnh phúc nữa là các kiến thức về chăm sóc da của tôi còn giúp được mẹ níu giữ tuổi xuân", chàng trai nói.
Phan Dương
