Hàng trăm người được CSGT chở qua đoạn đường ngập 
TP HCM
Người dân đi trên tuyến đường Nguyễn Bình - Lê Văn Lương, huyện Nhà Bè, đã được cảnh sát dùng xe chuyên dụng chở qua đoạn ngập nặng bởi triều cường.
Bốn ngày qua, triều cường lên cao vượt mức báo động 3, huyện Nhà Bè đạt đỉnh 1,7 m khiến các phương tiện di chuyển khó khăn, nhiều xe chết máy. Trước tình trạng này, trung tá Nguyễn Thành Chung, Đội trưởng CSGT huyện đã bố trí 10 cán bộ, chiến sĩ hỗ trợ người dân.
Từ 15h hàng ngày, thượng úy Nguyễn Quốc Nam cùng các chiến sĩ trong đội đã có mặt ở tuyến đường Nguyễn Bình – Lê Văn Lương, dùng ôtô tải nâng đưa xe máy và người qua đoạn ngập sâu, mỗi lượt khoảng 7-8 người và phương tiện. Phụ nữ mang thai hoặc người lớn tuổi được ưu tiên ngồi trong ca bin.
Thượng úy Nam cho biết, khu vực này có lượng phương tiện lưu thông lớn, nhất là phụ nữ chở con nhỏ. " Cứ tới triều cường là bà con ở đây cực lắm nên anh em bỏ chút công sức giúp mọi người", anh Nam nói.
Anh Bùi Nguyễn Duy Hiếu, 30 tuổi, ở Nhà Bè nhưng đi làm ở quận 10. Anh kể, trước đây chiều nào gặp triều cường cũng rất cực, người và xe ướt sũng, có khi xe chết máy phải dắt bộ, 10h tối mới tới nhà. "Ngày nào cũng lội nước nản quá, nay được mấy anh CSGT hỗ trợ kịp thời như này tôi không biết nói gì hơn ngoài cảm ơn", anh Hiếu chia sẻ.
Còn chị Huyền Mai, 25 tuổi, cho biết mới chuyển sang trọ ở Nhà Bè được hai tháng nay nhưng chiều tối nào về cũng phải lội nước. "Bữa giờ em đi đường vòng để tránh ngập nên không biết có CSGT hỗ trợ. Nay chạy về đoạn Lê Văn Lương thì rất bất ngờ. Đoạn này lúc nào cũng ngập sâu, có các anh chở thì mừng quá", Mai nói.
Giúp dân vượt triều cường được đội CSGT huyện Nhà Bè triển khai thực hiện từ hai năm qua. Thượng úy Nam kể, lần đầu triển khai, người dân rất bất ngờ, thậm chí có nhiều người sợ khi thấy bị dừng xe, tưởng bị kiểm tra hay phạt lỗi vi phạm giao thông. Các năm trước, đội chủ yếu hỗ trợ đẩy xe người dân bị chết máy qua khỏi nơi nước ngập sâu nhưng nhiều khi số phương tiện đông quá, anh em không thể hỗ trợ xuể. "Năm nay mới có ôtô tải nâng, chúng tôi chở cả xe và người qua chỗ ngập luôn để bà con không bị ướt và hỗ trợ được số lượng nhiều hơn", anh Nam nói.
Anh chia sẻ thêm, việc giúp bà con chỉ là hành động nhỏ nhưng rất vui và cảm thấy ý nghĩa. "Có hôm đội mưa người ướt sũng, đưa xe lên liên tục mệt lắm nhưng nghe mấy chị kêu "thương CSGT quá, quý các anh lắm" thấy ấm lòng", anh thượng úy cười nói.
Minh Tâm
