Ùn ứ, tắc đường vì người chụp ảnh 
Hà Nội
Khoảng hơn một tuần nay đường Phan Đình Phùng (quận Ba Đình) thường xuyên xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông do lượng người đổ về chụp ảnh quá đông.
Sáng 23/8, Ngọc Ánh (20 tuổi) cùng ba người bạn từ Phúc Yên (Vĩnh Phúc) rủ nhau vượt 40 km đến đường Phan Đình Phùng để chụp ảnh "đu trend" Hà Nội vào thu. Ý định của cô là đi ngày giữa tuần cho vắng nhưng đến nơi lúc 8h Ngọc Ánh không ngờ vỉa hè hai bên đã chật cứng người.
"Đúng nghĩa một mét vuông cả chục người đứng chụp, đông kinh khủng", cô gái nói. Thậm chí Ánh và bạn phải xếp hàng khá lâu mới mua được bó hoa của người bán rong.
Trong số những người tập trung về đường Phan Đình Phùng sáng nay có Trâm Uyên (22 tuổi) cùng bạn trai từ Sài Gòn ra vì "mê mẩn cảnh xe hoa trên phố". So với các video từng xem, Uyên nói khung cảnh bên ngoài đẹp hơn. Cô bị thu hút từ những hàng cây xanh rợp bóng hai bên đường cho đến các gánh hoa tươi đủ màu sắc. "Mọi thứ đều rất tuyệt trừ việc người đổ về chụp ảnh ngày càng đông", Uyên nói.
Theo người dân sống trên con đường này, mỗi khi vào thu hoặc thời điểm cây thay lá rất đông người đến chụp ảnh với ánh nắng xiên qua tán lá. "Đây là năm đầu tiên khu vực quanh cổng trường cấp 3 Phan Đình Phùng có đông gánh hàng hoa và người ghé thăm. Có đến cả nghìn người đổ về, chật kín vỉa hè, sau họ còn tràn xuống lòng đường", bà Thanh, một người dân sống tại đây, cho biết.
Anh Quốc Việt, một thợ chụp ảnh nhiều năm hoạt động trên tuyến đường này cũng nhận thấy nhu cầu chụp ảnh cùng gánh hàng hoa năm nay đông gấp hai, ba lần các năm trước.
"Có thể do trend chụp ảnh cùng gánh hàng hoa Hà Nội đang rất 'hot' trên TikTok thúc đẩy mọi người tìm đến. Nhu cầu được chụp ảnh với cảnh đẹp chính đáng nhưng nhiều thời điểm người đến quá đông khiến đoạn đường này bị ùn ứ, tắc nghẽn", anh Việt nói.
Như trong sáng 23/8, dọc vỉa hè trên đường Phan Đình Phùng có hàng chục gánh (xe) hàng hoa bày bán, thu hút đông khách đến mua và chụp ảnh. Lượng người tập trung lớn trên vỉa hè đã đẩy người đi bộ xuống lòng đường. Nhiều thời điểm người chụp ảnh tràn xuống lòng đường, bất chấp biển cấm, gây tắc nghẽn giao thông.
Anh Thành Nam (35 tuổi) ở quận Long Biên, người hàng ngày phải di chuyển qua đường này cho biết bình thường ngoài giờ cao điểm đường Phan Đình Phùng khá vắng. "Nhưng từ khi địa điểm này được nhiều người tìm đến chụp ảnh thì ách tắc nguyên ngày. Có những lúc tôi mất 10-15 phút mới đi qua đoạn đường chưa đến 500 m", anh nói.
Trước thực trạng trên, cơ quan chức năng liên tục đi tuần tra, yêu cầu các xe hoa giải tán, nhắc nhở khách đến chụp ảnh không để xe bừa bãi gây ảnh hưởng đến giao thông, nhưng tình trạng vi phạm vẫn diễn ra.
"Những người bán hoa cứ chờ xe tuần tra đi khuất lại lén mang ra bán bởi nhu cầu mua cao", một cán bộ của đội trật tự đô thị quận Ba Đình cho biết.
Lo sợ lượng người đổ về đường Phan Đình Phùng quá đông, bản thân khó có bức ảnh ưng ý, Minh Thi (24 tuổi) ở quận Cầu Giấy thử tìm đến các gánh hoa xa trung tâm tại quận Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm hoặc Hà Đông.
"Những địa điểm này sẽ không lung linh như trên phố, nhưng nếu biết cách chọn góc vẫn có bức ảnh đẹp. Và quan trọng nhất là tôi không phải chen chúc, chờ đợi suốt nhiều tiếng đồng hồ", cô gái trẻ nói.
Quỳnh Nguyễn
