EBay bán đấu giá đồ lưu niệm về tân giáo hoàng
Gần 3.000 đồ vật có liên quan đến tân giáo hoàng đang được bán rộng rãi trên trang web eBay, một ngày sau khi Hồng y người Đức Joseph Ratzinger được chọn vào cương vị lãnh đạo Vatican.
Trong số các kỷ vật trên có hàng trăm tấm ảnh được Giáo hoàng Benedict XVI ký cùng những chuỗi hạt trong đó có khắc tên tân giáo hoàng và sách có hình của ông. 
Áo phông với dòng chữ: "Chúng tôi là giáo hoàng. Bạn cũng thế", "Benedict XVI" hoặc những tập giấy sticky note có ảnh của giáo hoàng cũng được bán tại các trang web eBay dành cho khách hàng Áo và Đức. 
Những chiếc cốc cafe bằng sứ có hình của giáo hoàng được bán với giá 19.60 USD. Tiền xu euro với hình ảnh của giáo hoàng xuất hiện chỉ 20 giờ sau khi Hồng y Ratzinger được bầu. 
Số báo đặc biệt củaOsservatore Romano (báo chính thức của Vatican) tuyên bố kết quả bầu cử giáo hoàng mới đã được người dân Rome tìm mua, khiến mức giá một tờ lên tới 14.67 euro (19,21 USD). Mức giá ban đầu là 1.99 euro (2,6 USD).
Tại eBay dành cho khách hàng ở Mỹ, vòng tay từng được giáo hoàng mới "chúc phúc" và có khắc câu: "Chúa yêu tôi" được bán với giá 100 USD một chiếc. 
Bầu giáo hoàng mới(13/04/2005)
Giáo hoàng mới thích trang phục giản dị và đồ ăn ngon(21/04/2005)
Việt Nam chúc mừng Giáo hoàng Benedict XVI(20/04/2005)
Từ chú bé Bavaria tới Giáo hoàng của Vatican(20/04/2005)
Sách của tân Giáo hoàng bán đắt như tôm tươi(20/04/2005)

