Bạn có yêu mình?
Sự tự tin cũng có thể mang lại cho bạn nét đẹp tươi tắn, nhưng đâu phải ai cũng hài lòng với vẻ ngoài trời cho của mình. Hãy thử làm trắc nghiệm dưới đây để xem bạn đã nâng niu và yêu thương chính bản thân mình đúng mực hay chưa?
1. Khi bạn bè chụp ảnh, thế nào mình cũng phải chen một chân vào mới được.
- Đúng: Chuyển sang câu 3- Sai: Tiếp câu 2
2. Tôi nghĩ người béo hay gầy cũng đều có những nét đáng yêu riêng của họ.
- Đúng: Sang câu 5- Sai: Chuyển sang câu 4
3. Tôi chẳng ngại gì việc mặc bikini ra biển.
- Đúng: Sang câu 7- Sai: Sang câu 6
4. Nếu có một anh chàng đang đi về phía mình, tôi chẳng cần đưa tay lên vuốt tóc làm gì cả.
- Đúng: Sang câu 9- Sai: Sang câu 8
5. Tôi chẳng có số đo như một siêu mẫu, nhưng tôi tự thấy mình khá xinh.
- Đúng: Sang câu 10- Sai: Sang câu 8
6. Tôi chả bao giờ tự so sánh mình với đứa bạn hay ngôi sao nào cả.
- Đúng: Sang câu 11- Sai: Sang câu 9
7. Tôi cố gắng giấu đi những khuyết điểm của cơ thể bằng cách dùng vài lớp quần áo để che đậy chúng.
- Đúng: Sang câu 10- Sai: Sang câu 11
8. Tôi không bao giờ dám thay quần áo trước mặt người khác.
- Đúng: Chuyển câu 12- Sai: Chuyển câu 13
9. Trong các buổi tụ tập, tôi luôn là người góp mặt đầu tiên trong mọi trò vui.
- Đúng: Chuyển câu 14- Sai: Chuyển câu 13
10. Nếu như có ai bảo rằng tôi mặc gì cũng đẹp, tôi biết là họ đang mỉa mai thôi.
- Đúng: Chuyển câu 14- Sai: Chuyển câu 15
11. Nếu tôi và một cô bạn mua quần áo giống nhau, tôi luôn cảm thấy cô ấy mặc đẹp hơn tôi rất nhiều.
- Đúng: Chuyển câu 15- Sai: Chuyển câu 16
12. Hôm nào mặc đồ hơi "quái quái" một chút, tôi luôn cảm thấy mọi người liếc nhìn mình.
- Đúng: Phương án 1- Sai: Chuyển câu 13
13. Những gì tôi khoác lên người đều là của độc, thế nên chẳng bao giờ tôi lẫn vào đám đông cả.
- Đúng: Chuyển câu 14- Sai: Phương án 2
14. Tôi nhìn vào những khuyết điểm trên cơ thể mình, và gọi chúng là dấu ấn riêng của tôi.
- Đúng: Phương án 2- Sai: Phương án 1
15. Tôi thích mặc những bộ quần áo có thể giúp tôi khoe ra những điểm đáng yêu trên cơ thể.
- Đúng: Phương án 3- Sai: Chuyển câu 14
16. Nếu một anh chàng hấp dẫn muốn kết thân với tôi, sẵn sàng thôi. Tôi cảm thấy hoàn toàn tự tin.
- Đúng: Phương án 3- Sai: Chuyển câu 15
Kết quả: 
Phương án 1: Bạn luôn tự nhốt mình vào vỏ ốc tự ti. Bạn đang rất cần tiêm vào người một mũi tự tin đấy. Dù cho bạn không thể có một thân hình như Lindsay Lohan hay Mischa Barton, đâu có nghĩa là bạn trông không có xinh xắn đáng yêu nào. Nếu như ai đó khen bộ quần áo bạn đang mặc trông rất xinh, đừng tự kỷ ám thị rằng họ chỉ muốn trêu bạn, cũng đừng đánh trống lảng. Hãy mỉm cười cảm ơn họ, và tự nhắc nhở trong đầu rồi nhớ mặc bộ quần áo này thường xuyên để được khen như thế. Lúc nào cũng chui vào vỏ ốc, bạn có biết mình đã bỏ lỡ bao nhiêu cuộc vui rồi không?
Phương án 2: Một cô nàng thực tế. Có những ngày bạn cảm thấy mình xinh không thể tả, nhưng có những ngày bạn chỉ muốn nhét mình vào những bộ đồ lùm xùm để không ai nhìn thấy khuyết điểm của mình. Dù cho kích cỡ cơ thể của mọi người xung quanh và cả chính mình có như thế nào đi nữa, bạn luôn biết nhìn ra những điểm đáng yêu của họ. Nói chung, bạn hoàn toàn hài lòng với cơ thể của mình và biết khi nào nên "khoe" và khi nào nên "che".
Phương án 3: Tự tin có thừa. Bạn luôn sẵn sàng là người đầu têu trong mọi cuộc vui còn hơn là phải ngồi một chỗ nhấp nhổm lo lắng "vòng eo của mình hôm nay to quá". Sự tự tin của bạn thể hiện rất rõ trong tính cách và lây ra cả vẻ bên ngoài. Bạn luôn tự hào về cơ thể khỏe mạnh của mình, dù biết nó chưa hẳn là hoàn hảo. Những ai mới gặp bạn lần đầu, có thể sẽ hơi choáng vì sự tự tin quá đà của bạn, nhưng hội bạn thân thì hiểu rõ bạn chỉ rất yêu quý bản thân và muốn tận hưởng cuộc sống hết mình mà thôi.

