Giáo hoàng mới thích trang phục giản dị và đồ ăn ngon
Benedict XVI thường mặc chiếc áo choàng thầy tu màu đen và mũ chỏm cùng màu. Ngài ưa thích những bữa ăn thịnh soạn kiểu Bavaria tại một nhà hàng gần Vatican và tìm sự thư giãn trong nhạc cổ điển. 
Giáo hoàng mới có phong cách trầm tĩnh, hàn lâm, trái với người tiền nhiệm và bạn thân của ngài là cố giáo hoàng John Paul II. Vẻ ngoài của tân giáo hoàng còn lưu giữ nhiều nét của một giáo sư thần học, công việc mà ông làm trước khi được gọi đến Rome đứng đầu Bộ Giáo lý Đức tin. 
"Ông ấy làm tôi nhớ đến một giáo viên kiên nhẫn, sẵn sàng ở lại lớp sau giờ học để giải đáp thắc mắc của học sinh", Hermann Josef Rave, một giáo viên trung học người Đức đang ở Rome nói. 
Dành phần lớn cuộc đời mình trong những căn phòng, Benedict còn là người rất chăm đi bộ, một thói quen ông rèn luyện từ thời còn trẻ. Người ta thường thấy ông đi bộ ngang qua quảng trường St Peter trên đường về nhà, tay mang một chiếc cặp da màu đen, trên đầu là mũ chỏm cũng đen. Ông thường dừng lại để chào vào chuyện phiếm một lát với mọi người. 
"Ngài là người nồng ấm và thân thiện", Sigwart Neuhaus, một người làm việc trong Giáo đoàn Vatican nói. "Thái độ xa cách khiến ngài có vẻ bí ẩn". 
Neuhaus từng có thời nghiên cứu thần học dưới sự hướng dẫn của giáo sư Ratzinger ở Muenster, Đức. Những năm gần đây, Neuhaus thường dùng bữa trưa với tân giáo hoàng ở trường Đức bên trong Vatican City. 
Được coi là người nghiện việc, giáo hoàng mới không có nhiều thời gian cho sở thích cá nhân. Nhưng đôi khi ông cũng cùng bạn bè vui vẻ ở một nhà hàng mang phong cách Bavaria, dưới bóng toà thánh St. Peter. 
"Ông ấy là người kín đáo", hồng y Christoph Schoenborn người Áo, nhận xét. "Ông ấy không nói nhiều nhưng có trái tim rất nhân hậu". 
Mỗi khi muốn thư giãn, tân giáo hoàng nghe nhạc cổ điển, một sở thích giống với của người tiền nhiệm. 
Ông cũng chơi piano, nhưng thường nói rằng anh trai của mình - một thầy tu và là trưởng dàn nhạc của nhà thờ - chơi hay hơn và có tài hơn nhiều. Trong suốt những năm ở Vatican, Ratzinger duy trì mối liên hệ mật thiết với gia đình. 
Ngoài tiếng Đức và Italy, tân giáo hoàng nói được tiếng Pháp, Anh, Tây Ban Nha và Latin. 

