Cái Tết trong ký ức ca sĩ Lam Trường
Như nhiều người khác, tôi hay nhớ đến tết - hồi nhỏ, ở tuổi ấy tết bao giờ cũng vui hơn. Còn giờ đây, niềm vui đọng lại là may mắn còn được một đại gia đình gần kề xung quanh để cùng nhau chia sẻ ngọt bùi không chỉ trong ba ngày tết mà là cả 365 ngày.
Nhiều năm trước đây, mỗi khi tết đến thì cả gia đình tôi xúm vào phụ mẹ nấu bánh tét. Tôi lau lá, tước dây lạt. Mẹ và các chị lo gói bánh. Nồi bánh tét được nấu ở góc trước hiên nhà. 
Tôi cùng các anh trai lo canh lửa, thêm nước. Khi nào bánh chín, ba sẽ kêu ngừng và vớt bánh ra khỏi nồi. Việc nấu bánh tét tạo một niềm tự hào nho nhỏ trong tôi, giúp tôi ý thức mình là thành viên của một gia đình êm ấm và gắn bó. 
Gia đình tôi có truyền thống là buổi sáng mồng một tết cả nhà quây quần ăn bữa cơm đầu năm. Mẹ nấu một nồi cơm thật to, hạt gạo nở trắng, dẻo trông rất ngon miệng. Các món ăn cũng rất truyền thống là gà luộc xé phay, thịt kho hột vịt, thịt heo xắt ngâm nước mắm cuốn bánh tráng, bún và rau sống. Ăn xong, anh em chúng tôi lần lượt chúc tết ba mẹ và nhận lấy một phong lì xì lấy hên đầu năm.
Hồi ấy, thằng út trai trong nhà - là tôi - lại hay mè nheo mẹ ưu tiên cho bao lì xì dày hơn một chút so với anh chị. Trẻ nhỏ mà, bao giờ cũng sướng rơn khi chìa tay nhận tiền lì xì của người lớn. Số tiền ấy luôn được tôi cất kỹ, đếm tới đếm lui trước khi sà vào các nơi bán những món mà tôi thích như bột chiên, hủ tiếu bò viên. Đó là những món mà ở ngày thường tôi không ăn được nhiều vì tiết kiệm tiền cho việc mua tập vở, bút viết.
Chiều mồng một tết, mấy anh em tôi sẽ quây quần hò hét, mếu - cười cùng những ván bài xì dách. Ba thì luôn nhắc chừng: tuyệt đối không được chơi theo kiểu ăn thua mà vui là chính. Có lúc ba lại lôi chuyện cũ của chính ba ra để làm gương, răn đe: thời trẻ ba vì đam mê bài bạc mà mất khá nhiều tiền và suýt mất cả tương lai phía trước. 
Khi tôi học cấp III, những ngày tết thường chộn rộn bởi việc cùng các bạn đến nhà bạn bè khác và đi thăm thầy cô. Vào mồng ba, mồng bốn lớp tôi hẹn nhau đi chơi xa, năm thì đi Vũng Tàu, có năm đi xa hơn lên Đà Lạt... Lúc bấy giờ tôi rất rụt rè và ít nói. Việc chúc tết thầy cô, hay điều động một chuyến đi chơi xa thành phố thường thuộc về các bạn nam khác có năng lực dạn dĩ hơn...
Lam Trường 


