Beckham không muốn con trai chụp ảnh ở trường
Gương mặt của Brooklyn, cậu cả của nhà Becks trong tất cả các bức ảnh chụp tại trường tiểu học Runnymede (Madrid, Tây Ban Nha) đều bị xoá mờ. Bố mẹ cậu trực tiếp đề đạt yêu cầu này với ông hiệu trưởng.
Brooklyn Beckham, 6 tuổi, vẫn được đứng chụp ảnh cùng các bạn, nhưng tất cả các bức ảnh rửa ra đều không có mặt cậu, trừ tấm gửi cho David và Victoria Beckham. Jose Nguyen, cố vấn truyền thông của nhà trường, nói: Beckham nói với hiệu trưởng rằng, anh ấy không muốn người khác nhìn thấy mặt con trai mình. Tôi hy vọng mọi người chấp nhận chung sống với những yêu cầu này.
Các vị phụ huynh khác của trường hạng sang Runnymede tỏ ra khó chịu với trò khác người của danh thủ người Anh. Nhiều người cho rằng, thái độ sao chảnh này chỉ khiến Brooklyn trở thành đối tượng bị trêu ghẹo và bắt nạt nhiều hơn thôi.


