Một ngày không quần vợt của Andre Agassi 
Không còn ở cái tuổi có thể thi đấu dồn dập như các tay vợt trẻ, Andre Agassi lựa chọn giải pháp dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Anh hứng thú với cuộc sống bên cạnh người vợ Steffi Graf và hai đứa con. 
"Hoạt động" ở một lĩnh vực khác, trong một vai trò khác, nhưng tay vợt kỳ cựu này vẫn hứng thú với sân chơi ở nhà không khác gì sân đấu tennis. Anh thực sự vui vẻ khi được bên cạnh cô con gái nhỏ, Jaz Elle. Cô bé xinh xắn sắp tròn 2 tuổi với mái tóc vàng óng buộc hai bím cũng rất hứng thú bên cạnh bố mẹ, với những trò chơi mạnh cùng bố, với sự trợ giúp của mẹ và người giúp việc gia đình. 
Những phút thư giãn của Agassi cùng vợ con.
Không còn nỗi lo về những đối thủ lớn, không còn những vấn đề về chấn thương trên sân, hai vợ chồng Andre Agassi và Steffi Graf dành hết thời gian cho con cái. Hai vợ chồng anh đều là những người không thích gây nhiều sự chú ý của mọi người. Cậu con trai Jaden cũng được chơi cùng bố mẹ, nhưng bị hấp dẫn bởi những trò khác kiểu "đàn ông" hơn. Chơi với bọn trẻ, tay vợt đã 35 tuổi này cho biết, anh học được rất nhiều. "Điều thú vị nhất mà tôi hiểu được khi chơi với chúng là cần phải làm và lắng nghe nhiều hơn là chỉ nói. Bạn sẽ không bao giờ dạy dỗ ai được điều gì nếu bạn không sẵn sàng lắng nghe. Không có một thế giới nào tuyệt vời hơn cuộc sống của một đứa trẻ", Agassi giải thích bằng giọng của một người cha rất tự hào về các con. 
Khi được hỏi về mối tình lãng mạn cùng Steffi Graf, Agassi cũng tự hào nói: "Steffi Graf thực sự đã làm thay đổi cuộc đời tôi. Khi vẫn chưa biết cô ấy, hay nói đúng hơn là chưa thân thiết với cô ấy, tôi như một người rừng, lang thang mà không hiểu được cuộc sống của một người bình thường. Nhưng giờ đây, tôi biết con người thực sự là như thế nào. Tôi đã tận hưởng được niềm vui trong cuộc sống". 

