101 lý do khiến chồng đi ăn 'phở'
Đầu tháng 12, tại phiên tòa xử ly hôn giữa anh Nguyễn Hoàng Huy và chị Phạm Thị Nga, chị Nga khóc lóc, kể lể tội tình của anh Huy khi anh "mèo mỡ" bên ngoài khiến chị phải khổ đau... 
Cuối cùng, anh Huy mới lên tiếng: "Xin hỏi có người chồng nào chấp nhận được việc người vợ tệ đến nỗi nồi canh chua nấu cũng không xong, bữa ăn nào cũng không hề ngon lành, nếu không cơm nhão, canh mặn thì cá ươn... Tôi không thể chịu đựng được cảnh sống như thế, tôi đã nhỏ nhẹ góp ý, hai bên cha mẹ cũng đã đóng góp nhiều rồi nhưng cô ấy không sửa đổi. Tôi không chấp nhận cảnh sống đó, tôi cần người phụ nữ khác chu đáo hơn chăm sóc cho mình. Xin tòa hãy cho chúng tôi được ly hôn". 
Đến nước này thì chị Nga đành nín thinh và chấp nhận phán quyết lý hôn của tòa. 
Không phải là người không biết tề gia nội trợ như chị Nga, chị Phan Thị Thu Lan (phường Tân Thuận Tây, quận 7, TP HCM) là người vợ "trên cả tuyệt vời". Tất cả mọi việc trong gia đình, từ chăm lo cái ăn, cái mặc cho chồng, lo con cái ăn học, thậm chí vấn đề tài chính chị cũng đảm đương luôn, vậy mà chồng chị, anh Khánh vẫn "ăn vụng". 
Hỏi về nguyên nhân, chị ngậm ngùi: "Thú thật, vì mình quá tự tin với chính mình, nghĩ rằng anh ấy không thể nào tìm được ai khác ngoài mình nên mình không hề lo ngại chuyện anh ấy có ai khác. Mọi chuyện bắt đầu từ việc mình không tôn trọng sở thích của anh. Vốn rất mê ca hát bởi anh là một cây văn nghệ của lớp mình hồi còn trung học, khi anh ấy dành dụm ít tiền mua dàn karaoke về nhà, lẽ ra mình phải mừng, nhưng không, mình còn la bai bải, bảo rằng mua chi cái thứ ồn ào ấy về và mỗi lần anh ấy và các con cùng hát thì mình rất ư khó chịu. Biết vậy nên anh ấy không hát ở nhà nữa mà ra ngoài hát với bạn bè và mọi chuyện phát sinh từ đó".
Riêng chuyện anh Hưng (phường Hiệp Bình Chánh, TP HCM) đi "lẹo tẹo" bên ngoài thì càng bất ngờ hơn. Từ ngày anh cưới vợ, không lúc nào không thấy anh quấn quýt bên vợ. Chuyện nội trợ, cơm nước, giặt giũ anh thường gánh để vợ bớt vất vả. Vậy mà, đùng một cái mọi người hay tin anh ly dị vợ chỉ vì một cô gái bán quán nhậu. Hỏi nguyên nhân thì mới vỡ lẽ, vì thương vợ, đỡ đần hết công việc cho vợ để mong vợ đỡ vất vả trong khi vợ anh lại cho rằng chồng mình "lép vế" trước mình nên ngày càng "lấn" tới, xem anh chẳng ra gì. Buồn vì vợ không hiểu cho sự hy sinh của mình, thất vọng trước lối cư xử của vợ nên tìm đến rượu và cuối cùng anh phải lòng cô chủ quán mà anh thường lui tới.
"Tất nhiên "phở" bao giờ cũng lạ, nhưng ngon thì chưa chắc". Đó là lời tâm sự của anh Hồ Anh Thành (quận 3, TP HCM), người suýt làm đổ vỡ gia đình vì chuyện "trăng hoa" bên ngoài. Anh tiếp lời: "Ngày xưa vì buồn bà xã chỉ ham công việc mà quên chăm sóc chồng con nên mình mới "giải khuây" bên ngoài. Tuy nhiên, chẳng sung sướng gì khi sống trong cảnh "ăn vụng", chỉ vì buồn vợ nên "hư đốn" ra vậy. Theo tôi, không có hạnh phúc nào bằng sống bên cạnh người vợ mà mình thật sự yêu thương và người vợ thật sự hiểu và yêu thương mình".
Riêng anh Khôi (Công ty TNHH Tân Vân) thì cho biết: "Sung sướng gì chuyện phở phở cơm cơm. Tôi đã một lần trót dại cũng vì bà xã có tính chì chiết mỗi khi tôi say rượu về. Nói thiệt, một lần trót dại sẽ hận cả một đời, mỗi khi bà xã nhắc lại chuyện cũ trước mặt các con thì tôi không biết phải trốn đi đâu. Những lúc như thế có khi tôi nổi quạu với bà xã vì nếu bà ấy không có tính cách "khác người" như thế thì tôi đâu có đi...!".
Mỗi người mỗi cảnh, và ai cũng có lý do để biện hộ chuyện "trăng hoa" của mình. Tuy nhiên, dù thế nào đi nữa thì chuyện các ông đi "lẹo tẹo" bên ngoài luôn để lại hậu quả rất đáng tiếc cho bản thân và cho cả gia đình. Dù không phải tất cả trường hợp các ông "ăn chả" là do nguyên nhân từ vợ nhưng các bà vợ có lẽ cũng nên nhìn lại mình trong cuộc sống vợ chồng để đừng phải "đẩy" chồng mình đi... "ăn phở".

