Đoán tính cô dâu qua chú rể
Tiến sĩ tình dục học nổi tiếng người Mỹ Hobert Hoffman cho biết có thể đoán được tính cách của các cô dâu hiện đại qua đặc điểm ngoại hình của chú rể mà họ lựa chọn.
1. Chú rể có cơ bắp cuồn cuộn, chứng tỏ cô dâu có tính khí còn trẻ con, chưa sẵn sàng làm người lớn đứng trên đôi chân của mình; mặc dù nàng là người chân thật nhưng cuộc sống vẫn theo nếp vô tư hồn nhiên trẻ thơ. Chú rể nào được cô dâu tuýp này thì chẳng khác gì nhận một được đứa trẻ về chăm nuôi.
2. Chú rể có hàm răng đều, trắng loá cả mắt: Cô dâu là người có sức sống mạnh mẽ, sức khoẻ tốt, sống có mục đích và thích hoạt động xã hội.
3. Chú rể vai rộng, ngực nở: Cô dâu là mẫu phụ nữ ưa thích giải trí văn nghệ, không thích và biết cách dẹp bỏ sự buồn phiền; biết dùng sự duyên dáng, hấp dẫn của mình để chinh phục chú rể; biết làm đẹp 24/24 giờ trong ngày.
4. Chú rể đầu to, mông lép: Cô dâu là phụ nữ có sức sống khá dồi dào, nhưng biết kiềm chế bản thân, là nguồn động viên cho bạn đời thành đạt về công danh sự nghiệp và cuộc sống.
5. Chú rể có đôi mắt tình tứ: Cô dâu là người trung thực, chung thuỷ với bạn đời, không nói dối, có thể tin cậy; nhạy cảm với điều xấu, tốt, chân thành với mọi người và đã nói là làm. Nhược điểm của nàng là thiếu động lực phấn đấu vì bản thân và gia đình.
6. Chú rể to cao, tóc mượt để dài: Cô dâu thích cuộc sống bên ngoài, thích phiêu lưu, thể thao cảm thấy hạnh phúc trong việc rèn luyện thể hình, khoẻ, đẹp. Tuy nhiên, nàng là phụ nữ không mấy sắc sảo.
7. Chú rể có miệng, môi gợi tình: Cô dâu là người ăn to nói lớn để thu hút sự chú ý và muốn mọi người tin theo; ngược lại nàng thích những người kiệm lời, chỉ muốn nghe nàng nói mà thôi.
8. Chú rể có thân hình siêu phẳng: Cô dâu là người biết hy sinh, chịu thiệt thòi vì bạn đời; có bản năng tuyệt vời của người mẹ sẵn sàng tất cả cho con cái. Vì thế nàng là người vợ, người mẹ vượng phu ích tử.
9. Chú rể có thân hình hộ pháp: Cô dâu là người muốn cuộc sống phải đầy đủ cả hạnh phúc và tiền bạc, thích tiêu tiền, mua sắm.
10. Chú rể có thân hình cao ráo, lịch lãm: Cô dâu là người vợ quyết đoán, nói là làm không thay đổi, nếu phật ý là làm mặt giận; nàng cũng thích sai khiến, không thích tự làm; phong cách khá gia trưởng khiến bạn đời hơi sợ vợ.
11. Chú rể thấp bé nhẹ cân: Cô dâu là người rất tự tin, tìm mọi cách phấn đấu làm cho bản thân và gia đình an khang, thịnh vượng. Nàng cũng tạo ra thế giới riêng của mình và cuốn hút mọi người xung quanh trở thành vệ tinh.

