Nghi thức mang thai ở Indonesia
Trong thời gian mang thai có những điều cần kiêng kỵ, ví dụ không được sờ đầu khỉ, không dùng tay cài khuy, không dùng tay móc đồ vật trong hang, lỗ& Người chồng không được giết gà để tránh cho con sau này khỏi bị sẹo ở cổ.
Khi sinh thì không được đẻ trong phòng ngủ, phải đặt một nắm lá ở dưới giường hoặc đặt con dao bên cạnh gối để tránh tai nạn và trừ tà ma. Ngoài những phong tục trên, nhiều dân tộc ở Indonesia còn tổ chức nghi lễ để cầu nguyện cho các bà bầu.
Phụ nữ dân tộc Bali khi thấy mình có dấu hiệu mang thai liền cử hành nghi lễ, đọc to những câu chuyện anh hùng trong sử thi Ramayuna hay Maha Bàlado để cầu nguyện cho đứa trẻ ra đời sẽ thông minh xuất chúng.
Dân tộc Mã Lai tổ chức nghi lễ long trọng khi có thai vào tháng thứ 7. Trước khi tổ chức nghi lễ có mời người đỡ đẻ kiểm tra thai nhi. Nếu thai nhi bình thường thì chuẩn bị các thứ như miếng vải hoa, gạo, quả dừa& Người phụ nữ có thai sẽ nằm ngửa trên 7 lớp vải đó và bà đỡ dùng dầu dừa bôi vào bụng, dùng quả dừa xoa từ đầu tới chân 7 lần. Sau đó, bổ quả dừa ra, nếu cuống dừa hướng lên trên thì có thể sẽ sinh con trai, và ngược lại thì sẽ là con gái. Cuối cùng lật nghiêng người mang thai để rút vải ra và gia đình sẽ chuẩn bị những món quà có ý nghĩa để tặng người đỡ đẻ.
Còn nghi thức này của người dân tộc Cula lại được tổ chức ở nhà mẹ đẻ. Con rể phải tặng bố mẹ vợ một con ngựa (hoặc một con bò), một con chó và một ngọn giáo dài, và sẽ được tặng lại một cái thủ lợn, một mảnh vải và một cái lồng. Khi tổ chức nghi lễ, người ta đặt lá dừa non lên cổ tay và vai của người phụ nữ có thai, phụ nữ bên nhà gái sẽ tách các lá dừa một cách nhẹ nhàng bằng dao nhọn, ý nói khi đẻ sẽ mẹ tròn con vuông.


