10 cách bắt chuyện với chàng
Chúng ta là những phụ nữ mạnh mẽ, độc lập, nhưng chúng ta vẫn luôn chờ cho các chàng hành động trước. Nhưng nên nhớ rằng lòng tự trọng của chàng cũng rất dễ vỡ. Vì vậy, hãy tự tin rằng, thời đại ngày nay cọc hoàn toàn có thể đi tìm trâu. 
Sau đây là 10 cách mở đầu câu chuyện không đến nỗi tồi cho bạn thử nghiệm. Hãy sáng tạo và tự tìm một cách làm quen thích hợp cho mình.
1. Chào anh. Dường như quá đơn giản, nhưng nếu bạn biết biến nó thành một cách nói chuyện thân thiện, bạn sẽ thấy dễ dàng trong việc khơi chuyện với một người đang có cảm tình với mình. 
2. Anh có thể cài dây chuyền hộ em? hoặc Anh có thể giúp em dắt xe?... bất cứ một lời nhờ vả nào. Đàn ông rất thích được giúp đỡ phái yếu. Và nếu anh ta trở thành người hùng trong mắt bạn thì đó sẽ là một ngày tuyệt vời của anh ta. Và điều đó chắc chắn sẽ khơi dậy sự hứng thú của chàng đối với bạn, như bạn mong muốn.
3. Anh có cái đồng hồ đeo tay thật đẹp. Anh mua nó ở đâu đấy? Một câu hỏi mở, buộc chàng phải nói chuyện và có thể tiếp tục câu chuyện từ đó. (Anh ấy nói rằng bạn gái đã mua cho? Cứ tiếp tục nói chuyện, biết đâu anh ta còn một cậu em trai đáng yêu!).
4. Anh có nghĩ rằng Người dơi hay hơn Siêu nhân bởi anh ta có năng lực siêu nhiên hơn? Hãy để chàng tỏ ra là một chuyên gia. Nếu anh ấy đang đọc một thứ gì đó mà bạn biết, một mẩu tin, một cuốn tiểu thuyết, một quyển truyện tranh, hãy nhận xét về nó và để cho anh ta thể hiện những gì mình biết.
5. Anh mới sắm điện thoại di động đấy à? Nó thuộc dòng nào vậy? Con trai là những kẻ ưa máy móc và rất thích nói chuyện về máy móc, thiết bị.
6. Anh có nghĩ rằng đôi tình nhân đằng kia mới hẹn hò lần đầu? Nhận xét về một thứ gì đó xung quanh khiến chàng cảm thấy mình được chú ý trong đám đông. Nhưng hãy cẩn thận trong việc nói xấu một ai đó, có thể đó chính là bạn thân của chàng.
7. Em có thể ngồi với anh được không để khỏi bị chú ý? Không chỉ bạn muốn được giúp đỡ mà còn ám chỉ rằng mình là một người hấp dẫn. Một khi đã nhận được sự hỗ trợ, bạn còn có thể mời anh ta đi uống nước để trả ơn, mà không bị tỏ ra là quá sốt sắng.
8. Cốc cocktail này thật ngon. Anh phải thử nó mới được. Không chỉ bạn tỏ ra hào phóng vì biết chia sẻ mà còn đánh thức giác quan của anh ấy. 
9. Anh ngồi đây làm gì vậy? Khi bạn gặp anh chàng tại một sự kiện mà cả hai cùng biết một người nào đó, chẳng hạn tại một đám cưới hoặc một bữa tiệc, bạn có thể sử dụng trò chơi cũ rích ai-biết-ai để bắt chuyện.
10. Em chưa bao giờ làm điều này, nhưng em thấy anh rất thú vị và em không thể chờ để anh bắt chuyện trước với em. Khi mọi cách khác đều thất bại thì sẽ chẳng có gì sai khi thổ lộ trực tiếp. Điều bất lợi là bạn sẽ dễ bị tổn thương khi bị từ chối. Nhưng chúng ta là những phụ nữ mạnh mẽ và độc lập đúng không? Còn rất nhiều con cá khác ở trong bể!

