Tiệc 'khoả thân' kiểu Nhật gây bão tố ở Trung Quốc
Hai nữ sinh xinh đẹp nằm dài trên bàn, thân thể được che bởi 3 chiếc vỏ sò. Shusi, các món ăn và hoa được đặt trên người các cô để thực khách thưởng thức. Chiêu dụ khách kiểu này của một nhà hàng Nhật ở Côn Minh đã khiến công chúng Trung Quốc điên giận. 
Cơ quan y tế tỉnh Vân Nam và thành phố Côn Minh hôm qua đã ra quyết định buộc chấm dứt kiểu yến tiệc này, với lý do các cô gái phục sức không hợp quy định về vệ sinh thực phẩm. 
Thuật chiêu khách nói trên của nhà hàng Hefengcun Huaishi, do người Nhật làm chủ, được ra mắt lần đầu tại buổi tiệc chiêu đãi các phóng viên địa phương, mang tên "ẩm thực và vẻ đẹp cơ thể". Tin tức về buổi tiệc đăng trên các báo địa phương và quốc gia khiến độc giả nổi giận, lên án đó là sự xúc phạm và lăng mạ phụ nữ. 
"Đây là bằng chứng về sự thiếu tôn trọng phụ nữ. Tôi không thể hiểu làm sao người ta có thể ăn loại thức ăn đó", nhật báo Ngôi sao Bắc Kinh trích lời một bạn đọc viết. 
Bà Li Ailing, quản lý nhà hàng cho biết, đã nhận được hàng trăm cuộc điện thoại phản đối sự "trơ trẽn" này. "Mục đích của chiến dịch khuyến mãi không mang tính thương mại, mà chỉ nhằm phổ biến văn hóa Nhật mà thôi", Ailing thanh minh. 
Bà quản lý nói thêm rằng, nhà hàng đã bảo vệ các cô gái bằng cách che đậy những điểm nhạy cảm trên cơ thể họ bằng 3 chiếc vỏ sò, lại phủ một lớp sa mỏng. Thức ăn được để trên các phiến lá, chứ không đặt trực tiếp lên người các cô. "Thực khách được các nhân viên nữ tiếp thức ăn, chứ không đụng chạm vào người nằm trên bàn", bà Ailing nói thêm. 
Kiểu tiệc tùng với các cô gái khoả thân này xưa kia từng phổ biến ở Nhật Bản, với cái tên "nyotai mori", và hiện còn được phục vụ ở các khu nghỉ có suối nước nóng. 

