Kết hôn ở tuổi 94 
Trung Quốc
Sau 60 năm, cặp đôi ở Thượng Hải mới gặp lại, kết hôn khi cả hai đã 94 tuổi, cùng vào viện dưỡng lão sống những ngày tháng cuối đời bên nhau.
Vợ chồng ông lão (đề nghị không công khai danh tính) là bạn thanh mai trúc mã, sinh cách nhau vài giờ năm 1926. Cha họ cùng điều hành một studio ảnh nhưng sau đó mất liên lạc do gia đình người phụ nữ chuyển đi tỉnh khác. Năm 2019, ông lão tình cờ gặp em trai bà ở tiệc tối của công nhân nghỉ hưu ở Thượng Hải. Qua người em, họ kết nối với nhau.
"Chúng tôi rất vui khi gặp được nhau. Tôi góa vợ trong khi bà ấy muốn tìm bạn đời nên tôi nói bà ấy hãy kết hôn với tôi. Đó là định mệnh", ông lão nay 96 tuổi, nói.
Bà lão cho biết, hôn nhân của mình không đơn giản như tình yêu của những người trẻ tuổi. Đó còn là sự quan tâm và chăm sóc lẫn nhau lúc tuổi già.
Các chuyên gia cho biết gần một nửa số người già Trung Quốc trên 60 tuổi không có con cái hoặc không sống cùng các con. Năm 2019, số người cao tuổi sống một mình ở Thượng Hải là 317.000.
"Truyền thống văn hóa của chúng ta là người cao tuổi sống cùng con cháu và qua đời trong một đại gia đình. Chúng ta đang ở trong thời kỳ tỷ lệ sinh giảm và quy mô gia đình bị thu hẹp, vai trò của gia đình trong việc chăm sóc người cao tuổi bị xem nhẹ, trong khi mạng lưới an sinh xã hội cho lứa tuổi này chưa hoàn thiện", Zhu Qin, chuyên gia tại Đại học Phúc Đán, Thượng Hải, cho hay.
Để khỏa lấp cô đơn, được chăm sóc nhau, nhiều người già tìm tình yêu trên mạng.
Yunjie, một bà mối online có trụ sở tại Hà Nam, cho biết, nhiều người cao tuổi lên mạng vì thiếu sự quan tâm, chăm sóc trong thế giới thực. Trong các nhóm trực tuyến của Yunjie, mọi người có thể cùng chia sẻ kinh nghiệm, hiểu và thảo luận với nhau. Một số người cao tuổi chỉ muốn có người nói chuyện. Họ cần một người bạn tâm giao hơn là những cuộc hẹn hò.
Khi câu chuyện tình yêu của cặp đôi kết hôn ở tuổi 94 xuất hiện trên mạng xã hội, đã nhận được rất nhiều lời chúc. "Đây quả là một kết thúc tốt đẹp cho một cuộc đời. Họ thật may mắn", một người bình luận.
Nhật Minh (Theo SCMP)
