Angelina Jolie được chồng cũ khen ngợi
Diễn viên Billy Bob Thornton tuyên bố rất tự hào về nàng Lara Croft. Anh khen cô can đảm vì dám nhận thêm một con nuôi để trở thành người phụ nữ "một nách hai con".
Cuộc hôn nhân của Thornton và Angie kết thúc năm 2003, sau 3 năm chung sống. Angie nhận cậu bé Maddox người Campuchia làm con nuôi năm 2002. Cô tiếp tục nhận nuôi bé Zahara Marley người Ethiopia đầu tháng này.
Thorn cho biết, anh rất ngạc nhiên về bản năng làm mẹ của Angelina. Anh nói: "Những năm vừa qua, cô ấy đã thể hiện được nhiều điều. Tôi rất tự hào và hạnh phúc vì những gì cô làm được. Cô ấy yêu các con vô cùng".
Ngay khi đưa Zahara Marley về Mỹ, cô đã đưa con tới kiểm tra và chăm sóc sức khoẻ tại một bệnh viện ở New York suốt một tuần. Mẹ đẻ của Zahara được cho là qua đời vì bệnh AIDS. Không ai biết cha cô bé là ai.


