Cameron Diaz không phản bội Justin 
Thiên thần của Charlie chấp nhận lời xin lỗi của tờ Sun, đồng thời chấm dứt vụ kiện về bài báo thổi phồng ý nghĩa nụ hôn của cô với nhà sản xuất truyền hình She Nickerson đã có gia đình.
Luật sư của Cameron Diaz, Simon Smith, nói: Dòng tít trên trang nhất của tờ Sun, ra ngày 12/5 chụp ảnh Diaz và Nickerson ở California. Họ tuyên bố, hai người ôm hôn nhau thắm thiết, vượt quá mức độ của mối quan hệ công việc. Tờ Sun đã chấp nhận rằng, đó chỉ là hai người bạn chia tay nhau, chứ không có một chút quan hệ lãng mạn nào.
Cameron cho rằng, bài báo đã ảnh hưởng không tốt tới danh dự và sự nghiệp của cô, khiến quan hệ của cô, Justin Timberlake, Nickerson và vợ ông trở nên căng thẳng. Sun đã đăng báo xin lỗi người đẹp. Đây là thành công liên tiếp của Cameron Diaz về tranh chấp pháp lý trong thời gian gần đây. Cô mới "đánh bại" một tay nhiếp ảnh khi kiện anh này ra toà vì tội tống tiền từ những bức ảnh hở ngực cô chụp khi 19 tuổi.


