Hàn Quốc tranh cãi chuyện mặc bikini trên phố 
Hình ảnh bốn cô gái mặc bikini ngồi sau xe máy trên đường phố Seoul đã làm dấy lên cuộc tranh luận về xoay quanh văn hóa ăn mặc nơi công cộng.
Ngày 11/8, Sở Cảnh sát Gangnam, Seoul nhận tin báo về việc bốn chiếc xe máy chở theo bốn phụ nữ mặc bikini trên đường Teheran-ro. 8 người đi trên những xe này đã bị mời về trụ sở để thẩm vấn. Nhóm người giải thích đang tham gia hoạt động quảng bá cho một tạp chí người lớn.
Hình ảnh các cô gái được chia sẻ rộng rãi trên các phương tiện truyền thông Hàn Quốc dẫn đến nhiều cuộc thảo luận với ý kiến trái chiều. Cảnh sát cho biết họ vẫn đang cân nhắc có nên phạt nhóm người này vì hành vi ăn mặc phản cảm hay không bởi chưa có điều luật quy định cụ thể loại quần áo nào bị xem là "thiếu vải" nơi công cộng.
Luật pháp Hàn Quốc có quy định xử phạt cá nhân nào làm người khác cảm thấy xấu hổ hay bị xúc phạm bằng cách phơi bày cơ thể khỏa thân hay bộ phận "nên bị che giấu" trước đám đông. Khi bị xác định là quá hở hang, người vi phạm sẽ bị phạt tối đa 100.000 won (hơn 1,7 triệu đồng) hoặc bị bắt giam. Ngoài ra, theo Bộ luật hình sự, quảng bá màn trình diễn tục tĩu có thể phải ngồi tù đến một năm hoặc phạt tới 5 triệu won (hơn 88 triệu đồng).
Jeong Woong Seok, giáo sư luật tại Đại học Seokyeong, kiêm Chủ tịch Hiệp hội Luật tố tụng hình sự Hàn Quốc chỉ ra sự thiếu hụt quy định luật pháp về trang phục là gốc rễ của cuộc tranh luận. Do không có ranh giới rõ ràng giữa hở hang và thời trang, mọi người sẽ báo cáo những người, chẳng hạn các cô gái mặc bikini trên đường phố, dựa trên cảm giác của họ.
Ông lưu ý, định nghĩa thời trang tại Hàn Quốc quá rộng, đó là lý do mọi người tiếp tục đứng giữa ranh giới phong cách cá nhân và trang phục "thiếu vải". Theo ông Jeong, hở hang không được xem là một vấn đề pháp lý mà chỉ là một lỗi hành chính nhẹ. Vì thế, những người lái xe máy nói trên nhiều khả năng chỉ phải nộp phạt, không phải chịu án tù.
Xã hội Hàn Quốc khá bảo thủ với việc ăn mặc. Do đó, nếu tiếp tục nhìn thấy người khác ăn mặc không phù hợp trên đường phố, mọi người sẽ tiếp tục trình báo.
Theo tờ Korea Herald, Hàn Quốc không phải nước duy nhất cấm đi lại trong trang phục áo tắm. Chẳng hạn, Tây Ban Nha phạt những người mặc bikini nếu họ không ở bãi biển, kể cả trên đường phố lân cận. Italy cũng cấm mặc bikini, quần lót dây và đồ bơi khác trên đường phố.
Tháng 4/2022, một phụ nữ 43 tuổi ở Busan bị phạt 150.000 won (2,6 triệu đồng) do để lộ phần cơ thể vì chỉ mặc đồ lót và quần short bó sát. Trong một vụ khác, tòa lại tuyên trắng án cho người đàn ông trong độ tuổi 40 chỉ mặc đồ lót vào cửa hàng tiện lợi và giải thích rằng địa điểm đó không được xếp vào danh mục thường xuyên có người lui tới.
Huy Phương (Theo Korea Herald, Dimsumdaily)
