'Cần hiểu đúng, công bằng hơn với mì gói' 
CEO Acecook Việt Nam cho rằng mọi người cần hiểu đúng tính chất, giá trị sử dụng của mì ăn liền, từ đó cởi bỏ định kiến liên quan.
Theo ông Kaneda Hiroki - Tổng giám đốc Acecook Việt Nam, mì gói được phát minh tại Nhật, hội tụ nhiều lợi thế: tiện dụng, đa dạng hương vị, giá cả phù hợp... nên nhanh chóng trở thành món ăn phổ biến toàn cầu, với hơn 100 tỷ sản phẩm được tiêu thụ mỗi năm.
Tại Việt Nam, mì ăn liền là thực phẩm tiêu dùng nhanh được ưa chuộng nhất. Sản phẩm được bày bán rộng rãi tại cửa hàng bách hóa trong hẻm nhỏ, chợ, siêu thị, với hàng trăm chủng loại, giá từ vài nghìn đồng đến vài chục nghìn mỗi gói.
Theo thống kê của Wina hồi tháng 5, Việt Nam xếp thứ ba thế giới về tổng lượng tiêu thụ mì ăn liền năm 2022, với 8,48 tỷ gói. Tính theo mức tiêu thụ bình quân đầu người, nước ta dẫn đầu. Cụ thể, một người Việt nạp khoảng 85 gói mỗi năm, tương ứng 4 ngày ăn một gói. Trước năm 2020, chỉ số này dao động ở mức 4,5-5 tỷ gói mỗi năm.
Năm 2021-2022, khi Covid-19 hoành hành, nhiều người dân chuyển sang tự nấu ăn, dự trữ thực phẩm khô, phần nào thúc đẩy thị trường mì ăn liền tăng trưởng mạnh, đạt quy mô ước tính khoảng 37.400 tỷ đồng (tương đương 1,5 tỷ USD). Không ít chuyên gia kinh tế nhận định ngành hàng này dần quay trở lại "thời hoàng kim" sau giai đoạn sụt giảm.
Tiêu thụ nhiều nhưng trong suy nghĩ của nhiều người tiêu dùng, giá trị sử dụng mì ăn liền vẫn rất thấp. Đa số chỉ ăn mì gói khi không còn lựa chọn nào. Thậm chí món ăn này bị gán với hình ảnh "nghèo", "kém dinh dưỡng", "gây ảnh hưởng sức khỏe"...
Ông Kaneda Hiroki cho rằng mọi người nên hiểu đúng, công bằng với sản phẩm này. Theo ông, do mức giá tiết kiệm, mì ăn liền là lựa chọn hàng đầu của giới lao động, người có thu nhập thấp, có lẽ vậy khi nhắc đến thực phẩm này, người ta thường liên tưởng hoàn cảnh khó khăn.
Ít người biết để có thể mua một gói mì với số tiền khiêm tốn vài nghìn đồng, các doanh nghiệp phải vận dụng sự tân tiến của khoa học kỹ thuật. Thời mới ra đời, mì được xem là xa xỉ phẩm, nhưng khi dần phổ biến và càng nhiều người sử dụng, nhà sản xuất phải nghĩ cách nâng cao sản lượng, gia tăng công suất.
"Việc sản xuất với số lượng lớn đã chia nhỏ các định phí, dẫn đến giảm giá thành, đó là lý do mì ăn liền lại rẻ", ông Kaneda Hiroki tiết lộ.
Hiện Acecook Việt Nam sở hữu 11 nhà máy khắp ba miền, có thể sản xuất đến 600 gói mì một phút, nhờ ứng dụng công nghệ mới nhất, tất cả sản phẩm giữ được tính đồng nhất và ổn định chất lượng. Công ty tối ưu hóa chi phí vận chuyển, cân bằng hệ thống phân phối, đưa mì ăn liền đến tận tay người dùng cả nước.
Đối mặt thách thức lẫn định kiến, Acecook Việt Nam kiên trì truyền thông thông tin chính xác về mì gói lẫn sản phẩm của Acecook, chỉ dùng nguyên liệu an toàn, hướng dẫn mọi người công thức chế biến cân bằng dinh dưỡng...
Mỗi năm, doanh nghiệp tiếp đón khoảng 10.000 khách tham quan nhà máy, tạo điều kiện để người tiêu dùng trực tiếp quan sát quy trình sản xuất, hiểu cách dùng mì đúng đắn và an tâm hơn với chất lượng sản phẩm.
Thưởng thức một tô mì ngon, bạn chỉ mất 3 phút chế biến. Tuy nhiên, một sản phẩm hoàn chỉnh có thể xuất xưởng lại phụ thuộc vào quy trình đầu tư - từ thiết bị, nhà máy đến con người. Tại Acecook Việt Nam, 11 trụ sở đều có giá trị hàng triệu USD, trang bị công nghệ mới, chuyển giao kỹ thuật từ Nhật. Gần 6.000 cán bộ, công nhân viên trực tiếp và gián tiếp tham gia vận hành.
Ngoài chinh phục mọi độ tuổi, giới tính, mì gói còn thường được nhiều quốc gia coi là thực phẩm dự trữ nhờ bảo quản lâu. Mặt hàng này luôn có mặt tại trong chương trình cứu trợ vùng thiên tai, dịch họa như động đất, núi lửa, bão lũ... Gần nhất, dưới tác động của Covid-19, kể cả trong giai đoạn phục hồi, thực phẩm này càng cho thấy rõ vai trò
Tổng giám đốc Kaneda Hiroki nhận định giá trị cao nhất mì ăn liền mang lại cho xã hội là góp phần ổn định nguồn lương thực thế giới. Hiện khó có thể tìm được loại thực phẩm "đa chức năng", "đa phục vụ" (ai cũng có thể sử dụng) như mì ăn liền.
"Để nâng cao vị thế mì ăn liền và phát triển thêm giá trị gia tăng ngành hàng, Acecook Việt Nam không ngừng cải tiến, bổ sung khoai tây, đậu hòa lan, khoáng chất (canxi cho mì dành cho trẻ em), đồng thời sáng tạo thêm loại hình mới như: mì không chiên, đồ ăn liền từ gạo... Chúng tôi cũng tiếp tục truyền thông để đưa mì gói trở lại với hình ảnh đẹp, ý nghĩa vốn có từ nó khi ra đời", ông Kaneda Hiroki nói thêm.
Hiếu Châu
