8 thói quen khiến quần áo giặt rồi vẫn bẩn 
Thông thường, mọi người gom quần áo bẩn bỏ vào máy, giặt rồi lấy ra phơi nhưng có những hành động sai trong quá trình này khiến đồ vẫn bẩn sau khi giặt.
Quần áo không được giặt theo từng loại
Nhiều người thường bỏ tất cả quần áo, đồ lót của mọi thành viên trong gia đình vào giặt chung. Thói quen này không hề tốt.
Thực tế, vi khuẩn sống và bám trên cơ thể mỗi người thường không giống nhau. Nếu giặt chung với quần áo lót như vậy, vi khuẩn lẫn bệnh truyền nhiễm mau chóng lây nhiễm, khiến bạn có nguy cơ mắc bệnh vùng kín.
Trẻ em có hệ miễn dịch yếu nên quần áo của trẻ cũng cần giặt riêng. Hơn nữa nên giặt quần áo và đồ lót riêng rẽ. Nếu muốn giặt hỗn hợp quần áo, phải sử dụng máy giặt có chất khử trùng và diệt khuẩn. Sau khi giặt nên sấy khô và tiệt trùng quần áo.
Không kiểm tra quần áo trước khi cho vào máy giặt
Hành động này đôi khi gây ra một số rắc rối. Ví dụ như trong túi có khăn giấy, giặt xong chắc chắn quần áo sẽ dính đầy giấy vụn, trông vừa bẩn mà lại mất thẩm mỹ.
Nếu quần áo dính nhiều mảng bám như bùn đất, khi cho vào máy giặt chung, các mảng bám sẽ bong ra, hòa vào nước và bám vào quần áo khác. Hơn nữa, mảng bám quá nhiều sẽ làm cho lồng giặt đóng cặn, gây tắc nghẽn và ảnh hưởng đến độ bền của máy.
Trước khi cho quần áo vào máy giặt, cần kiểm tra kỹ để đảm bảo không có vật lạ trong túi. Với những bộ quần áo dính vết bẩn khó tẩy như dầu mỡ, cà phê nếu được đưa trực tiếp vào máy giặt, vết bẩn sẽ khó bị loại bỏ. Nên có cách xử lý riêng để làm sạch hiệu quả vết bẩn trước khi đưa vào máy.
Nếu là quần áo có khóa kim loại, tốt nhất nên cài cúc sau đó mới cho vào máy giặt, tránh trường hợp khóa kim loại làm hỏng thùng trong của máy trong quá trình giặt.
Bỏ trực tiếp quần áo bẩn vào máy giặt
Máy giặt có khả năng giặt quần áo theo chu trình được nhà sản xuất quy định gồm ngâm, giặt, xả và vắt quần áo. Theo nguyên lý này, máy giặt không xác định được độ bẩn của quần áo. Do đó, các loại quần áo nhiều vết bẩn cứng đầu sẽ không được đảm bảo giặt sạch hoàn toàn khi cho vào máy.
