Canh cá nấu rau ngót
Một bát canh nóng hổi với thịt cá mềm ngọt, rau ngót man mát, dậy mùi thơm của hành khô giúp bữa cơm chiều thêm ngon miệng.
1. Sơ chế và tẩm ướp
Cá làm sạch, chà xát chanh và muối hạt khử tanh, rửa sạch. Đun sôi nồi nước cùng một nhánh gừng đập dập, 1 củ hành khô đập dập cho thơm, rồi cho cá vào luộc chín. Vớt cá ra để nguội, nhẹ nhàng gỡ bỏ tách lấy phần thịt cá, ướp chút mắm, muối, hạt nêm, hạt tiêu cho đậm vị. Phần xương cá thì giã nhỏ hòa cùng nước luộc cá, lọc lấy nước làm canh. 
Rau ngót nhặt bỏ lá già, lấy phần lá non rửa sạch. Khi rửa nhớ vò sơ để khi nấu rau mềm, ngọt hơn. 
2. Nấu canh
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Có nhiều cách sơ chế khử mùi tanh của cá như chà xát chanh, muối hạt hoặc rửa bằng nước vo gạo.
Nếu có cá rô đồng bụng trứng là ngon nhất, hợp với nấu canh rau ngót.
Tùy theo khẩu vị, có thể xào sơ rau ngót hoặc đun sôi nước canh cho rau ngót vào. 
Nếu không có rau ngót, thay bằng rau cải xanh nấu canh cá cũng rất hợp và ngon.
