Mẹo làm cơm rang hoàn hảo
Để hạt cơm tơi, thấm đều vị, bên trong vẫn mềm thơm, bên ngoài có chút giòn hấp dẫn, cần có bí kíp riêng.
1. Nấu cơm khô, để nguội mới rang
Muốn có món cơm rang ngon, đầu tiên khi nấu cơm chú ý căn lượng nước ít hơn thường ngày để hạt cơm hơi khô vì nếu nấu đủ nước, cơm rang bị bết dính. Để cơm nguội hoàn toàn, cho vào hộp cất trong ngăn mát tủ lạnh qua đêm giúp hạt cơm se cứng lại, bóp hạt sẽ tơi ra. Một số nhà hàng còn phơi hạt cơm dưới nắng cho se mặt. Nếu không có thời gian để tủ lạnh hay phơi cơm, bạn có thể cho cơm dàn đều ra mặt phẳng và hong trước quạt cho khô.
2. Ướp trứng và gia vị
Trước khi rang, đeo găng tay bóp đều cho cơm tơi hạt rồi thêm 1-2 quả trứng gà (tùy lượng cơm) trộn đều. Việc ướp trứng được nhiều đầu bếp chia sẻ để giúp món cơm trở nên vàng ruộm và khi rang hạt rời ra. Thêm chút mỡ gà hoặc dầu màu điều, gia vị đảo cùng sẽ giúp cơm chiên bóng đẹp, bắt mắt và đậm vị hơn. Nếu thích có cả phần trứng nổi mảng trong cơm chiên thì tách ra 2 phần (một phần trộn vào cơm trước, phần còn lại thì cho vào khi rang cơm sau).
3. Dùng mỡ lợn giúp nổi bật mùi vị
Món cơm rang gắn liền với hương vị tuổi thơ của nhiều người bởi mùi mỡ lợn cùng hành thơm lừng, quyện vào từng hạt cơm nảy tanh tách. Thêm chút tóp mỡ giòn giòn càng đẩy đưa vị giác.
4. Dùng chảo gang rang
Cơm rang muốn ngon phải đủ lửa, đủ nhiệt thì mới tạo độ giòn bên ngoài mà vẫn mềm dẻo bên trong. Tốt nhất nên rang cơm bằng chảo gang, nồi gang vì chất liệu này giữ nhiệt đều và cao, giúp món ăn tạo màu nâu nhẹ đẹp mắt và dậy mùi thơm. Ban đầu, bật bếp để nhiệt chảo nóng già mới cho chút mỡ vào láng đều, sau đó mới cho cơm vào. Khi rang, cần xóc đảo đều tay.
5. Một số lưu ý khác
Tùy theo khẩu vị và theo mùa mà linh hoạt điều chỉnh các nguyên liệu rang kèm như: Cơm rang dưa bò, cơm rang hải sản, cơm rang thập cẩm, cơm chiên lá é Nha Trang, cơm chiên quả dứa...
Để tạo độ giòn thêm cho món ăn, có thể lấy một ít cơm nguội riêng ra trộn với bột chiên giòn đem chiên vàng ruộm. Sau khi cơm rang hoàn thành thì trộn chung vào. Hoặc nhanh hơn, một số người mách bí quyết lấy cơm cháy (gói bán sẵn) giã dập, bóp tơi vụn chiên sơ trộn vào.
Các nguyên liệu nên sơ chế trước và cắt hạt lựu vừa nhanh chín, lại giúp món ăn đa sắc màu, hấp dẫn hơn. Sau khi hoàn thiện, thêm chút hành lá, rắc hạt tiêu để nổi bật thêm mùi vị cho món cơm rang.
Bùi Thủy
