Đám cưới trên đỉnh Alps của cô dâu Việt 
Thụy Sĩ
Tình yêu của Nguyên Anh và Martin được vun đắp từ những chuyến leo núi khắp thế giới nên khi kết hôn họ quyết định tổ chức trên đỉnh Alps ở châu Âu.
"Em mất bốn tháng để yêu anh nhưng đã yêu dãy Alps từ cái nhìn đầu tiên. Chúng ta sẽ tổ chức hôn lễ ở đó", Nguyên Anh (31 tuổi) nói với Martin (32 tuổi) khi được cầu hôn trên một trong những đỉnh núi đẹp nhất ở Thụy Sỹ tháng 5/2022.
Hai người yêu nhau hơn 6 năm trước khi cô gái Huế đang có kế hoạch du học Đức. Năm 2021, Nguyên Anh tốt nghiệp nhưng họ vẫn yêu xa vì cô làm cho một công ty tài chính ở Đức còn Martin làm cho tập đoàn CNTT ở Thụy Sĩ. Đầu năm nay, cặp đôi quyết định kết hôn nên Nguyên Anh chuyển sang quê chồng ở thành phố Zurich (Thụy Sĩ) làm việc.
Để chuẩn bị cho lễ cưới theo nguyện vọng của Nguyên Anh, hai người tranh thủ các kỳ nghỉ khám phá dãy Apls ở những quốc gia khác. Họ thấy ở Đức không có nhiều địa điểm tổ chức đám cưới đặc sắc, ở Thụy Sĩ nhiều địa điểm ấn tượng nhưng xa và đắt đỏ cho bạn bè đến dự.
Một cuối tuần tháng 7/2022, đôi uyên ương đặt chân đến những núi đồi trùng điệp ở Áo. Dịp đó có một cặp tổ chức hôn lễ tại nhà hàng trên đỉnh đồi. Nơi làm lễ nhìn lên là núi tuyết cao hùng vĩ, nhìn xuống là những đồi và ngôi làng đẹp như tranh vẽ. Chi phí đám cưới tại đây cũng rẻ hơn Thụy Sĩ và tiện đường cho khách mời từ các nơi.
Chốt được địa điểm, Nguyên Anh bắt đầu gửi thiệp cưới trước cả năm để bạn bè thu xếp thời gian, đảm bảo sẽ đến dự được. Thay vì thiệp in sẵn, cô đặt mua những tấm thiệp 3D từ Việt Nam. Mỗi thiệp là một bức thư thể hiện tình cảm của vợ chồng Nguyên Anh với người bạn và mong muốn sự hiện diện của họ trong ngày trọng đại của mình.
Đám cưới theo phong cách phương Tây kéo dài 12 tiếng, cần nhiều khâu chuẩn bị. Hai vợ chồng không thuê ngoài mà tự làm mọi thứ với sự giúp đỡ của bố mẹ hai bên. Martin giỏi sắp xếp nên nhận nhiệm vụ làm việc với nhà hàng, món ăn, thức uống. Anh tự làm website cho hôn lễ của mình, trên đó kể câu chuyện tình yêu của hai người, ngày giờ, địa điểm hôn lễ, đường đi, cũng như hướng dẫn đặt khách sạn.
Nguyên Anh thích sáng tạo nên làm các công việc liên quan đến trang trí, thiết kế, các trò chơi, tiết mục biểu diễn.
"Mình muốn trang trí bằng hoa khô Việt Nam vì có thể giữ làm kỷ niệm nhưng lần đầu mang sang bị hỏng hết", cô dâu chia sẻ. Riêng bó hoa cưới được mẹ của Nguyên Anh cầm tay từ Việt Nam sang. Bố của cô, một thợ mộc, đã tự tay đóng từng thanh gỗ mộc mạc và vẽ biển chỉ đường trên đó ghi quãng đường mà khách đã đi để đến dự đám cưới. Bố mẹ chú rể giúp làm cổng cưới, kết hoa.
Chú rể không có khiếu âm nhạc nhưng chiều vợ nên anh đã đi học nhảy để thực hiện màn first dance - nghi thức thường có trong hôn lễ phương tây. "Quá trình chuẩn bị vui mà stress, đôi lúc hoang mang nhưng nhờ vậy hai bên gia đình thêm hiểu nhau, mình và chồng càng thêm gắn kết", cô dâu nói.
Giữa tháng 7/2023, bố mẹ và vợ chồng chị gái của Nguyên Anh bay từ Việt Nam sang. Ngày cưới, 50 bạn bè của dâu rể từ Đức, Thụy Sĩ, Hà Lan, Italy, Ba Lan, Việt Nam tụ về.
Khi tiếng nhạc vang lên, cô dâu được bố dắt tay vào lễ đường. Trên là bầu trời xanh, dưới là những đồi cỏ, dâu rể trao lời thề nguyện ở độ cao 1.700 mét.
Trong hôn lễ, nói về chú rể Nguyên Anh chia sẻ bất cứ khi nào cô đi tàu, dù là 4h sáng hay nửa đêm, Martin luôn online để đảm bảo cô không bị lạc. Mùa hè anh dặn cô "ngồi bên phải tàu để không bị ánh nắng chiếu trực tiếp vào mặt" hay "hãy ngồi ở toa số 6 để khi ra khỏi tàu, em có thể đến ngay thang cuốn bắt chuyến tàu tiếp theo nhanh hơn". "Em luôn mong có một người bạn đời cùng khám phá thế giới. Tinh thần phiêu lưu của anh đã truyền cảm hứng cho em", cô dâu nói.
Chú rể thổ lộ yêu làn da mịn màng và mái tóc thơm của cô gái Việt Nam. Anh yêu cô vì sự hiểu biết và dũng cảm học những điều mới, ngay cả khi đó không phải là điều mình thích. "Chúng ta hãy đi xa hơn nữa, cùng nhau già đi và trải nghiệm những điều mới mẻ mỗi ngày. Em là giấc mơ của anh đã thành hiện thực", chàng rể Thụy Sĩ nói.
Chuyện tình yêu của họ và những lời yêu thương dành cho nhau đã khiến khách mời xúc động. Nhưng giây phút ấn tượng nhất là khi bố của cô dâu cất lời. Ông cho biết Nguyên Anh là con gái út trong nhà có bốn anh chị em. Thấp bé nhẹ cân, nhưng ý thức tự chịu trách nhiệm về bản thân mình và không ngừng nỗ lực để toại nguyện ước mơ. Người cha nhắc tên người bạn thân cùng con đạp chiếc xe cọc cạch ngày tiểu học cho đến những người bạn và đồng nghiệp không cùng màu da, ngôn ngữ đã đi cùng cuộc đời con. Sau cùng, ông gửi lời cảm ơn đến gia đình thông gia đã tiếp đón thân tình và trên hết đã cho con gái ông một người bạn đời: Martin Leimer.
"Sáu năm trước tôi đã gặp chàng trai này, vui tính, hòa đồng, sống có tình cảm nhưng rất nguyên tắc. Một con người có đủ năng lực để tự chịu trách nhiệm về đời sống của mình và hơn hết là thực tình yêu thương con gái tôi. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào chàng trai này", người cha nói.
Một không gian hôn lễ đẹp như mơ; mọi khâu trong đám cưới được chuẩn bị cùng sự hỗ trợ của gia đình hai bên để lại nhiều cảm xúc trong lòng bạn bè. Một người sếp của Nguyên Anh chia sẻ anh và vợ đã kết hôn được 9 năm nhưng khi dự đám cưới cũng được truyền cảm hứng rất nhiều để yêu thương và trải nghiệm cùng nhau nhiều hơn.
Một người bạn cho biết đã chơi với Nguyên Anh hai năm, thấy cô lúc nào cũng tràn đầy năng lượng, tự tin, nghĩ là làm. Lần này đi đám cưới, cô có cơ hội hiểu hơn cô bạn qua những câu chuyện của bạn bè và người thân.
"Một đám cưới xúc động, mỗi lần nhớ lại mình vẫn còn thấy bồi hồi. Một đám cưới chỉn chu từ đầu đến cuối. Nhìn từng món đồ handmade mà gia đình và cô dâu tự làm mới hiểu được tại sao bạn lại thành công trong công việc lẫn kinh doanh như vậy. Nhận ra, mọi thứ xảy ra đều có lý do của nó", người bạn nói.
Xem ảnh lễ cưới trên dãy Alps của cô dâu Việt.
Phan DươngẢnh nhân vật cung cấp
