Hugh Grant xây tổ ấm
Cuối tuần trước, ngôi sao của Bốn đám cưới, một đám ma bí mật mua một ngôi nhà trên đảo Barbados với giá 3 triệu bảng. Anh quyết định biến thiên đường vùng Caribbe này thành thế giới riêng của mình và cô bạn gái tỷ phú Jemima Khan.
Toà biệt thự gồm 5 phòng ngủ, có hồ bơi riêng, nằm trong khu nghỉ mát Westmoreland 5 sao, nhìn ra đại dương xanh thẳm là món quà Hugh tặng cho người tình sau 9 tháng quen biết. Khu vực này cũng là nơi lánh đời của nhiều sao, như Cliff Richard, ca sĩ Mick Jagger, cầu thủ Gary Lineker và tay golf Ian Woosnam. 
Một nhân viên cho biết: Hugh và Jemima đã tới đây đón năm mới. Hugh nhìn thấy ngôi biệt thự này và chấm nó ngay lập tức vì nó nằm ở nơi ít người qua lại. Hugh Grant chọn nơi này cũng là một công đôi việc vì anh rất mê chơi golf, mà ngôi biệt thự lại năm trong sân golf Westmoreland. Ngoài ra, anh và Jemima có thể tập thể hình, chơi tennis, tắm suối nước khoáng, đi bơi và thưởng thức sơn hào hải vị ở nhà hàng và quán bar.
Đảo Barbados là nơi đầu tiên Hugh Grant và Jemima Khan công khai bày tỏ tình yêu. Họ nắm tay thân mật, trao nhau những nụ hôn say đắm và cùng lao xuống làn nước biếc. Quen nhau từ mùa hè năm trước, họ khéo giấu quan hệ tới mức những tay săn tin cũng thấy bất ngờ. Quyết định công khai tình yêu và mua nhà có thể là dấu hiệu chứng tỏ họ đang muốn trở thành một gia đình thực sự. 
Hugh liên tục đi về như con thoi giữa Chelsea (nơi anh có một ngôi nhà giá 2 triệu bảng) và Fulham (nơi Jemima sở hữu ngôi nhà giá 2,4 triệu bảng). Bạn bè anh cho biết, Hugh đang yêu say đắm và sẽ cưới Jemima ngay khi cô hoàn tất thủ tục ly dị với chồng cũ, Imran Khan. Một người nói: Đây là quãng thời gian hạnh phúc nhất của Hugh. Anh muốn tìm một nơi hoàn toàn riêng tư để chung sống với Jemima và ngôi nhà mới là sự lựa chọn hoàn hảo. Đừng ngạc nhiên khi biết tin họ cưới nhau.


