Những món không bao giờ lỗi mốt trong tủ đồ phụ nữ 
Thời trang là xu hướng nhưng các nhà tạo mẫu khuyên phụ nữ nên có những món đồ dùng từ năm này sang năm khác, phù hợp mọi mùa, không bao giờ lỗi mốt.
Theo Sunica Du, nhà thiết kế thời trang và người sáng lập Sunica Design (Mỹ), đầu tư vào những loại trang phục này là việc làm thông minh. Nó đơn giản hóa quá trình kết hợp một bộ trang phục sành điệu và thân thiện với ngân sách hơn về lâu dài.
Sơ mi trắng
Các chuyên gia thời trang khẳng định, mọi người bất kể tuổi tác hay phong cách cá nhân đều nên có một chiếc áo sơ mi trắng cài cúc. Vào mùa xuân, bạn có thể kết hợp với váy midi hoa và khăn quàng nhẹ. Khi mùa hè đến, bạn có thể mặc áo sơ mi trắng cài nút với đồ jean, quần short. Khi nhiệt độ giảm vào mùa thu, sơ mi có thể kết hợp với áo len dệt kim dày dặn và quần jean bó, blazer.
Bạn cũng có thể lựa chọn đầm sơ mi. Chiếc váy T-shirt là trang phục dễ mặc, thích hợp cho mọi mùa mà không hề lỗi mốt. Bạn có thể kết hợp với giày thể thao trong mùa hè, mix với áo da, khăn quàng cổ và boot vào mùa thu để thay đổi phong cách. Trong trường hợp đầm sơ mi tạo cảm giác rộng thùng thình, bạn có thể kết hợp với một chiếc dây lưng để tạo ra một phong cách mới.
Áo khoác denim, quần jean
Dupuis nhấn mạnh rằng chiếc áo khoác jean là món đồ linh hoạt nhất. Áo khoác denim có thể được mặc với hầu hết mọi thứ bất kể thời gian nào trong năm. Bạn thậm chí có thể sử dụng nó để mặc cùng một chiếc váy đen nhỏ hoặc váy bút chì có họa tiết cho những dịp bình thường, kết hợp với váy maxi trong mùa xuân hoặc hè hoặc mặc cùng áo len, quần legging hay quần jean.
Quần jean cũng là một món đồ rất nên có. Chúng thân thiện với các mùa, bền và đem lại cho bạn sự đa phong cách.
Áo tee
Áo tee chỉ loại áo thun/áo phông cơ bản. Đây là món đồ bạn có thể mặc nó với một chiếc quần jean, áo khoác da và một đôi giày cao gót hay phối cùng quần chạy bộ, giày thể thao. Áo thun basic dễ dàng để kết hợp và tạo phong cách riêng, trong khi không bao giờ lỗi mốt, suốt bốn mùa. Tuy nhiên, bạn nên nhớ thay áo khi phần cổ bắt đầu chùng, nhão. Ngoài ra, để dễ phối đồ, bạn nên chọn áo màu đen, trắng.
Áo blazer
Chiếc blazer rất hữu ích với phái nữ, kể cả trong mùa hè lẫn mùa thu đông, không bao giờ lỗi mốt. Bạn nên may những chiếc vừa vặn, không dùng độn vai quá khổ, gấu áo nên nằm trên hông để có vẻ ngoài tôn dáng. Để thuận tiện cho mọi mùa, không nên may blazer có chất liệu đặc thù, ví dụ len, nhung, thay vì thế, nên chọn loại vải có trọng lượng vừa phải, ít họa tiết.
Blazer có thể được kết hợp theo mùa, ví dụ áo blazer với quần jean xắn gấu, áo phông sọc và giày thể thao tennis. Để có vẻ ngoài lịch sự hơn trong buổi hẹn hò vào buổi tối, bạn có thể khoác chiếc áo blazer bên ngoài chiếc váy cùng đôi bốt cao đến đầu gối. Chiếc áo blazer là một món đồ đơn giản để tạo nên vẻ đẹp giản dị nhưng lịch sự. Tính linh hoạt của món đồ này dễ dàng tạo thêm nét tinh tế cho những bộ trang phục đơn giản nhất.
Chân váy đen và trắng
Chân váy cần thiết để kết hợp với mọi loại áo từ màu sắc tới phong cách. Những chiếc chân váy có thể được sử dụng khá nhiều cho mọi phong cách thời trang, giúp bạn tạo điểm nhấn cho áo, phụ kiện, ví dụ như màu son nổi bật, đôi giày sáng màu, chiếc túi đeo hồng rực rỡ.
Thắt lưng, giày thể thao trắng và túi xách oversized
Theo Melissa Rivers, người dẫn chương trình, chuyên gia thời trang của Mỹ, đôi giày thể thao màu trắng nên có trong mọi tủ đồ. Chúng là món đồ thiết yếu vượt thời gian và tạo nên vẻ ngoài phong cách cho mỗi cô gái. Bạn có thể kết hợp chúng với quần jean và áo sơ mi cài cúc, quần cạp cao, một chiếc chân váy.
Ngoài ra, theo các chuyên gia thời trang, mỗi cô gái đều nên cho mình những chiếc thắt lưng kiểu dáng basic, chiếc túi có thể đựng được cả laptop lẫn đồ lặt vặt, có chất liệu và kiểu dáng tốt.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
