Thay đổi không ngờ của cặp song sinh nghiện thẩm mỹ 
Nhật Bản
Hai chị em sinh đôi Chie và Chika Yoshikawa nổi tiếng vì liên tục phẫu thuật thẩm mỹ để có được ngoại hình như mong muốn.
So sánh những bức ảnh của Chie và Chika Yoshikawa từ năm 20 tuổi với năm 34 tuổi, nhiều người không thể nhận ra. Mắt, mũi và thậm chí cả mặt của hai cô gái đều gần như khác hoàn toàn.
Hai chị em Chie đã đầu tư khoảng 40 triệu yên (6,6 tỷ đồng) vào các thủ thuật thẩm mỹ, từ tiêm chất làm đầy, căng da mặt cho đến sửa mũi và cắt mí.
Dù phải chịu những cơn đau và thời gian phục hồi lâu dài, họ không hề hối hận. Thậm chí, chị em Chie nhận lời làm đại sứ phẫu thuật thẩm mỹ.
Chie và Chika cho hay, ám ảnh ngoại hình của họ đến từ ngày còn bé, khi mọi người không ngừng so sánh hai chị em. Những người xung quanh thường khen người này dễ thương hơn người kia. Nếu một trong hai chị em đạt điểm cao hơn một chút ở trường, người đó được khen thông minh hơn. Nếu người này đạt điểm thể dục cao hơn người kia, sẽ được khen khỏe mạnh hơn.
Tất cả so sánh như vậy tác động tiêu cực đến sức khỏe tinh thần của chị em Chie. Họ bắt đầu phân tích khuôn mặt mình trong gương để cố tìm khuyết điểm. Ngay khi đủ lớn, hai chị em xác định phẫu thuật thẩm mỹ là cách dễ nhất để thay đổi ngoại hình. Chie là người đầu tiên "đụng dao kéo". Sau khi nhìn thấy kết quả, em gái côlàm theo.
Hai chị em không phẫu thuật giống nhau, nhưng cùng chi khoảng 40 triệu yên tiền thuốc men và không có ý định ngừng phẫu thuật. Gần đây, Chika loại bỏ chất béo ở khóe miệng và thực hiện can thiệp khác để loại bỏ chất béo từ giữa gò má và nếp gấp mũi. Trong khi đó, Chie cố định vùng trũng bên dưới mắt và má bằng cách tiêm mô mỡ dưới da.
Ban đầu, hai chị em ghét bị so sánh nên chọn cùng một loại thủ thuật để trông giống hệt nhau. Nhưng theo thời gian, họ nhận ra mình có lý tưởng làm đẹp khác nhau.
Dù cả hai đều cho rằng phẫu thuật thẩm mỹ giúp cuộc sống tốt đẹp hơn, nhưng cũng thừa nhận đã lạm dụng quá nhiều, gây hậu quả.
Chie từng nhờ bác sĩ thẩm mỹ thu nhỏ đầu mũi và thu gọn một phần cánh mũi. Sau phẫu thuật, cô đăng ảnh mới, nhận được nhiều bình luận chê bai của mọi người như: "Đó là sai lầm, trước đây đẹp hơn''.
Chie tiếp tục chịu dao kéo để thay đổi mũi cho vừa mặt mọi người. Kết quả, cô đã phẫu thuật năm lần liên tiếp, cho đến khi kịp nhận ra không thể làm hài lòng tất cả mọi người và cũng không cần làm thế.
Giờ đây, ở tuổi 34, Chie và Chika Yoshikawa hiểu rằng các tiêu chuẩn và xu hướng làm đẹp luôn thay đổi. Không phải lúc nào họ cũng phải tuân theo để cảm thấy hài lòng người khác.
Nhật Minh (Theo OC)
