Nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường rời cố đô vào Nam
Những năm gần đây, nhà văn lâm bệnh, lúc nào cũng có vợ là nhà thơ Lâm Thị Mỹ Dạ bên cạnh chăm sóc, gần gũi. Nhiều văn nghệ sĩ ở TP HCM đã mời ông vào chữa bệnh. Sau rất nhiều đắn đo, suy tính, cuối cùng hai vợ chồng quyết định du Nam.
Dưới bóng mát của vườn cây Long An, trong khung cảnh êm đềm người ta được chứng kiến nhà văn Hoàng Phủ Ngọc Tường đang được người vợ chăm sóc. Nhà thơ đã tâm sự về tình hình sức khỏe của chồng: "Anh Tường bị xuất huyết não từ hơn 6 năm nay. Tôi đã đưa anh ấy đi chữa bệnh nhiều nơi nhưng không có kết quả. Thú thực, việc chăm sóc bệnh tật của anh ấy đã hao tổn sức khỏe của tôi rất nhiều. Thời gian sau này, tôi đã thuê người giúp việc để chăm sóc anh ấy được tốt hơn".
Chị cũng phải suy nghĩ nhiều trước khi quyết định đưa chồng vào Nam chữa bệnh: "Anh Tường 69 tuổi, Tết này 70 rồi, anh ấy đã bị liệt gần 7 năm nay do tai biến xuất huyết tiểu não rất nặng, bị liệt một nửa người, phải ngồi xe lăn. Bạn bè văn nghệ sĩ ở TP HCM nhiều lần nhắc tôi đưa anh vào Nam chữa bệnh. Lúc trước tôi có e ngại nhưng sau đã đồng ý. Có bệnh thì vái tứ phương mà. Rất may, sau hơn 25 ngày vào đây, bệnh tình của anh có nhiều biến chuyển tốt. Bàn tay trái co quắp nay đã giãn hẳn, cánh tay trái phù to nay đã nhỏ lại như bình thường. Anh Tường đã tự vịn cọc tre đứng lên, ngồi xuống một mình. Điều này rất khác với lúc còn ở nhà, tôi cảm thấy rất mừng..."
Những dấu hiệu tốt của sức khỏe nhà văn đã khiến vợ chồng Hoàng Phủ Ngọc Tường quyết định một việc hệ trọng hơn: Bán nhà ở Huế để vào TP HCM sống cùng con gái Hoàng Dạ Thi để tiện cho việc đi lại tĩnh dưỡng bệnh ở miền Nam. Họ đã mua một căn hộ chung cư trên đường Điện Biên Phủ. Sau khi đón Tết Ất Dậu ở Huế, ông sẽ vào hẳn trong đó.


