Người Anh chi trung bình 68.000 USD tình phí
Trung bình mỗi người Anh dành khoảng 38.000 bảng (68.000 USD) cho các khoản yêu đương trong cả cuộc đời, một cuộc nghiên cứu gần đây cho thấy.
Nhưng cho dù tổng cộng người dân xứ sở sương mù tiêu tốn 15,2 tỷ bảng mỗi năm để đuổi theo thần Cupid thì tới 1/3 các cuộc tình kết thúc trong vòng 12 tháng, mạng Parship.co.uk thực hiện vụ trưng cầu cho hay.
Trong 6 tháng đầu quan hệ, nam giới chi trung bình khoảng 1.420 bảng cho nửa kia và trong đó có 970 bảng tiền đồ uống và ăn tối, 148 bảng mua quà tặng và 63 bảng tiền taxi, hoa và chocolate. Trong khi đó, cùng khoảng thời gian này thì phụ nữ chỉ bỏ ra 740 bảng cho việc hẹn hò.
3% các quý ông được hỏi cho biết họ mua thẻ hội viên các trung tâm thể dục cho người yêu. Nhưng một khi mối quan hệ vượt qua được giai đoạn 12 tháng đầu thì hầu hết bỏ ra trung bình 987 bảng trong khi phụ nữ chi khoảng 784 bảng.
"Rõ ràng người ta sẵn sàng đầu tư để theo đuổi ái tình", nhà tâm lý học Victoria Lukats bình luận. "Ngày nay tuổi trung bình để người ta bắt đầu ổn định cuộc sống lớn hơn cách đây 30 năm rất nhiều, vì thế những người độc thân có vẻ ngày càng rủng rỉnh tiền bạc hơn". 
Cuộc khảo sát kể trên do YouGov, một công ty trưng cầu ý kiến có trụ sở tại London, thực hiện trên 2.245 người qua mạng Internet từ tháng 6 đến tháng 7.

