Michael Owen chuẩn bị làm bố lần hai 
Tiền đạo người Anh đang rất hạnh phúc khi biết mình sắp có đứa con thứ hai. Vào thời điểm hiện tại, khi mà tương lai ở Real Madrid vẫn còn mơ hồ, Owen đã quyết định tìm niềm vui nơi tổ ấm gia đình. 
Nói về cảm cảm giác khi biết tin vợ đang mang bầu ở tháng thứ hai, Owen không giấu nổi sung sướng: "Tất cả chúng tôi đều thực sự vui mừng với thông tin tuyệt vời này". Cuối tuần trước, nhiều người đã nhìn thấy vợ Owen đi mua rất nhiều đồ sơ sinh và cô không hề giấu giếm việc sắm cho chính mình.
Michael Owen và cô bạn gái lâu năm Louise, mới chính thức cưới nhau hồi đầu mùa hè. Đứa con đầu lòng của họ, cô công chúa Gemma Rose, năm nay đã tròn 2 tuổi. Cách đây hai năm, khi Gemma chào đời, Owen sướng phát điên. Anh thú nhận đã rơi nước mắt khi bế trên tay thiên thần nhỏ và không thể miêu tả nổi cảm xúc của mình, đó là một cảm xúc đặc biệt mà anh chưa từng trải qua. 
Trước việc gia đình Owen chuẩn bị đón thành viên mới, những tin đồn về việc Michael trở về cố hương càng có cơ sở. Tại đây, gia đình nhỏ của anh đang sở hữu một biệt thự ở Hawarden, phía bắc xứ Wales. 

