Phát hiện vợ ngoại tình, người đàn ông vừa khóc vừa tự đánh mình trên phố
TRUNG QUỐC - Người đàn ông vừa gào khóc vừa mắng vợ: "Em chẳng quan tâm đến anh chút nào". Hành động đau khổ của người chồng đối nghịch với phản ứng của cô vợ ngoại tình.
Hình ảnh lan truyền, thu hút nhiều người xem trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy người đàn ông vừa khóc, vừa tự đánh mình, vừa la mắng trên đường phố khi phát hiện vợ ngoại tình.
Sự việc xảy ra tại Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc). Người đàn ông mặt đầy nước mắt, đau khổ la mắng người vợ ngay trên đường phố đông đúc, theo Jiaodian Video.
"Em bỏ mặc gia đình mình. Em không quan tâm đến bố con anh nữa. Em mặc kệ con chúng ta, mặc kệ anh. Trong đầu em giờ chỉ còn nghĩ về những cuộc hẹn hò của em. Vậy em kết hôn với anh làm gì?", anh nói.
Trong khi đó, người vợ đứng cạnh chồng, thể hiện thái độ rất bình tĩnh. Cô chỉ vào chồng nhiều lần nhưng không rõ nói gì.
Lời ra tiếng vào, cặp đôi tranh cãi trên đường phố. Người chồng dường như mất kiểm soát, bắt đầu tự đánh vào đầu mình và giậm chân. "Tôi không sống nổi nữa mất, không muốn nghe thêm lời nào nữa", anh hét lên.
Nhiều người dùng mạng bày tỏ sự đồng cảm với người đàn ông. Nhưng một số cho rằng anh không nên hành động như vậy, hãy suy ngẫm xem tại sao vợ lại trở nên như vậy.
"Anh ấy đã kìm nén lâu rồi. Nhưng thực sự không cần thiết phải tự làm đau mình như thế"; "Cô vợ thì trái ngược, cô hoàn toàn thờ ơ. Rõ ràng cô không có chút tình cảm nào với anh ấy";
"Hãy để cô ấy đi đi anh bạn. Thà đau một lần rồi thôi, đừng làm khổ nhau nữa"; "Nếu biết cô ấy ngoại tình và không quan tâm đến anh và con cái, thì anh có nghĩ cuộc hôn nhân này nên tiếp tục không? Tôi thấy anh nên suy ngẫm xem tại sao vợ anh lại trở nên như vậy";... người dùng mạng bình luận.
Những câu chuyện cặp đôi bất đồng, cãi vã thường gây chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc. Tháng trước, vụ việc người đàn ông đập vỡ chiếc cốc khi tranh cãi với vợ gây xôn xao. Vì chuyện tiền bạc, tài chính, cặp vợ chồng cãi nhau.
Một nhân viên sở cảnh sát đến để hoà giải cũng bị người chồng tát vào mặt. Cuối cùng, người chồng bị phạt tù 10 tháng.
