'Hâm nóng' chàng
Tán tỉnh, ngợi khen, âu yếm... sẽ giúp bạn trẻ hóa tình yêu của mình. Không có gì phức tạp và mất thời gian cả, miễn là bạn sẵn sàng hành động. Hãy để ý xem chàng có bị "rung rinh" không nhé.
1. Âu yếm chàng những lúc anh ấy không ngờ
Thú vị nhất là trong lúc chàng đang mải mê "vệ sinh mặt tiền" thì bạn xuất hiện và ôm chầm lấy chàng từ đằng sau. Hành động của bạn sẽ khiến chàng phải khuỵu gối như gặp phải tiếng sét ái tình. Sự đụng chạm thể hiện sự quan tâm gần gũi giữa hai người, nhất là những lúc buồn bã hay mệt mỏi. 
Có thể nói âu yếm chính là liều thuốc tình cảm tuyệt vời nhất. Khác với những gì mọi người vẫn nghĩ, đàn ông cũng lãng mạn không kém nữ giới. Chỉ cần đơn giản hiểu rằng sự gần gũi đồng nghĩa với sự thỏa mãn về lâu dài. 
2. Biết cách ngợi khen đúng lúc
Người dạy hổ luôn thưởng đồ ăn cho con hổ mỗi khi nó thực hiện tốt một động tác. Đàn ông cũng vậy, hãy khiến cho máu đàn ông của chàng tuôn chảy dạt dào. Cho dù chàng giúp bạn việc gì, đừng tiếc lời khen ngợi, kể cả khi đó là công việc vặt vãnh nhất.
3. Cho chàng chút ít thời gian riêng tư
Bạn và chàng đều đi làm về, trong lúc bạn thao thao bất tuyệt về những chuyện ở văn phòng, chàng chỉ trả lời ừ hữ, mắt thì cứ dán chặt vào những cô gái xinh đẹp trên tivi. Phải chăng chàng chẳng quan tâm gì đến bạn? Không hẳn như vậy. Điều mà hầu hết phụ nữ không hiểu về đàn ông là họ cần thời gian một mình để tự giải tỏa. 
Bạn đừng lo rằng chàng không muốn gần gũi bạn, mà chẳng qua, đó là thời điểm anh ấy "xạc pin" sau ngày làm việc. Không chỉ vậy, đàn ông luôn ao ước vợ hay bạn gái cho phép họ có chút thời gian tập trung vào trận bóng đá hay chơi game vào ngày nghỉ cuối tuần. Chẳng phải chị em cũng cần thời gian riêng và không muốn các chàng nhằng nhẵng đi theo làm đầu, massage, mỹ viện... hay sao? Vậy nên điều quan trọng nhất là vẫn tôn trọng thời gian riêng.
4. Hãy là một chuyên gia thời trang dịu dàng
Tại sao chàng cứ thích mặc chiếc áo phông cũ kỹ khi đi chơi buổi tối? Bởi vì chàng nghĩ rằng nó thật thoải mái. Thực tế, chàng luôn nhận ra rằng chiếc áo phông đó trông thật chẳng tử tế chút nào. Những lúc thế này, sẽ cần một chuyên gia thời trang là bạn. Chàng sẽ dễ mủi lòng khi bạn đưa ra nhận xét đúng đắn, không giống như những lời cằn nhằn của các bà mẹ. Bạn có thể giải thích tại sao quần hộp thì không nên "đóng bộ" với giày da. Tuy nhiên, để lời nói của bạn có trọng lượng, hãy khen chàng khi chàng diện một bộ đẹp và hợp thời trang. Nếu bạn biết cách chỉ bảo, ví dụ như "bộ này đẹp đấy, nhưng em thấy anh trẻ hơn nếu kết hợp với chiếc quần đen kia", chắc chắn, chàng sẽ "tuân lệnh" bạn răm rắp.
5. Liếc mắt đưa tình và tán tỉnh chàng
Cho dù thời gian có lấy bớt sự lãng mạn, nhưng chàng vẫn luôn thích thú khi gặp ánh mắt lúng liếng của bạn nhìn chàng. Hãy quan tâm đến chàng nhiều hơn nữa, tán tỉnh chàng và reo vui khi chàng tặng bạn một món quà bất ngờ.
6. Ăn mặc gợi cảm không chỉ những lúc cần phải gợi cảm
Hãy luôn tự tin rằng mình là một trong những người gợi cảm nhất thế giới, đơn giản là vì bạn là phụ nữ. Đừng ngại ngần diện những bộ trang phục khoe đường cong nữ tính và có thể hơi "thoáng mát" một chút. Tuy nhiên, tránh cởi mở quá mức. Chỉ cần khoe chiếc cổ thon thả bằng cách vấn cao tóc, hay mặc áo cổ hơi trễ để lộ bờ vai mịn màng là đã đủ khiến trái tim chàng rung rinh. Nhớ rằng, ranh giới giữa vẻ đẹp gợi cảm và phản cảm là rất mong manh.
7. Sự bất ngờ luôn là niềm mong đợi của chàng
Đừng tạo ra những bất ngờ khó chịu như kiểu con kiến nói với con voi: "Anh ơi em có thai" mà hãy tạo ra những câu chuyện, những niềm vui thú vị, dù là nhỏ bé. Bạn có thể mua tặng chàng một chiếc áo mới hay một cặp vé xem phim hạng nhất để hai người có thể cùng thư giãn buổi tối mà hai người không phải vướng bận chuyện con cái. Hành động của bạn sẽ giải tỏa nỗi sợ của chàng rằng hôn nhân giết chết tình yêu và lãng mạn.
8. Hãy cười với chàng
Người phụ nữ thông minh là người biết cách tạo sự thoải mái và kích thích chồng mình thể hiện tính hài hước trước đám đông. Nhiều người đàn ông khi đi cạnh vợ mình thì nghiêm nghị, nhưng lúc rời vợ lại "nhí nhảnh" như thời sinh viên . Chính vì thế, nghệ thuật của người vợ là cho chồng mình cơ hội để làm cho những người phụ nữ, kể cả vợ mình cười khúc khích.

