Chim câu bằm xúc phồng tôm
Thịt chim câu sần sật, đậm vị xào cùng hành răm dậy mùi thơm, ăn cùng phồng tôm giòn rụm. Đây là món ăn đắt hàng mùa bóng.
1. Sơ chế
Chim câu sơ chế sạch, chà xát chút rượu và gừng đập dập rồi rửa sạch. Thui sơ cho thịt chim thơm rồi dùng dao nặng tay dần và băm cả xương, tăng vị giòn sần sật cho món ăn. Nếu nhà có trẻ nhỏ thì lọc thịt băm, phần xương cùng đầu, cổ, cánh, chân thì thui qua hoặc xào sơ rồi ninh lấy nước dùng nấu cháo hoặc miến. 
Hành tỏi khô băm nhỏ, ớt băm nhỏ. Rau răm, hành lá rửa sạch, thái rối. Hành tây thái hạt lựu. Để tăng thêm hương vị cho món ăn thì thêm lạc rang giã dập, hành khô phi. 
2. Chế biến
3. Yêu cầu thành phẩm
 
Chú ý:
Ngoài xúc phồng tôm thì chim câu bằm xúc bánh đa cũng rất ngon.
Món ăn này cần xào nhanh tay trên lửa lớn cho ráo nước và ăn nóng.
