Bản lĩnh con gái
Một cô con gái nhà nghèo và một cô con gái nhà giàu, ai cần bản lĩnh hơn ai để sống một cuộc đời như mình muốn? Câu trả lời là cả hai đều cần phải nỗ lực như nhau để tận dụng những gì mình có cũng như dành được những gì mình muốn.
Có 4 kinh nghiệm mà bất cứ cô gái nào cũng cần nhớ:
- Phải biết xác định đúng giá trị của bản thân: không nên quá ảo tưởng, kỳ vọng vào mình, mà cần biết rõ khả năng đích thực, xem mình có thể làm được gì, mình muốn gì và cần phải biết mình làm gì để đạt được điều ước muốn ấy. 
- Không lùi bước trước mọi khó khăn: cần phải luôn tin tưởng vào bản thân; cố gắng nỗ lực hết sức chứ không chịu đầu hàng vì luôn tin rằng không có khó khăn nào là không thể giải quyết được.
- Không nên quá coi trọng vật chất: vật chất là phương tiện tạo nên hạnh phúc, chứ không phải là mục đích. Vì vậy, không nên quá loá mắt để rồi bị cảm dỗ, bị đánh gục. Cần biết rằng, con đường dẫn tới hạnh phúc không thể đi qua đường tắt bằng vật chất, mà phải đi qua con đường thẳng, con đường lao động chân chính.
Nếu là con gái nhà nghèo, việc vượt qua khó khăn để vươn lên trong cuộc sống, để không cam chịu số phận bằng cách cố gắng học tập, làm việc hướng tới một ngày mai tốt đẹp hơn. Trên thực tế, nhiều cô gái nghèo đã chiến thắng nhiều thử thách bằng niềm tin mạnh mẽ: "Sau cơn mưa trời lại sáng", nhất là không vì lợi nhuận trước mắt, sự cám dỗ của vật chất mà đánh mất mình. Cuộc hành trình đi tìm hạnh phúc của họ là cuộc hành trình của đạo đức, của lý trí, của tình yêu thương. Vì vậy, cái đích thực mà họ đạt được là hạnh phúc đúng đắn, là tình yêu đích thực.
Đối với con gái nhà giàu, nhiều người nhầm tưởng rằng họ không cần đến bản lĩnh, bởi họ luôn được sống trong nhung lụa, mọi việc đối với họ tưởng như quá dễ dàng, không cần một sự cố gắng nào cả. Nhưng quả thực để tìm được hạnh phúc đích thực, họ cũng phải vượt qua không ít khó khăn. Quen được nuông chiều, được chăm sóc đầy đủ, nếu không có bản lĩnh, không xác định được đúng giá trị của bản thân, họ sẽ sinh ra kiêu căng tự phụ dẫn đến khinh người, coi vật chất là thước đo của mọi giá trị. Việc sa đà vào những cạm bẫy do ăn chơi, đua đòi sẽ dẫn đến huỷ hoại tương lai, phá hỏng nhân cách, triệt tiêu hạnh phúc mà đáng lẽ họ được hưởng. Vì vậy cùng với việc học tập, làm việc, vui chơi, những người con gái này cần rèn luyện để có bản lĩnh vững vàng. 

