Cuốn hành Thủy Nguyên - đặc sản Hải Phòng
Cuốn hành là món ăn dân dã được nhiều người yêu thích ở thành phố Cảng.
Chuẩn bị, sơ chế
Thực hiện
Chú ý:
Cuốn hành là món ăn thanh mát, giải ngán hiệu quả. Nhiều tỉnh phía Bắc đều có món ăn này vào dịp lễ Tết, và ở mỗi nơi có sự biến tấu khác nhau, mang đậm dấu ẩn ẩm thực và văn hóa riêng. Ở Hải Phòng, món ăn này được người dân làng nghề bún Trịnh Xá sáng tạo có tên gọi ''cuốn bún tôm'' hoặc ''cuốn Thủy Nguyên'' để phân biệt các món cuốn khác. Ở Hà Nội thì có tên gọi ''cỗ thang cuốn'' ăn vào ngày hóa vàng mồng 4 Tết. 
Một chiếc cuốn Thủy Nguyên tuy đơn giản nhưng đòi hỏi sự tỉ mỉ. Từ khâu chọn đủ 10 nguyên liệu (xà lách, rau mùi, rau răm, hành lá, thịt ba chỉ, trứng, đậu rán, tôm, giò lụa, bún) tới sự khéo léo, tỉ mỉ khi cuốn sao cho chặt tay mà vẫn khoe trọn vẻ đẹp đủ sắc màu.
Nếu có dịp tới Thủy Nguyên, Hải Phòng và muốn thưởng thức món ăn này, bạn nên tìm tới các hàng quán ở khu chợ lớn như chợ Trịnh Xá (xã Thiên Hương) hay chợ trung tâm thị trấn Núi Đèo. 
Nước chấm là ''linh hồn'' cho món ăn này, có 2 loại (nước chấm chua ngọt và nước chấm bỗng nếp chưng cùng cà chua màu cam sẫm dậy mùi thơm chua dịu).
