Nem cua bể - món ngon mùa đông Hà Nội
Nem vỏ ngoài màu vàng ruộm, cắn nhẹ giòn tan, nhân bên trong mềm ngọt từ thịt cua cùng các loại rau củ quả giòn.
1. Sơ chế
2. Gói nem
3. Rán nem: Nên rán 2 lần lửa để nem giòn rụm
Cho dầu vào chảo đủ ngập nem, đun lửa vừa cho tới khi nóng. Thử đầu đũa thấy sủi tăm là đạt độ nóng. Lần lượt cho nem vào chiên sơ lần 1 cho se mặt, chín khoảng 70% thì vớt ra để giấy thấm dầu, hong nguội. 
Trước khi ăn, cho nem rán lần 2 cho tới khi vàng giòn. Chú ý lật trở đều các mặt. 
Bí kíp để nem giòn rụm là khi nem đã vàng đều thì tăng nhiệt (lửa) để giúp nem thoát dầu không bị ngấy và giòn ngon. 
4. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Nếu không có thịt cua thì thay thế bằng thịt ghẹ cũng được.
Các nguyên liệu cần để khô ráo nước rồi mới thái nhỏ, việc này giúp cho khi chiên nem giòn rụm.
Khi gói nem thì gói vừa tay, không nên chặt quá vì khi rán nhân nở làm vỡ nem.
Rán nem 2 lần lửa vừa giúp lên màu vàng ruộm đẹp mắt, vỏ giòn tan.
