Khi nào nên chia tay bằng tin nhắn? 
Chia tay không bao giờ dễ dàng và việc chia tay qua tin nhắn, email hoặc cuộc gọi được xem là điều cấm kỵ và bất lịch sự.
Tuy nhiên, các chuyên gia tâm lý, tình yêu và hôn nhân Mỹ vẫn cho rằng có vài trường hợp chấp nhận được nếu bạn muốn kết thúc mối quan hệ qua tin nhắn.
Mối quan hệ kéo dài chưa lâu
Nếu bạn chỉ mới bắt đầu hẹn hò và cảm thấy mối quan hệ không đi đến đâu, bạn không nhất thiết phải có cuộc gặp gỡ để bày tỏ cảm xúc. Tiến sĩ tâm lý học Susan Trotter cho rằng bạn chỉ cần gửi một thông điệp đơn giản, rõ ràng và thể hiện sự tôn trọng.
Hai người đã có sự thống nhất
Nếu bạn và đối phương đều đã rõ về quyết định chia tay thì tin nhắn kết thúc trong tình huống này là hợp lý.
"Bạn hãy soạn tin nhắn giải thích lý do mối quan hệ kết thúc và không có khả năng hàn gắn. Điều này tránh được những hiểu lầm không mong muốn sau chia tay", Aura De Los Santos, nhà tâm lý học lâm sàng, nói.
Thậm chí, trong tình huống cả hai đều đồng ý, bạn vẫn phải đảm bảo rằng thông điệp của mình rõ ràng và thẳng thắn, không có những thông tin gây nhầm lẫn.
Mary Smith, chuyên gia tình yêu và hôn nhân, người sáng lập công ty Vowness, cũng khuyên rằng bạn nên dành thời gian để cảm ơn nhau, bởi cuộc chia tay dễ bị biến thành cuộc đổ lỗi, dù đôi khi nó không phải là lỗi của cả hai.
Bạn lo lắng vì sự an toàn bản thân
Thật không may nếu bạn rơi vào mối quan hệ độc hại. Trong trường hợp này, luật sư Laura Wasser - Trưởng bộ phận tư vấn tại Divorce.com, cho rằng tin nhắn chia tay đóng vai trò như lá chắn bảo vệ sự an toàn cho bạn.
"Nếu bạn đang nằm trong tình huống trên, cuộc chia tay trực tiếp có thể gây tổn hại đến sức khoẻ tinh thần và thể chất của bạn. Hãy luôn đặt hạnh phúc bản thân làm ưu tiên hàng đầu", bà nói. Thông điệp tin nhắn nên ngắn gọn, đơn giản và thể hiện rõ sự dứt khoát của bạn.
Abbey Sangmeister, huấn luyện viên cuộc sống, nói nếu bạn lo lắng về sự trả đũa hoặc cảm thấy không an toàn, bạn nên ở nhà cùng với bạn bè hoặc gia đình sau khi ấn nút gửi tin nhắn.
Yêu xa
"Hãy chấp nhận sự thật rằng mối quan hệ yêu xa đồng nghĩa bạn đã chia tay một nửa. Cả hai hiếm gặp nhau và không thể chia sẻ về cuộc sống của mình", chuyên gia tâm lý Jerry Brook giải thích. Đó là lý do ông tin rằng trường hợp yêu xa có thể chia tay qua tin nhắn
Jerry Brook nói tình huống này là không cần thiết nếu bạn phải đi hàng trăm cây số chỉ để nói lời kết thúc với đối phương, thông báo rằng cả hai có thể bắt đầu cuộc sống mới.
"Bạn nên gửi tin nhắn chia tay thể hiện sự chân thành, trung thực và mang tính hợp thời điểm", ông nói. Điều này cũng thể hiện sự tôn trọng của bạn với đối phương.
Tinh thần đang bị tác động
Dù bạn đang ở trong mối quan hệ lâu dài hay ngắn ngủi, hãy lưu ý rằng việc chăm sóc bản thân là quan trọng nhất. Sức khỏe tinh thần của bạn bị ảnh hưởng là dấu hiện mối quan hệ nên được dừng lại.
"Nếu bạn cảm thấy đối phương đã đi quá giới hạn, bạn có quyền làm bất cứ điều gì để bản thân ổn định", chuyên gia tâm lý hành vi và chữa lành thương tổn Audrey Hope, nói.
Ông cho rằng tin nhắn chia tay trong tình huống này là hợp lý bởi bạn đang gặp khó khăn trong giao tiếp. Việc chia tay qua lời nói sẽ khiến bạn lo âu và cảm giác mất an toàn. Thay vào đó, tin nhắn bằng văn bản vẫn thể hiện được đầy đủ ý nghĩa và rõ ràng.
Ngọc Ngân (Theo Bestoflife)
