Đến phố Tây uống cà phê từ thiện
Tọa lạc tại số 45 đường Bùi Viện, quận 1, TP HCM, quán cà phê từ thiện Bobby Brewers do một ông chủ người Australia lập nên. Quán được trang trí theo phong cách nước ngoài khá mới lạ và đẹp mắt. 
Mỗi tầng của quán đều có khu vực dành riêng cho người hút thuốc lá. Với thực đơn phong phú, đa dạng về thức ăn và nước uống, cùng đội ngũ nhân viên phục vụ trẻ trung, tận tình, quán không chỉ là nơi để bạn đến tán gẫu cùng bạn bè mà còn là nơi lý tưởng để bạn thư giãn sau những căng thẳng trong công việc.
Nằm trên phố Tây sầm uất của thành phố, nhìn bề ngoài, Bobby Brewers không khác gì các quán café khác, nhưng phải vào quán khách mới nhận ra điểm đặc biệt.
Paul Phillips, ông chủ quán Bobby Brewers đang hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin tại TP HCM, cho biết, ông đã sống ở thành phố khoảng 5 năm nay và "rất yêu Việt Nam". Ông và vợ (người Việt Nam) mở quán cà phê ở phố Tây không chỉ để kinh doanh mà còn để có tiền giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam, trẻ em bất hạnh lang thang, cơ nhỡ . Từ doanh thu của quán cà phê này, ông đã lập ra một quỹ riêng mang tên Forgotten Children of VietNam.
Vào mỗi ngày thứ 3 hàng tuần, khi bạn uống một ly nước hay ăn một chiếc sanwiche trứng tại đây, có nghĩa là bạn đã đóng góp một số tiền vào quỹ dành cho trẻ em nghèo, khuyết tật.

