Paris Hilton nhận chiếc nhẫn đính hôn thứ hai 
Trong khi thế giới đang đoán già đoán non rằng cô gái tỷ phú đã bị từ hôn, cô lại mè nheo để có thêm chiếc nhẫn đính hôn nữa. Chàng và nàng còn có một chuyến du ngoạn lãng mạn đến thủ đô của Pháp.
Cô dâu tương lai phàn nàn rằng, chiếc nhẫn đính hôn nạm kim cương 24 cara trị giá 5 triệu USD đeo từ tháng trước quá nặng, làm đau ngón tay mảnh mai của nàng. Chàng trai người Hy Lạp đã vội vàng mua ngay một chiếc nhẫn bạch kim từ cửa hàng của Cartier để cô đeo hằng ngày. Hoá ra Paris Latsis cũng có của riêng, chứ không nghèo kiết xácnhư bố anh nghĩ.
Paris Hilton nói với bạn bè rằng, chuyện nhẫn nặng chỉ là cái cớ. Chủ yếu là cô sợ bị rơi hoặc mất cắp. Cô cũng không dễ dàng bước khỏi cuộc đời của Paris Latsis chỉ vì mỗi chuyện cả nước Hy Lạp biết về vụ băng sex. Paris còn gặp các nhà thiết kế để thảo luận về chiếc váy cưới dành cho một nàng công chúa mà cô sẽ mặc khi kết hôn.


