Bố mẹ David Beckham không hài lòng với Victoria
Trong cuốn sách mới xuất bản, David Beckham: My Son, ông Ted Beckham cho biết, con trai ông không có thời gian buồn vì đã góp phần khiến đội tuyển Anh bị loại khỏi World Cup 98. Ngược lại, anh hớn hở khoe với bố mẹ là Victoria Adams đã có bầu khi ông bà ra đón anh ở sân bay
Hai vị phụ huynh hơi choáng, vì họ biết Becks mới quen cô gái này một thời gian ngắn nên chưa đủ nền tảng xây dựng gia đình. Ted Beckham cố gắng giải thích điều này nhưng Becks khăng khăng: Mọi chuyện đã lỡ rồi.
Ông Ted viết: David quyết tới Mỹ để gặp Victoria khi cô ấy đang đi tour với ban nhạc Spice Girls. Khi gặp David ở sân bay Heathrow, tôi thấy nó thật tội nghiệp, nhợt nhạt và hoàn toàn kiệt sức. Nó không chợp mắt một chút nào. Khi tôi hỏi về trận đấu (với Argentina), nó cắt ngang: Con có tin vui bố ạ, về con và Victoria. Con sắp làm cha. Vic đã có bầu. Lúc đó tôi không biết phải nói gì. Tôi vui vì biết sắp được lên chức. Nhưng David mới quen Victoria chưa được một năm và hai đứa đều là người nổi tiếng. Tôi lo ngại về tai tiếng của chúng. Bố mẹ Becks ở bên anh gần 1 giờ đồng hồ, nhưng anh kín miệng như bưng và hầu như chẳng nói gì mấy.
Ted Beckham kể, hai vợ chồng ông rất lo khi con trai tuyên bố đang yêu Posh Spice. Ông tâm sự: Chúng tôi phát sợ khi biết David đang hẹn hò với một ngôi sao nhạc pop. Chúng tôi không lo về Victoria mà sợ lối sống của cô ấy như những cuộc vui ở các câu lạc bộ, về khuya, ngủ ngày. Cuộc sống cầu thủ chuyên nghiệp của David không chấp nhận kiểu đó được.
Tuy nhiên, ông bà Beckham biết mình chẳng thể khuyên giải con trai được. David là người cứng cỏi và sẽ không thay đổi một khi đã quyết định. Khi đôi trẻ gặp nhau lần đầu, Victoria nổi tiếng hơn David và sự hiện diện của cô luôn kéo theo những fan cuồng nhiệt. Ông kể: Khi quản lý của Victoria giới thiệu cô với gia đình tôi, tôi thực sự lo ngại. Một ngôi sao nhạc pop lại muốn gặp con trai tôi sao? Cô ấy rất lịch sự và có vẻ vui khi được gặp chúng tôi, tuy cô ấy đặc biệt chú ý tới David. Tôi không nhớ David đã nói những gì với Victoria trong cuộc gặp đó.
Ông Ted tiết lộ nỗi lo lắng của ông và bà Sandra rằng, sự nghiệp bóng đá đỉnh cao của David sẽ bị lối sống phù phiếm của Victoria làm hỏng. Ông cũng cho biết, Becks là một người cha nghiêm khắc và sẵn sàng đét các con nếu chúng quấy. Khi các con còn bé thơ, David không ngại thay tã và cho con ăn. Nhưng khi Brooklyn và Romeo lớn lên, anh bắt đầu chìa bàn tay nghiêm khắc ra. Ông Ted Beckham viết: Mỗi khi David hắng giọng là bọn trẻ lập tức vào khuôn khổ. David rất biết cách dạy con.
Ông bà Beckham chẳng thích thú gì với cách mà David và Victoria đặt tên cho các cháu của họ. Ông Ted kể: Nhiều người hỏi tôi về những cái tên kỳ lạ, Brooklyn, Romeo và Cruz. Chúng tôi cũng không thích, nhưng David và Victoria luôn có quyết định riêng của chúng. Thật ra cái tên không quan trọng mà tính cách bọn trẻ mới đáng quan tâm.


