Babylift trở về trong niềm vui và nước mắt
"Tôi đã lớn lên trong sự yêu thương và đùm bọc của một gia đình Mỹ, nhưng khi nhận thức được mọi điều xung quanh, tôi hiểu rằng mình thuộc về một thế giới khác. Tôi trở về VN như về với cội nguồn nơi mình đã ra đi". 
Chị Dương Thị Mỹ Chi, ẵm trên tay đứa bé bị bệnh Down của Trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi, khuyết tật Thị Nghè, quận Bình Thạnh, TP HCM, đã nói như vậy với VnExpress. Chị là một thành viên của đoàn Babylift - tên gọi chung của những trẻ em mồ côi rời VN theo một chương trình mang tên Chiến dịch đưa trẻ em ra đi (Operation Babylift) tới các nước Australia, Mỹ, Canada, trong chuyến bay của Hãng hàng không World Aiways 30 năm trước. Chiều 15/6, chị cùng khoảng 150 người, trong đó có 21 thành viên Babylift, những cha mẹ, người thân của các thành viên này và nhiều phóng viên các hãng thông tấn trên thế giới, đã trở lại Việt Nam trong chương trình "Trở lại quê hương - hòa hợp và thống nhất". Hầu hết các thành viên Babylift đang ở tuổi 30, và tất cả họ đều được nuôi dạy thành những trí thức trẻ, có công việc chuyên môn cao, đời sống ổn định tại Mỹ.
Sáng 16/6, Mỹ Chi và các thành viên Babylift đã tới Trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi, khuyết tật Thị Nghè - nơi mà họ đã sống trước khi rời khỏi quê hương. Buổi hội ngộ giữa những thanh niên đã trưởng thành với ký ức cội nguồn diễn ra đầy nước mắt và tiếng cười.
"Tôi là một trong số 376 trẻ em Việt Nam mồ côi khác đã rời Việt Nam trên chuyến bay ngày 2/4/1975. Lúc đó, tôi chỉ mới 3 ngày tuổi", Mỹ Chi nhớ lại. Ngoài hình dáng và cái tên Việt Nam, chị Chi hoàn toàn là một người Mỹ từ giọng nói đến cách ứng xử, nhưng chị cho biết chị đang nỗ lực học tiếng Việt để thường xuyên trở về Việt Nam trong tương lai.
Kể về việc nhận những đứa trẻ Babylift làm con nuôi, bà Lê Thị Bạch Thủy, Phó giám đốc Hội những người bạn thiếu nhi Việt Nam của Mỹ (Friend of children of Viet Nam) xúc động nhớ lại chuyến bay cuối cùng vào ngày 27/4/1975, bà rời Việt Nam cùng đứa con nuôi mang hai dòng máu Việt - Mỹ của mình, bé Lê Trần Thảo Châu. Từ đó đến nay vượt qua bao khó khăn, bà đã nuôi dạy đứa con lai của mình trở thành một thanh niên trí thức. "Nhưng trong nó luôn có một thôi thúc muốn biết về Việt Nam, muốn tận mắt thấy Việt Nam, một phần cội nguồn chảy trong dòng máu của nó!". Chính vì thế bà đã cùng con trai trở về Việt Nam trong chuyến đi này.
Cũng là một Babylift được ông bà Roger và Barbara Oehlke nuôi dạy, Trần Duy Khanh Oehlke lớn lên tại thành phố New York. Nhưng khi đến tuổi trưởng thành anh càng ý thức hơn về nguồn gốc của mình. Anh đã về Việt Nam vài lần để tự tìm hiểu và duyên may đã cho anh gặp chị Nguyễn Thị Ly Kha. Anh chị kết hôn với nhau và sắp có đứa con đầu lòng. Tươi cười bên người vợ Việt Nam xinh xắn, anh cho biết bằng giọng tiếng Việt lơ lớ rằng, vợ chồng anh có kế hoạch sẽ sinh con và làm việc hẳn tại Việt Nam.
Đến với cuộc gặp mặt này, ông Phan Minh Triết, một cựu chiến binh Việt Nam, muốn tìm tung tích của đứa con gái bị thất lạc của mình. Ông cho biết, ngày ấy ông đi kháng chiến biền biệt nên người vợ trẻ không nuôi nổi con đã gửi đứa bé vào trại mồ côi ở Hàng Xanh, khi hoà bình về thì đứa con đã mất tung tích. Bao năm nay ông đã cố gắng lần dấu tích của con nhưng vẫn vô vọng. Ông hy vọng rất mong manh rằng, qua những Babylift may ra có thể biết được chút gì.
Sau khi tham quan và tìm hiểu hoạt động Trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi và khuyết tật Thị Nghè, đoàn đã có chuyến viếng thăm khung cảnh thành phố. 18h chiều 16/6, đoàn có buổi giao lưu tại Hội trường Dinh Thống Nhất, TP HCM. Và sáng 17/6 đoàn sẽ lên đường trở về Mỹ.

