Aerobic 'vỉa hè'
Sáng sớm, đập vào mắt người đi đường quanh hồ Hoàn Kiếm, Thành Công, Thiền Quang, đường Thanh Niên... (Hà Nội) là từng nhóm chị em áo hai dây, quần soóc, vóc dáng "quá cân" nhảy nhót theo điệu nhạc aerobic. Dịp hè, các "động lắc" ngoài trời càng bùng phát. 
Khoảnh trống trước tượng đài Lý Thái Tổ là chỗ tập lý tưởng cho nhiều chị em khu vực quận Hoàn Kiếm, vừa bằng phẳng vừa thoáng đãng. Đông chị em nên ở đây đã hình thành một lớp do giáo viên của CLB thể dục ngoài trời hướng dẫn, lệ phí là 20.000 đồng/tháng. 
Từ 5h sáng, chị em đủ kiểu phom người đứng chen nhau kín mặt sân trước tượng đài, tràn sang vỉa hè quanh hồ Hoàn Kiếm và dọc theo khối nhà của Uỷ ban thành phố. Ken dày khiến người dưới chỉ được nhìn cái hông của người trên để uốn éo tập theo. Không thể nằm dài để tập bụng giữa sân nên thời lượng lắc hông, eo của bài tập aerobic ngoài trời khá lớn, chị em thi nhau lắc lư. Chị Huyền, phường Chương Dương, vừa lắc vừa nói, ở nhà cũng có máy tập thể dục, song sáng ra vẫn phóng xe máy ra đây nhảy nhót. Tập ngoài trời mát mẻ, sảng khoái hơn, không bí bách như tập trong phòng. 
1001 lý do khiến các chị đi tập aerobic như cơ thể vừa béo vừa mệt mỏi; bị bệnh đau vai, đau khớp; bụng bị nhão nên bị chồng chê; tìm phom người chuẩn để mặc đồ cho đẹp; tập để ăn khoẻ cho tăng cân..., có chị đơn giản coi đó là thời gian được thư giãn trong ngày. 
"Tập aerobic phải mặc đồ tập hoặc áo tắm mới dễ chịu. Song ở nơi công cộng, người đi lại nườm nượp, nên tôi chỉ dám mang áo thun, quần soóc, bọn trẻ hơn thì bận áo hai dây, quần bó", bà Thu, phường Đồng Xuân nói. Sáng nào, người ta đều thấy bà dắt đứa cháu mới 14 tuổi bị chứng béo phì ra hồ, hai bà cháu cùng nhau uốn éo, nhảy nhót. Sau khi tập, bà cháu còn đi bộ một vòng quanh hồ Hoàn Kiếm mới về nhà. 
"Tự tập aerobic vừa không mất tiền, lại vừa sức. Chứ tập theo lớp mệt không thở được", chị Hà Vy, phường Khâm Thiên nói. Sáng sáng, chị cùng mấy chị em hàng xóm mang đài ra vỉa hè bên hồ Thiền Quang "nhảy nhót" với nhau. Người tập sành sỏi hướng dẫn người kém. Sau khi tập, các chị còn túm tụm "buôn" chuyện nhà. Thi thoảng, có người quen đi qua nhìn ngó, trêu trọc song các chị không lấy làm ngại ngùng. 
Quanh hồ, có khá nhiều chị em đứng xa tập ké nhóm chị Hà Vy, những chị này không chủ ý tập aerobic buổi sáng mà thường đi bộ, chạy, tập thể dục, sau khi mệt thì dừng lại "uốn éo" theo nhạc. 
Bên trong công viên Thống Nhất có tới 5 lớp tập aerobic, lớp đông lên tới 150 chị em. Không có diện tích đủ rộng nên nhiều người phải đứng trên những đường mòn ngoằn ngoèo, cách xa giáo viên hướng dẫn tới 70-80m. Theo chị Thu Lan, giáo viên hướng dẫn, các lớp aerobic ngày càng đông, vì các chị em quan tâm sức khoẻ. Mùa hè, vóc dáng càng được chú ý để diện đồ mỏng cho đẹp, trời nóng cũng khiến người ta chịu khó dậy sớm chứ không như mùa đông. 
Không chỉ sáng sớm, tại những nơi như hồ Thành Công, hồ Hoàn Kiếm, công viên Thống Nhất còn có lớp tập buổi tối. Theo chị Lan, phải vừa tập thể dục vừa kết hợp chế độ ăn uống hợp lý mới có thể giảm cân. "Nhiều chị em tập xong ăn nhiều, thì có tác dụng ngược lại. Tôi luôn phải giải thích với chị em là tập aerobic cho khoẻ mạnh, cơ thể săn chắc là chính", chị nói. 
"Nhìn các chị em tập thấy vui mắt, song họ bành trướng quá", một đấng mày râu đánh cầu lông trong công viên Thống Nhất nhận xét. Những mảnh đất "ngon", rộng rãi, thoáng đãng ở những điểm công cộng này đã bị các bà, các chị chiếm đóng. Các ông phải chen nhau để giăng dây đánh cầu trên đoạn đường nhỏ hẹp trên vỉa hè, hoặc lòng đường công viên. Bọn trẻ cũng không có chỗ để đá bóng, đá cầu nên chúng chỉ chạy nhảy quanh rồi túm tụm lại với nhau. 
Có chị mang đồ tập hở hang quá, khiến nhiều ông bà già lắc đầu. "Họ mang đồ ngắn như trong phòng ngủ, khi mà ở công viên có đủ người, từ ông bà già tới bọn trẻ con", một ông lão ca thán. 

