Làm thế nào giúp cha mẹ già dùng smartphone? 
Hầu hết người già đều hiểu biết hạn chế về công nghệ, dẫn đến gặp khó khăn và tự ti trong việc sử dụng các thiết bị đó.
Để giúp cha mẹ già tiếp cận những sản phẩm này, bạn nên lưu tâm tới những việc sau.
Điều chỉnh thiết bị theo nhu cầu của họ
Màn hình cảm ứng với chữ nhỏ xíu có thể gây khó khăn cho ông bà hay bố mẹ của bạn, đặc biệt nếu họ có vấn đề về thị lực. Do đó, bạn nên hỏi họ xem họ có nhìn rõ không, sau đó tăng kích thước phông chữ trên thiết bị mà họ đang dùng. Ngoài ra, bạn có thể cài đặt trong máy các ứng dụng đọc văn bản, nó sẽ tự động đọc to các từ trên màn hình.
Viết hướng dẫn ra giấy
Đừng khiến họ quá tải thông tin với quá nhiều thứ cần phải học. Việc đầu tiên là viết trình tự các bước hướng dẫn, cho họ tập dần cho đến khi quen, rồi mới chuyển sang các bước mới. Rất nhiều người sẽ bị quên hoặc làm sai thao tác, do đó, việc ghi lại hướng dẫn rất cần thiết, giúp họ không bỏ qua những bước quan trọng.
Kiên nhẫn
Người cao tuổi không còn khả năng ghi nhớ tốt, do đó, họ rất dễ bỏ lỡ, bỏ quên những thông tin quan trọng. Bạn cần phải kiên nhẫn khi hướng dẫn họ. Dạy họ hiểu thao tác trên thiết bị có thể là quá trình lặp đi lặp lại. Để họ tránh ngại ngùng, xấu hổ vì hỏi đi, hỏi lại quá nhiều, bạn nên động viên họ "Không sao đâu", thậm chí nhắc họ về những ngày nhỏ họ đã kiên trì dạy bạn như thế nào.
Cho bố mẹ thử chơi game
Các trò chơi không chỉ hữu ích cho trẻ mà còn tốt cho người già. Sudoku hay các ứng dụng giải ô chữ là một bài tập tốt cho não bộ của bố mẹ bạn. Sự tiến bộ của họ có thể khiến bạn cảm thấy bất ngờ. Đương nhiên, họ có thể bị cuốn theo trò chơi, do đó bạn nên nhắc nhở cha mẹ dùng smartphone có giới hạn.
Giải quyết các mối lo ngại về bảo mật và an toàn Internet
Là người có hiểu biết và dễ dàng thao tác trên các thiết bị công nghệ, bạn nên giúp đỡ cha mẹ giữ an toàn thông tin cá nhân. Bạn cũng nhắc họ không nên gửi thông tin riêng hoặc dễ dàng chấp nhận yêu cầu của những người lạ trên mạng xã hội, nếu không, họ có thể là nạn nhân của những trò lừa đảo. Bạn cũng nên chủ động cài đặt các ứng dụng phù hợp cho cha mẹ và đăng ký các gói cước phù hợp, tránh trường hợp cha mẹ bị mất tiền oan.
Thùy Linh (Theo Wonderwall)
