Ba yếu tố gây mất điểm trong lần gặp đầu 
Sau khi trò chuyện, khảo sát hàng nghìn người độc thân các chuyên gia đã phát hiện ba yếu tố hay gây đổ vỡ cuộc hẹn hò nhất gồm răng miệng, cách nói chuyện và sự tự tin.
Răng miệng
Người xưa có câu "Cái răng cái tóc là góc con người". Trong xã hội ngày nay, điều này vẫn đúng. Ấn tượng đầu tiên về ngoại hình rất quan trọng, đặc biệt là răng miệng. Khi lần đầu gặp ai đó, theo bản năng, chúng ta mỉm cười để tạo ấn tượng tích cực đầu tiên. Khi hàm răng của bạn sáng, sạch và trắng, bạn mỉm cười tự tin hơn, giúp tạo nên hình ảnh đẹp nhất có thể.
Theo nhà văn, nhà nhân chủng học sinh học Helen Fisher (Mỹ) răng nói lên rất nhiều điều về tuổi tác và sức khỏe của một người. Điều này cũng cho thấy thói quen sinh hoạt hàng ngày của bạn. Ví dụ, nếu bạn hút thuốc, uống rượu nhiều, răng bạn sẽ không trắng sạch. Nếu bạn không phải là người giữ vệ sinh cá nhân tốt, răng bạn cũng có thể không trắng. Điều này sẽ không tạo được thiện cảm trong mắt đối tác.
Răng ố vàng có thể khiến mọi người có ấn tượng tiêu cực về bạn. Nụ cười rạng rỡ, răng trắng sạch sẽ mang lại sức khỏe tốt hơn, các mối quan hệ tích cực và gia tăng hạnh phúc. Theo nghiên cứu của Đại học Pennsylvania, chỉ mất ba giây để ai đó quyết định xem họ có bị bạn thu hút hay không. Do vậy, không nên để mất điểm chỉ sau ba giây đó.
Sử dụng ngôn ngữ giao tiếp không phù hợp
Cách hành văn trong giao tiếp rất quan trọng. Ngữ pháp nói lên rất nhiều điều về nền tảng xã hội lẫn trình độ học vấn của bạn. Do đó, bạn cần phải trau dồi khả năng giao tiếp của chính mình, nếu muốn có một khởi đầu tốt đẹp.
Mặc dù một số người không giỏi về giao tiếp và có tính cách hướng nội, thậm chí gặp khó khăn khi trò chuyện, tuy nhiên, trong giao tiếp cơ bản, cần cố gắng tránh lỗi ngữ pháp và lỗi chính tả, nếu không muốn bị đánh giá thấp. Bạn tuyệt đối không nên dùng các ngôn ngữ thô tục, suồng sã, khiến đối tác mất thiện cảm.
Sự tự tin
Theo chuyên gia tâm lý Fisher, sự tự tin của một người nói lên rất nhiều điều về sự ổn định về mặt cảm xúc của chính họ. Cách chúng ta cảm nhận về bản thân có thể tác động đến các mối quan hệ. Nếu bạn không cảm thấy hài lòng về bản thân, bạn sẽ không có năng lượng cảm xúc tích cực để tập trung vào người khác.
Theo các chuyên gia, một dấu hiệu rõ nét của sự tự tin là nhìn thẳng vào đối tác khi giao tiếp. Một nghiên cứu năm 2007 do Nora A. Murphy, giáo sư tại Đại học Loyola Marymount, dẫn đầu, đã phát hiện ra việc nhìn thẳng vào mắt người đối thoại có thể khuyến khích mọi người thấy bạn thông minh hơn.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
