Myskina thua kiện trong vụ ảnh khoả thân bị 'phát tán'
Một toà án ở Mỹ đã bác đơn kiện của tay vợt người Nga, Anastasia Myskina, đối với phóng viên Mark Seliger về vụ ảnh "mát mẻ" của chị bị phát tán rộng rãi. Họ cho rằng Myskina không đủ bằng chứng và chưa hiểu những quy định về bản quyền. 
Myskia Anastasia trong serie ảnh.
Tháng 7 năm ngoái, ngay sau khi Myskina đăng quang tại Pháp Mở rộng, tờ tạp chí GQ ở Nga đã cho đăng một bài báo có tiêu đề "Nastya Myskina - Cuộc sống riêng tư của nhà vô địch". Bài báo viết nhiều về chị sau chức vô địch Grand Slam đầu tiên trong đời. Và tất nhiên, họ cũng không quên kèm theo đó những thông tin về cuộc sống riêng tư. Bài báo còn đăng một số bức ảnh bán khoả thân của chị do Seliger thực hiện ngày 16/7/2002. Những "tác phẩm" này chụp Myskina "thoáng mát" ở phần trên, nhưng phần dưới vẫn là chiếc quần bò, nhằm tạo sự gợi cảm.
Myskina quyết định tiến hành vụ kiện để đòi bồi thường 8 triệu USD từ Seliger, GQ và công ty mẹ, Conde Nast. Chị cho rằng những bức ảnh trên tạp chí đã khiến chị rơi vào tình trạng khó xử và ảnh hưởng nghiêm trọng tới uy tín của chị. Theo như lời Myskina kể lại thì Seliger đã yêu cầu chị chụp một serie ảnh gợi cảm cho chuyên đề thể thao của GQ và một số khác chỉ cho "một mình anh ta". Khi đó, Myskina mới 20 tuổi và chưa thật sự nổi tiếng trong làng banh nỉ. Myskina đã đồng ý với điều kiện ảnh không được phát tán rộng rãi. Thế nhưng, đó chỉ là những thoả thuận bằng mồm, không hề có giá trị tại toà án. Và một bằng chứng không thể chối cãi những bức ảnh này đều có chữ ký tặng của Myskina - một dấu hiệu cho thấy chị hoàn toàn tự nguyện.

