Nghề làm mẫu tay 
TP HCM
Không cần ngoại hình đẹp, cũng không phải tốn nhiều giờ để trang điểm, chỉ cần đôi bàn tay nuột nà, những người mẫu tay có thu nhập đến vài triệu đồng mỗi giờ.
Kết thúc buổi chụp cuối cùng của tháng 9 kéo dài 12 tiếng, Vòng Đình Ý (21 tuổi) ngồi mát xa đôi bàn tay cho đỡ mỏi. "Cách đây hai năm, khi đang làm PG nhiều người khen mình có đôi bàn tay đẹp và hỏi sao không làm nghề mẫu tay. Mình thử một lần và bén duyên với nghề luôn từ đó đến giờ", cô gái quê Bình Thuận kể.
Lúc đó, Đình Ý đang là sinh viên ngành kế toán của một trường đại học ở TP HCM. Ban đầu cứ nghĩ đây chỉ là nghề tay trái, làm thêm để có kinh phí phục vụ cho việc học nhưng khi bước chân vào nghề và trở thành đam mê, cô quyết định rẽ ngang.
Hầu hết các hợp đồng của cô là làm mẫu cho các sản phẩm trang sức. Tiếng là chỉ làm mẫu tay nhưng thực tế người mẫu phải diễn cả với cơ thể khá nhiều. Cô phải chậm rãi nâng đôi tay theo yêu cầu của người chụp, điều khiển chúng sao cho thật mềm mại, thể hiện sự thanh lịch và dịu dàng. "Khó nhất là làm sao để đôi tay thể hiện được nhiều tâm trạng khác nhau, phù hợp với nhiều công việc hay bối cảnh khác nhau", Đình Ý tiết lộ. Chẳng hạn khi chụp và quay cùng thức ăn, đôi tay cần thao tác trông tự nhiên, thể hiện được sự đảm đang của người hay vào bếp.
Đình Ý nhớ lần làm mẫu tay đầu tiên là cho một thương hiệu móng tay của nước ngoài. Khi ấy, cô chụp ảnh tay, không cần chỉnh sửa và gửi cho nhà tuyển dụng thì được đồng ý ngay. Từ công việc đầu tiên với mức giá 50.000 đồng mỗi giờ chụp, đến nay thù lao của Đình Ý khoảng 500.000 đồng đến một triệu đồng mỗi giờ. Cá biệt có những dự án khó, mức phí có thể lên đến 5 triệu đồng.
"Nghề mẫu tay chỉ mới phát triển tại Việt Nam trong vài năm gần đây ở các lĩnh vực: trang sức, mỹ phẩm, móng tay", cô nói. Nhờ nỗ lực xây dựng hình ảnh trên mạng xã hội cùng với kinh nghiệm đi chụp nhiều nơi, cô gái 21 tuổi có thu nhập rất tốt.
Theo thống kê của Hiệp hội người mẫu quốc tế, nghề làm mẫu bàn tay hiện có thu nhập rất cao. Một người mẫu chuyên nghiệp có thể thu về 13.000 USD cho hai tiếng làm việc cho một thương hiệu đình đám nào đó.
Đình Ý cho biết, nghề này vô cùng kén người mẫu nhưng cũng có những yêu cầu rất dễ bởi chỉ chú trọng đến vẻ đẹp của đôi tay. Một bàn tay đạt tiêu chuẩn phải gần như hoàn hảo, tức là không có bất cứ một khuyết điểm nào như sẹo, nốt ruồi, nếp nhăn hay hình xăm. Bên cạnh đó, da tay cần mịn màng, không lộ gân xanh.
"Dáng của đôi tay phải đẹp bẩm sinh, còn để có da mịn và trắng thì phải dưỡng", Ý chia sẻ. Để chuẩn bị cho một buổi chụp, quy trình thông thường của cô là tẩy tế bào chết trên da, làm móng, tẩy lông tay, làm sạch, dưỡng kem. Lúc chụp, Ý luôn phải dùng kem chống nắng để bảo vệ da trước ánh sáng của đèn flash.
"Nhiều người cứ nghĩ nghề làm mẫu tay nhàn nhã. Thực tế thì trái ngược", Phan Thùy, 23 tuổi, ở quận Bình Thạnh, người đã có hơn ba năm làm nghề, nói.
Khi nhận lời làm mẫu tay, cô phải làm việc trong nhiều giờ, thậm chí là 2 ngày liền trong phòng máy lạnh, phải thử lên tay nhiều loại mỹ phẩm khác nhau. Để chụp được một bức ảnh ưng ý, đạt chuẩn, người mẫu tay phải cầm sản phẩm đưa lên cao trong khoảng thời gian dài đến mức nhiều lần bị chuột rút, nổi gân.
Đôi tay là bộ phận quan trọng cho công việc của Thùy. Vì thế, cô có thể chấp nhận nghỉ vài tháng không có thu nhập để chăm sóc da tay bị bong tróc, nhăn nheo do thời tiết.
Bên cạnh sự vất vả, Thùy cho rằng nghề làm mẫu tay rất thú vị và vui vẻ, mang tới nhiều cảm xúc lạ bởi khi chụp hình chỉ có bàn tay làm việc. "Còn cơ thể mình có thể bày ra đủ loại tư thế kỳ quặc nhưng chẳng ai chú ý", Thùy nói.
Cũng tương tự như nhiều ngành nghề khác, theo cô gái quê Gia Lai, mẫu tay cũng chia ra nhiều lĩnh vực và có yêu cầu khác nhau. Vì làm về cái đẹp nên yêu cầu mẫu tay dáng phải thon, dài, trắng, mịn và ít khuyết điểm như sẹo hay gân. Móng tay cũng khá quan trọng, khách hàng thường thích loại móng cứng cáp có khuôn chữ nhật hơn là khuôn bè hoặc vuông.
"Tay mình vẫn có nốt ruồi và lộ ít mạch máu. Tuy nhiên đa phần khách hàng tìm tới mình đều có quan niệm nhất dáng nhì da, phần da sẽ cải thiện nhanh bằng cách dùng kem che khuyết điểm để giải quyết", cô nói.
Điều lớn nhất Thùy có được sau ba năm trong nghề là sự trải nghiệm mới. "Đây là một nghề mà mình cũng thấy vui khi làm. Điều quan trọng là mình được tiếp xúc với nhiều anh chị làm nghệ thuật giống mình và cả những người xây dựng hình ảnh phía sau hậu trường", Thùy tâm sự.
Minh Tâm
