Kết hôn với tình đầu ở tuổi 93 
Mỹ
Sau 64 năm mất liên lạc, ông Joseph Potenzano (93 tuổi) mới gặp lại bạn gái cũ hiện 83 tuổi và dự định kết hôn vào mùa thu năm nay.
Cụ ông ở bang New Jersey đã gặp bà Mary Elkind - tình yêu của đời mình cách đây 64 năm, trong đám cưới của chị họ. Khi đó, ông là phù rể, còn bà là phù dâu.
Sau đám cưới, họ nhiều lần đi chơi riêng nhưng không xác định mối quan hệ lâu dài. "Joseph là người rất dễ mến, chúng tôi đều có tình cảm với đối phương nhưng cuối cùng lại bỏ lỡ nhau", cụ bà 83 tuổi nói.
Một thời gian sau, bà Mary theo đuổi nghiệp vũ công và thường xuyên đi lưu diễn ở châu Âu. Trong khi ông Joseph đăng ký học ngành kỹ thuật tại Đại học Fairleigh Dickinson ở Teaneck, bang New Jersey và trở thành kỹ sư.
Năm 1962, bà Mary kết hôn và sinh 3 con. Suốt những năm tháng đó, ông Joseph hẹn hò với nhiều người nhưng chưa bao giờ kết hôn.
Đến cuối năm ngoái, ông Joseph có cơ hội gặp lại tình đầu. Một thời gian sau, ông Joseph ngỏ ý được kết hôn với bạn gái. Ban đầu bà Mary còn e ngại và không chắc về ý tưởng này. Mối quan hệ được bạn bè và gia đình hai bạn của cặp đôi ủng hộ bởi chồng của bà Mary đã qua đời cách đây 9 năm. Họ không ngại trao cho những lời yêu ngọt ngào và nắm tay nhau mỗi khi hẹn hò.
"Chúng giống như định mệnh, để giờ đây tôi kết hôn lần đầu khi qua 90 tuổi với người mình thầm thương. Đó là một điều kỳ diệu dù tôi biết bản thân có thể sống vài năm nữa", ông nói.
"Tôi luôn dành cho Joseph một tình cảm đặc biệt. Có những lúc tôi tự hỏi cuộc sống sẽ ra sao nếu thiếu đi người bạn đồng hành này. Và cuối cùng tôi đã đồng ý vì biết bản thân muốn gì", cụ bà nói.
Và sau 64 năm xa cách, cặp đôi quyết định dự định tổ chức đám cưới vào ngày 15/10 tới tại Italy và hưởng trăng mật ở bán đảo Cape Cod (Mỹ), dưới sự chúc phúc của mọi người.
Sue Elkind (55 tuổi), con gái của bà Mary nói: "Từ khi có tình yêu, mẹ tôi như trở lại tuổi niên thiếu. Điều đó khiến chúng tôi rất vui bởi biết mẹ một lần nữa có được hạnh phúc".
Suốt thời gian chuẩn bị cho đám cưới, cụ ông 93 tuổi vẫn tếu táo nói với bạn bè điều nuối tiếc nhất là không thể có con với bạn đời. "Nhưng quan trọng nhất là tôi được sống trọn đời với người phụ nữ mà mình yêu, dù phải chờ đợi hơn 60 năm", Joseph cười.
Minh Phương (Theo NyPost, Washingtonpost)
