Nhiều lao động châu Á làm ra vẻ bận rộn 
Theo báo cáo mới đây, người lao động châu Á dành nhiều thời gian để làm ra vẻ bận rộn thay vì tập trung vào làm việc thật sự.
Nền tảng giao tiếp công việc Slack và hãng nghiên cứu Qualtrics (Mỹ) tiến hành khảo sát hơn 18.000 nhân viên văn phòng toàn cầu, bao gồm cả người làm lãnh đạo và nhận thấy lao động châu Á là nhóm dành nhiều thời gian nhất cho "sự thể hiện".
Derek Laney, một lãnh đạo của Slack, định nghĩa "sự thể hiện" bao gồm các nhóm khi họp sẽ khoe khoang về thành tích hơn là đưa ra quyết định hay giải quyết vấn đề.
Khảo sát cho thấy nhân viên tại Ấn Độ (43%), Nhật Bản (37%) và Singapore (36%) được cho là dành nhiều thời gian để thể hiện hơn mức trung bình toàn cầu (32%). Hàn Quốc và Mỹ xếp vị trí cuối cùng với 28% thời gian. Tỷ lệ thời gian làm việc thực sự ở Nhật Bản là 63%, Singapore 63% và Ấn Độ 57%, cao nhất tại Hàn Quốc 72%, Australia, Đức, Mỹ 71%, Anh 70%.
Theo Laney, việc nhân viên cố gắng tỏ ra bận rộn thường ảnh hưởng từ cách đánh giá hiệu suất của cấp trên. Lãnh đạo có xu hướng nhìn nhận mức độ tích cực của nhân viên dựa trên sự có mặt thay vì kết quả. Nó gây lãng phí nỗ lực vì nhân viên cố thể hiện tốt trước mặt ông chủ của họ.
Trên toàn cầu, các thước đo về sự có mặt và hoạt động, chẳng hạn thời gian trên mạng hay số email được gửi, là cách phổ biến nhất để đo năng suất làm việc (27%). Báo cáo của Slack cho thấy nhân viên có thể cảm thấy áp lực khi phải làm việc trong nhiều giờ, phản hồi email ngay lập tức hay tham dự mọi cuộc họp. 44% người lao động Singapore thừa nhận năng suất bị ảnh hưởng vì mất quá nhiều thời gian cho các cuộc họp và email.
Slack phát hiện 63% người tham gia khảo sát cố cho thấy họ đang hoạt động trên mạng, ngay cả khi họ không làm gì. Hầu hết nhân viên đều mong muốn năng suất được đánh giá bằng cách khác, ví dụ các chỉ số hiệu quả, đối thoại với cấp trên, số giờ dành cho loại việc cụ thể.
Báo cáo nhấn mạnh hơn một nửa người được hỏi tin rằng cách tốt nhất để nhà tuyển dụng hỗ trợ năng suất là thông qua lịch trình linh hoạt. Vị trí linh hoạt (36%) còn xếp cao hơn phúc lợi tại văn phòng (32%). Khi quay lại làm việc, cảm giác cộng đồng và khả năng "động não" theo nhóm sẽ mang lại năng suất tốt hơn là làm những việc có thể thực hiện ở nhà.
Nghiên cứu gần đây của Microsoft cũng ủng hộ quan điểm này. 84% nhân viên toàn cầu nói sẽ có động lực đi làm nếu có thể giao lưu với đồng nghiệp hơn là văn phòng được nâng cấp. "Sự linh hoạt có ý nghĩa hơn vị trí", báo cáo viết.
Huy Phương (Theo CNBC)
