Cách tăng thêm thu nhập tại nhà 
Nhóm dịch vụ Internet Fasthost phát hiện cụm từ "kiếm thêm tiền" đã tăng 132% so với thời điểm này năm ngoái.
Michelle Stark, giám đốc bán hàng và tiếp thị tại Fasthosts cho rằng cuộc khủng hoảng hiện tại đang khiến người dân phải tìm các nguồn thu khác bằng các công việc như bán quần áo, mở cửa hàng trực tuyến.
Dù bạn đang tìm cách bắt đầu một công việc kinh doanh mới thay thế công việc hàng ngày, hay chỉ đơn giản cố kiếm thêm thu nhập, vẫn có nhiều cách để bạn kiếm tiền.
John Stirzaker, làm việc tại trang web tiết kiệm tiền NetVoucherCodes, cho biết có hàng trăm cách tăng thu nhập hàng tháng của bạn khi ngồi thoải mái trên chiếc ghế sofa của bạn.
Bắt đầu một blog
Nếu bạn có kiến thức chuyên môn về một chủ đề nhất định hoặc thậm chí là sở thích, hãy tập trung viết về chủ đề đó trên một blog. Jenna Farmer, người điều hành trang blog The Bloglancer cho biết, viết blog có thể giúp bạn kiếm thu nhập từ quảng cáo, đồng thời tăng kỹ năng viết của mình, giúp kiếm nhiều tiền hơn khi làm công việc khác.
"Tập trung vào nội dung blog hữu ích cho người khác là cách dễ nhất để tăng lượng người xem và có nhiều khả năng được tìm thấy trên Google hơn", cô khuyên.
Ví dụ, blog đầu tiên của cô chỉ nói về cuộc sống của một bệnh nhân Crohn và các vấn đề đường ruột khác.
Dù blog ít người đọc cũng có thể mang tiền về cho bạn, nhờ thu nhập liên kết. Đó là khi bạn được trả phần trăm hoa hồng cho các sản phẩm bạn giới thiệu cho độc giả của mình.
Bán đồ thủ công
Nếu có năng khiếu làm đồ thủ công, bạn có thể tạo những món đồ xinh xắn, bán trên mạng xã hội.
Nhà kim hoàn Ruth Chipperfield khuyên nên sử dụng Facebook Marketplace để bán các mặt hàng của mình để tránh bị tính phí. "Chìa khóa là hãy chụp những bức ảnh thật đẹp về sản phẩm", cô nói.
Cô cũng khuyên bạn nên đăng bài trong nhóm Facebook liên quan đến những gì bạn đang bán. Ví dụ gần đây cô bán một lượng lớn sản phẩm trưng bày đồ trang sức nhờ đăng chúng trong nhóm ngành công nghiệp đồ trang sức.
Gia sư trực tuyến
Nếu bạn là một giáo viên hoặc có một kỹ năng có thể quảng cáo mình trên mạng xã hội. Dạy kèm trực tuyến có thể giúp bạn kiếm thêm tiền khi làm việc tại nhà.
Cựu giáo viên Danielle Baron hiện là gia sư cho các kỳ thi tuyển sinh vào các trường tư thục danh tiếng cũng như cung cấp liệu pháp cho trẻ em mắc chứng tăng động.
Cô khuyên người mới bắt đầu đừng cố làm gia sư mọi thứ. Hãy tìm hiểu kỹ và trở thành chuyên gia về lĩnh vực nào đó và bạn sẽ có được những khách hàng tốt nhất coi trọng bạn.
Theo Danielle, đầu tư là chìa khóa. Nhiều gia sư sợ đầu tư vào một khóa học hoặc hoạt động gì đó để nâng cao khả năng thêm thu nhập của mình vì yếu tố rủi ro. Nhưng bạn phải tiếp tục phát triển bản thân với tư cách cá nhân và doanh nghiệp. Đồng thời đầu tư vào các sản phẩm, dịch vụ phù hợp là chìa khóa. "Luôn nghĩ đến những thứ này đầu tiên", cô nói.
Danielle cũng khuyên nên cân nhắc lượng thời gian chuẩn bị và cung cấp dịch vụ khi quyết định mức phí thu từ học viên.
Cho thuê chỗ đỗ xe
Nếu bạn có một chỗ đậu xe ở khu vực quan trọng như gần sân bay hoặc sân thể thao, bạn có thể kiếm tiền khi cho thuê chỗ đậu xe đó.
Quản lý fanpage
Bạn có thể tranh thủ thời gian làm việc ở công ty để quản lý các trang mạng xã hội cho một công ty hoặc một thương hiệu.
Trên một số trang như Twitter và Facebook, người dùng đều có thể lên lịch cho bài viết.
Bán hình ảnh cho thư viện ảnh
Nếu thích chụp ảnh trên điện thoại, bạn có thể bán chúng cho các thư viện ảnh kỹ thuật số để lấy tiền mặt. Các trang web gồm Shutterstock và iStock cho phép bạn tải ảnh của mình lên để người khác mua.
Để thành công, bạn phải lưu ý đến xu hướng khi đưa ra thị trường. Bạn cũng phải kiên nhẫn. Là cộng tác viên, bạn thường được trả khoản hoa hồng nhỏ mỗi khi một trong những hình ảnh của mình được tải xuống, nhưng bạn chỉ được trả hàng tháng.
Hãy đảm bảo bạn được sự cho phép của bất kỳ người nào mình chụp, trước khi tải ảnh lên.
Bạn cũng cần phải kiên nhẫn. Là một cộng tác viên, bạn thường được trả một khoản hoa hồng nhỏ mỗi khi một trong những hình ảnh của bạn được tải xuống, nhưng bạn chỉ được trả hàng tháng.
Nhật Minh (Theo Metro)
