Gà 9 cựa là có thật
Loài dị cầm này tưởng chỉ có trong chuyện cổ tích này đã xuất hiện ở nhà ông Võ Văn Thùy, ấp Bưng Lớn B, xã Tam Ngãi, huyện Cầu Kè, Trà Vinh. 
Mấy năm trước, khi cho gà ăn, ông Thùy phát hiện con gà điều tơ mấy tháng tuổi có điểm khác biệt là 2 chân nổi rất nhiều cựa như đám hạt ngô, trong khi bố mẹ gà chân cẳng đều bình thường. Thấy lạ, ông mới nuôi giữ, để ý. Khi gà biết gáy, nặng trên 1,5 kg, cựa nhú dài lên thành hàng 9 cái, ông mới tin là gà chín cựa có thật trên đời. "Tôi đếm thấy chân trái 4 cựa, chân phải 5 cựa thì nói cho gia đình hay. Bà vợ tôi sợ quá, bảo từ xưa đến giờ khi nuôi phải lợn 5 móng, chó 6 ngón ai cũng sợ bởi chúng mang đến điềm xui. Tôi phải kể lại tích xưa rồi trấn an rằng đây là gà từng dâng vua đó, may mắn lắm mới có" - ông Thùy kể. 
Sợ gà bị trộm lấy mất nên ông Thùy giấu biệt không cho hàng xóm hay. Ông để ý thấy gà chín cựa bay nhảy, đạp mái, bới đất cũng bình thường. Nó đạp nhiều mái nhưng hầu như trứng nào cũng chỉ nở ra gà thường. Chỉ duy nhất con mái tơ là ấp nở được một chú gà con chân cũng có 9 cựa. 
Ông Thùy cho biết, con gà bố đã chết trong đợt dịch vừa qua. Anh Tú, cán bộ thú y xã, cũng nhớ việc ông Thùy hay lui tới để hỏi thuốc trị bệnh cho gà chín cựa. Khi gà chết, chủ nhân của nó thương tiếc, định làm tiêu bản nhưng không biết kỹ thuật nên cuối cùng chỉ còn giữ lại được cặp chân, chân trái có 4 cựa, chân phải 5 cựa. Các cựa dài ngắn khác nhau, mọc nối theo hàng, ngắn dần từ trên xuống dưới cựa càng ngắn dần (từ 0,4 đến 5,5 cm). Có cựa móc lại như lưỡi câu, có cựa mới nhú cỡ hạt ngô. 
Anh Quang Thông, phóng viên Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Cần Thơ, người từng quay hình ảnh gà bố chín cựa lúc còn sống kể: "Tướng gà bố đẹp nhưng có lẽ do chân 9 cựa khiến nặng nề nên đá đòn hơi chậm. Con nó lại còn đẹp mã hơn". Con gà con này đã được ông Thùy tặng cho thông gia là ông Huỳnh Văn Tường ở ấp Rạch Nghê, xã Thông Hòa, Cầu Kè. Nhưng nó cũng đã chết dịch, được ông chủ lấy chân ngâm rượu để giữ "cho con cháu có cái để xem sau này". Ngược với bố, con gà này có 5 cựa chân trái, 4 cựa ở chân phải và chúng đều chưa kịp mọc dài. 

