Ra mắt bộ mới tạp chí Kiến trúc  Đời sống 
Tối qua, Hội kiến trúc sư TP HCM đã chính thức ra mắt bộ mới tạp chí Kiến trúc  Đời sống, sau 3 năm đình bản. Như vậy, đây là bộ thứ 3 của tạp chí này, kể từ số phát hành đầu tiên vào năm 1991.
Quyền tổng biên tập tạp chí Nguyễn Khởi cho biết, so với 2 bộ trước, Kiến trúc  Đời sống lần này sẽ chú trọng hơn đến những thông tin tư vấn về các thiết kế kiến trúc, xây dựng, thị trường nhà đất..., nội dung sát sườn hơn với nhu cầu của người đọc. "Những kiến thức quá chuyên môn, dành cho kiến trúc sư sẽ được làm nhẹ dần để phục vụ bạn đọc chung", ông Khởi nói. 
Theo maquette, tạp chí Kiến trúc  Đời sống bộ mới có khổ giấy A4 với 44 trang nội dung. Dự kiến số lượng phát hành khoảng 20.000 bản/tháng. Hệ thống phát hành cũng được cải tiến để có thể giao báo tận nhà cho bạn đọc trong thời gian sớm nhất. 
Số báo đầu tiên của bộ mới sẽ được phát hành vào ngày 17/4.

