Giải pháp cho mảnh đất 7,1 m x 8,1 m 
Gia đình tôi sở hữu một mảnh đất với chiều ngang 7,1 m và chiều dài 8,1 m. Tôi phân vân không biết chọn kiến trúc xây dựng nào cho hợp lý. Căn nhà dự tính xây 2 tầng, cần 1 phòng khách, 2 phòng ngủ, 2 toilet, bếp. (Nguyễn Thị Hồng Anh)
Trả lời:
Lô đất của bạn có kích thước vuông vức, tương đối dễ bố trí mặt bằng và hình thức kiến trúc. Tuy nhiên do không có thông tin về số mặt tiếp giáp với thiên nhiên (số mặt thoáng) nên chúng tôi giả định lô đất chỉ có 1 mặt thoáng dài 7,1 m. Vì diện tích lô đất nhỏ và căn nhà xây 2 tầng, bạn nên xây dựng hết diện tích đất. Ngoài ra, để nhà được thông thoáng, ngoài mặt thoáng phía trước, nên bố trí một khoảng thông tầng (giếng trời) phía sau nhà để nhà được cung cấp đủ gió và ánh sáng.
Mặt bằng tầng 1.
Mặt bằng tầng 2.
Tầng 1 nên dành một khoảng nhỏ để xe máy. Phòng khách và phòng ăn là không gian sinh hoạt chung nên thông với nhau tạo cảm giác rộng rãi và thân mật. Cùng với quầy bar, bể cảnh, cầu thang cong 1 vế cũng là một điểm nhấn trang trí cho nhà. Tầng 2 được dành cho 2 phòng ngủ có và khu vệ sinh riêng biệt. Hệ tủ âm tường có khối tích sử dụng lớn, tạo sự ngăn nắp trong phòng. Hệ kết cấu chịu lực khung bê tông cốt thép đơn giản, mạch lạc dễ thi công.

