Cô gái có cha câm điếc và mối tình với chàng trai Nhật 
Vài lần đổ vỡ tình yêu vì "là con người đàn ông câm điếc bẩm sinh", Minh Tâm từng nghĩ đời này sẽ chẳng thể kết hôn với ai.
Nhưng suy nghĩ của cô gái 23 tuổi quê Hoa Lư, Ninh Bình đã hoàn toàn thay đổi khi gặp Shutaro Kawamoto, chàng trai Nhật 33 tuổi trong một lần sang Việt Nam công tác cách đây hai năm.
Đầu tháng 8 này, đám cưới của họ đã diễn ra mà không có bất kỳ sự kỳ thị nào từ nhà trai - điều mà cô gái lo sợ nhất.
Trong lễ cưới, bố Minh Tâm, ông Hoàng Văn Tình chầm chậm khoác tay con gái dẫn vào lễ đường. Ông bố bị câm điếc chỉ có thể ôm hai con, hai tay đan trước ngực như muốn nhắn nhủ với con rể "hãy yêu thương, bảo bọc lấy Minh Tâm".
"Cuối cùng tôi cũng có được hạnh phúc và bố mẹ không còn phải buồn lo tình duyên của con gái trắc trở", Minh Tâm nói.
Tình yêu của Minh Tâm và Shutaro đến bất ngờ vào cuối năm 2021. Khi đó, cô sinh viên đang bán hàng tại một trung tâm thương mại ở Hà Nội, còn chàng trai Nhật tới đó mua sắm nhân dịp đi công tác Việt Nam. "Tôi thấy cô ấy nhỏ nhắn, mái tóc, cách trang điểm mắt cũng như bộ váy đang mặc rất giống con gái Nhật nên tưởng đồng hương", Shutaro kể.
Anh đứng ở gian hàng khá lâu nghĩ cách nên bắt chuyện thế nào. Đúng lúc đó, quản lý cửa hàng kéo khách vào giới thiệu sản phẩm. Dù không phải thứ muốn mua, anh vẫn chọn một hũ muối tắm, lấy cớ xin số điện thoại của Minh Tâm. Chàng trai nhận nhầm cô gái Việt là người Nhật, còn cô tưởng anh là người Hàn Quốc.
Hai người nói chuyện qua tin nhắn bằng tiếng Anh qua công cụ dịch. Nhờ vậy, họ biết lai lịch của nhau. Cả hai đi chơi ở nhiều địa điểm nổi tiếng tại Hà Nội. "Anh hiền lành, không biết đùa cợt và rất tốt bụng", Minh Tâm nhận ra những điểm tốt ở người bạn mới.
Những lần Minh Tâm mất quần áo, đồ đạc hay mất điện thoại, Shutaro đều lắng nghe nỗi niềm của cô gái và sẵn sàng giúp đỡ. Dù tiếng Anh của cô không tốt, thường nói sai ngữ pháp, thậm chí gây hiểu nhầm, nhưng anh vẫn kiên trì lắng nghe, giúp cô sửa sai.
"Tôi kiên nhẫn như vậy vì mến tính cách của Minh Tâm. Cô ấy thẳng thắn, sòng phẳng, nhiều năng lượng, lúc nào cũng vui vẻ và hồn nhiên", Shutaro nói. Khi chàng trai giúp những việc rất nhỏ hay cho mượn tiền, dù chỉ 200-300 nghìn đồng cô gái đều tìm cách trả lại. Đi chơi cùng nhau, nếu đồ ăn không ngon cô cũng nói thẳng chứ không khen để lấy lòng như những cô gái Nhật.
Cả hai thấy tim rung động cũng là lúc nỗi lo dày vò tâm trí Minh Tâm. Bố cô và một người bác bị câm điếc bẩm sinh do ông nội nhiễm chất độc da cam trong chiến trường. Dù vậy, ông Tình vẫn lấy vợ, sinh ba người con khỏe mạnh.
Người cha mở tiệm cắt tóc, cùng vợ làm phục vụ nhà hàng nuôi các con khôn lớn, trưởng thành. Từ bé, Minh Tâm đã bị nhiều người kỳ thị vì là "con thằng điếc". Người làng gọi quán cắt tóc của bố cô là "quán thằng câm" hay "quán Tình câm". Trưởng thành, cô gái mới hiểu sự thiệt thòi của bố nên không buồn mà càng thêm trân trọng ông. "Dù khiếm khuyết nhưng bố chưa để tôi phải thiếu thốn thứ gì", cô kể.
Tự hào về người cha nghị lực nhưng Minh Tâm không tránh được nỗi lo "không thể lấy chồng". Cô từng trải qua vài mối tình, có điều khi biết bố Minh Tâm chịu di chứng chất độc da cam, gia đình các chàng trai đều ngăn cấm quyết liệt. "Trải qua tình yêu đổ vỡ vì lý do đó nên tôi muốn thẳng thắn với Shutaro ngay từ đầu, tránh để cả hai tiến xa hơn rồi hụt hẫng", cô nói.
Bằng vốn tiếng Anh ít ỏi của mình, cô gái Việt kể cho Shutaro nghe. Trái với những gì Minh Tâm tưởng tượng, anh ôm lấy cô, rơi nước mắt. "Đáng ra mọi người phải biết ơn vì thiệt thòi của bố em góp phần đổi lấy một Việt Nam thịnh vượng như vậy giờ. Anh muốn bảo vệ em, muốn bảo vệ gia đình em", Shutaro nói.
Sau hôm đó, anh cùng cô về làng gốm Bát Tràng, mua một bộ ấm chén gửi làm quà cho bố dịp Tết Nguyên đán.
Nhưng với Minh Tâm, sự thể hiện đó chưa đủ. Cô thử lòng anh bằng cách nói dối rằng nhà mình rất nghèo, ở trong ngôi nhà lợp mái lá, đêm muỗi vo ve, mưa phải lấy chậu hứng. "Tôi rất bất ngờ nhưng chỉ thấy thương cô ấy nhiều hơn", Shutaro kể. Anh hỏi cô cần hỗ trợ tài chính gì để về quê ăn Tết không, Minh Tâm từ chối.
Hiểu rõ tấm lòng của chàng trai Nhật Bản, họ xác định là của nhau. Khi được bạn gái đưa về ra mắt bố mẹ, thấy ngôi nhà hai tầng rộng rãi, khang trang ra mắt, Shutaro cứ tưởng cô đưa đến nhà người khác. "Sao lại to đẹp thế này. Hóa ra em nói dối anh à", anh nói và nhận ra bạn gái muốn thử lòng mình.
Bà Vũ Thị Thanh (49 tuổi) mẹ Minh Tâm cho biết, từng rất lo lắng cho hạnh phúc tương lai của các con. "Trước đây, cứ quen chàng trai nào 2-3 ngày, con gái tôi cũng nói rõ hoàn cảnh. Thấy nhà người ta không đón nhận, tôi khuyên con chia tay chứ có cố đến với nhau cũng không hạnh phúc", người mẹ nói.
Ngày xưa, bà Thanh lấy ông Tình, cách nhà hơn 6 km vì tình yêu mà chẳng mảy may suy nghĩ. Dù người nhà khuyên cân nhắc, bà vẫn quyết định kết hôn. Đến khi ba đứa con lần lượt chào đời, chờ con biết nói, biết đi, người mẹ mới trút được nỗi lo.
Lần này, khi con gái đưa Shutaro về, bà biết Minh Tâm đã tìm được người có thể đồng hành trong tương lai. "Không chỉ Shu mà gia đình con cũng rất ủng hộ và hào hứng nên chúng tôi rất phấn khởi", người mẹ nói. Bà nói khó đoán định tương lai, nhưng tin hiện tại Tâm hạnh phúc khi tận mắt chứng kiến Shutaro chăm sóc, yêu chiều con gái. Đặc biệt, gia đình thông gia suy nghĩ phóng khoáng, lối sống hiện đại.
Trong đám cưới, không chỉ xúc động với khoảnh khắc bố cô dâu dắt tay con vào lễ đường, khách khứa còn bất ngờ với màn đồng diễn của nhà trai. 8 người đại diện của gia đình Shutaro, gồm cả bố mẹ anh, mặc đồng phục in hình hai con lên sân khấu say sưa hát, nhảy khuấy động không gian cưới.
Hiện tại, Shutaro và Minh Tâm về quê nhà ở Chiba, Nhật Bản hưởng tuần trăng mật và thu xếp công việc trước khi sống lâu dài ở Việt Nam. Dù có chút lo lắng về tương lai của thế hệ sau, nhưng Minh Tâm tập sống như lời khuyên của mẹ, chờ đợi may mắn sẽ đến với tổ ấm nhỏ của cô.
Phạm Nga
