Trung Quốc cảnh báo đường trong đồ uống 
Nhà chức trách Trung Quốc nhận định đồ uống có đường gây ra hàng chục nghìn ca tử vong mỗi năm và phát động chiến dịch cảnh báo về tác động của nó với sức khỏe.
Theo khảo sát gần đây trên 15,8 triệu người trưởng thành Trung Quốc, 34,8% bị thừa cân và 14,1% béo phì. Chính quyền Thượng Hải đã thí điểm hệ thống cảnh báo tác hại của việc nạp quá nhiều đường với sức khỏe.
Trong hai tuần qua, 159 cửa hàng bán lẻ trên khắp thành phố, bao gồm siêu thị và cửa hàng tiện lợi, bắt đầu treo các tấm bảng màu sắc trên kệ đồ uống. Dù không công khai lượng đường cụ thể trong mỗi mặt hàng, bảng cung cấp thông tin về từng loại đồ uống khác nhau. Bảng xanh lá cây nhắc nhở khách hàng đọc thông tin về nhãn dinh dưỡng trước khi mua sắm; bảng màu cam cảnh báo hạn chế lượng đường nạp vào cơ thể; bảng màu đỏ nêu ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe của nước ngọt.
Hệ thống do Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) Thượng Hải giới thiệu từ giữa tháng 8. Chính phủ Trung Quốc đặt mục tiêu giảm tiêu thụ đường của một người dân từ 30 gram mỗi ngày xuống không quá 25 gram một ngày vào năm 2030.
Theo Ma Feifei, Phó giám đốc văn phòng quận Gia Định, nhà chức trách sẽ theo dõi thay đổi trong hành vi mua sắm của người tiêu dùng trong suốt thời gian thử nghiệm để giúp ra các chính sách giảm đường trong tương lai.
Một nhân viên siêu thị ở Gia Định chia sẻ với truyền thông rằng họ sẽ gợi ý các đồ uống ít đường cho khách hàng sau khi tìm hiểu lịch sử bệnh tiểu đường của họ.
Sau khi Singapore công bố hệ thống phân loại dinh dưỡng nghiêm ngặt vào tháng 12/2022, đã có những lời kêu gọi Trung Quốc có động thái tương tự. Theo dữ liệu của CDC Trung Quốc từ năm 2019, nước này ghi nhận 46.663 ca tử vong liên quan đến đồ uống có đường, tăng gần gấp đôi con số năm 1990.
Huy Phương (Theo Sixthtone)
