Tê tê thành thuốc 'cường dương'
Dãy Thất Sơn (An Giang) được xem là kho dược liệu khổng lồ với các loài động, thực vật quý hiếm. Gần đây, người ta đồn rằng mọi thứ có "hộ khẩu" Thất Sơn đều chữa được bệnh, đặc biệt là bệnh... đàn ông. Từ đó đã hình thành những đội quân chuyên săn lùng động vật hoang dã, và nạn nhân gần đây nhất là con tê tê.
Con tê tê (còn gọi là trút, con xuyên sơn giáp) theo truyền miệng dân gian là vảy có thể trị độc, thịt và máu có tác dụng bồi bổ cho phụ nữ thể tạng yếu. Tê tê có sức bật mạnh, tuy mang lớp vảy rất cứng nhưng cơ thể vẫn có thể co duỗi cuộn tròn như trái bóng. Người ta đồn rằng, thịt tê tê có thể tăng cường sinh lực cho đàn ông. Chưa ai kiểm chứng điều này nhưng thiên hạ cứ lùng thịt tê tê mà mua. Giá một ký thịt lên đến cả triệu đồng nhưng không phải dễ kiếm.
Tại thị trấn Tri Tôn, huyện Tri Tôn, An Giang, anh H được giới thiệu là một người chuyên cung ứng tê tê cho giới nhà giàu. Anh dè dặt cho biết, lúc trước anh mua bán tê tê nhưng chỉ mua giùm người quen khi họ có yêu cầu. Anh nói con này sống ở núi Dài, núi Cấm, mấy nhà vườn khi đi làm may mắn bắt được nó. Gặp người không biết giá trị, họ chỉ bán với giá cực rẻ là 200.000/kg đồng.
Ai cũng nói trút là động vật quý hiếm nhưng dò trúng điểm thì việc mua bán cũng đơn giản như mua rắn, rùa. Tại thị trấn Nhà Bàng, huyện Tịnh Biên, chị L. - chủ một quầy thuốc gia truyền - rao giá như sau: tê tê con từ 1,5 kg đến 2 kg giá 1 triệu đồng/kg, từ 1,5 đến 3 kg giá 1,2 triệu đồng/kg; 3,5-4 kg giá 1,4 triệu đồng/kg. Chị L. nói: "Tôi có đứa em bán thịt rừng, hỏi dữ lắm nó mới chịu bán. Con này ở đây hiếm lắm phải mua lại ở tận Campuchia. Chú tới đặt cọc lẹ lẹ đi không thì hết, ai cũng giành mua đó".
Tê tê có thật là bài thuốc bổ? Theo Đại từ điển Việt Nam do ông Nguyễn Như Ý chủ biên, tê tê là thú quý hiếm, sống ở các vùng miền núi và trung du. Trong quyển Những vị thuốc và cây thuốc quý Việt Nam, giáo sư Đỗ Tất Lợi nêu, tê tê có thể đào hang xuyên qua núi đá nhờ lớp vảy đặc biệt, mắt kém nhưng mũi tai thính, khi nó tóm được đối thủ thì ghì chặt bằng chân rồi buông ra. Một cú ghì chặt này có thể giết chết 1 con chó lớn. Thịt tê tê có vị mặn, tính hơi hàn, trị tan ung nhọt, lưu thông máu huyết (gồm các chứng bệnh nhức mỏi, phụ nữ bị hành kinh). Và chỉ có thế, không hề có một dòng nào nhắc đến chuyện chữa "bệnh đàn ông".
Trao đổi với chúng tôi, một cán bộ Hạt Kiểm lâm Tịnh Biên cho biết: "Tê tê là động vật hoang dã cấm săn bắt, mua bán. Tê tê mà các quán thịt rừng bán có thể bắt từ Campuchia". Ông nói, nghe dân sành ăn kể thịt tê tê có mùi vị như thịt... chó, ở các nhà hàng thịt này giá 1,5 triệu đồng/kg. Tê tê đắt tiền có thể do người ta khoái cảm giác thưởng thức thú rừng quý hiếm, còn công dụng "cường dương" chỉ có thể là tin đồn mà thôi...

