Cách chữa cầu thang bay bị nứt và rung 
Khi sửa nhà, tôi được thợ gợi ý lắp cầu thang bay. Sau vài năm, phần tường lắp cầu thang bị nứt, bước lên bậc thang thấy rung rung. Có cách nào khắc phục không?
Độc giả: Thùy Dung
Cầu thang bay là loại thang xương cá có cấu tạo khá độc đáo khi chỉ có một vai được cố định vào bên tường và một bên tự do, còn được gọi là cầu thang giấu cốn thang, chỉ có mặt bậc.
Với kết cấu này, thang bay sẽ trở nên nhẹ nhàng, thẩm mỹ hơn, vì cốn thang chịu lực được giấu trong tường bằng hệ dầm chạy dọc theo thang. Hệ dầm này sẽ câu sắt ra ngoài để đổ bê tông bản bậc hoàn thiện. Bậc thang bay có thể được làm bằng sắt chữ U, U chế, hộp vuông và được bọc bằng bậc gỗ lim Nam Phi dày 2 cm.
Kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T) nhận định, dù kết cấu đơn giản nhưng cầu thang bay thi công rất phức tạp, đòi hỏi người thợ phải có kỹ thuật cao. Điều đáng lưu ý nhất là do cốn thang nằm trong tường, nên tại vị trí mặt bậc vuông góc tiếp giáp với tường sẽ xuất hiện mô men lực rất lớn, có thể bẻ gãy cổ bậc. Nếu tính toán không đảm bảo kết cấu, rất dễ dẫn tới hiện tượng nứt hoặc gẫy mặt bậc sau một thời gian sử dụng.
Trong trường hợp bạn làm thang bay từ khi bắt đầu xây nhà, kiến trúc sư sẽ phải tính toán và bố trí hệ thống dầm bê tông cốt thép chạy dọc với vị trí thang, đảm bảo tính bền vững và an toàn nhất. Lúc này toàn bộ sắt mặt bậc sẽ được liên kết chắc chắn với hệ thống dầm trước khi đổ bê tông.
Nếu tường nhà mỏng, không đủ tiết diện để đổ dầm, sau khi xây thô sẽ phải bố trí hệ thống dầm thép chạy sát tường rồi từ đó mới hàn liên kết với mặt bậc. Vật liệu hoàn thiện mặt bậc do bạn tùy chọn, có thể bằng gỗ, bê tông, kính, sắt....
Trở lại câu hỏi vì sao "phần tường lắp cầu thang bị nứt, bước lên thang cứ thấy rung rung" mà bạn miêu tả, rất có thể thang bay trong nhà bạn chỉ đổ tấm đan bê tông rồi gắn tường.
Với kết cấu này, chỉ sau thời gian ngắn sử dụng, tấm đan sẽ gãy hoặc biến dạng chiều cao cổ bậc. Để giải quyết sự cố này, bạn có thể sử dụng bản mã thép để gia cố thêm phía dưới mặt bậc cầu thang.
Trong trường hợp nếu không thể gia cố tại vị trí sát với tường, có thể dùng hệ thống cáp treo hoặc sắt cố định một đầu của mặt bậc, sau đó treo lên hệ thống trần nhà.
Trang Vy
Độc giả cần tư vấn bất kỳ vấn đề nào liên quan tới nhà ở, gửi câu hỏi trực tiếp tại đây.
