Lý giải mới về nguyên nhân bị muỗi đốt 
Nghiên cứu mới cho thấy những người được coi là "nam châm hút muỗi" có thể là do cơ thể tỏa ra mùi hương đặc biệt.
Trước đây, giới khoa học thường giải thích hiện tượng một số người bị muỗi đốt nhiều hơn do cơ thể họ sinh ra nhiều khí carbonic (CO2) hoặc trên da chứa nhiều axit lactic (men chua), amoniac (mùi khai), cholesterol (chất béo)...
Nhưng phát hiện mới công bố hôm 18/10 trên tạp chí khoa học Cell lại chỉ ra, mùi hương tiết ra trên cơ thể là nguyên nhân khiến một số người hấp dẫn muỗi hơn.
Các nhà nghiên cứu thí nghiệm trên một nhóm sinh viên quấn các mảnh vải quanh cẳng tay để lấy mùi hương trên cơ thể, sau đó đặt chúng ở đầu một ống dài, nơi những con muỗi vằn Aedes aegypti, tác nhân làm lân lan các bệnh như sốt vàng da, zika, sốt xuất huyết... được thả ra. Họ phát hiện, loài sinh vật hút máu này sẽ tìm đến những mảnh vải có mùi hương kích thích khứu giác nhất và sở thích của chúng không thay đổi theo thời gian.
Leslie Vosshall, nhà sinh học thần kinh tại ĐH Rockefeller ở New York (Mỹ), tác giả của nghiên cứu cho biết, những người thường xuyên bị muỗi đốt có thể là do cơ thể sản sinh rất nhiều chất trên da, có liên quan đến mùi. Và nếu loại chất này có mùi trùng với hương thơm muỗi yêu thích, họ sẽ liên tục bị đốt.
"Trên thực tế có nhiều giải thích nhưng các tuyên bố trước đó đều không thể chứng minh qua bằng chứng chắc chắn", Vosshall cho biết đang mong đợi kết quả tương tự từ các chủng loại muỗi khác, nhưng cần thêm thời gian nghiên cứu để xác nhận.
Matt DeGennaro, nhà di truyền học thần kinh tại Đại học quốc tế Florida, người không tham gia nghiên cứu, từng thực hiện nhiều thí nghiệm để tìm câu trả lời về nguyên do nhiều người thường xuyên bị muỗi đốt, cũng đưa những nhận định riêng. Kết quả thí nghiệm của Matt vẫn có những khác biệt nhất định nhưng có một điểm chung: Người thu hút muỗi thường có hàm lượng axit sản sinh trên da cao và tạo nên mùi hương thu hút muỗi.
"Các chất này đơn giản là một phần của lớp dưỡng ẩm tự nhiên trên da, nhưng rất khó để loại bỏ mà không gây tổn hại đến sức khỏe", Vosshall nói.
Jeff Riffell, nhà sinh học thần kinh tại Đại học Washington, cho rằng kết quả mới có thể triển khai các phương pháp xua đuổi muỗi như loại bỏ vi khuẩn trên da và thay đổi mùi trên cơ thể người, dù không dễ dàng. Bởi một số thí nghiệm từng thử trên những con muỗi có gene bị chỉnh sửa làm hỏng khứu giác, nhưng kết quả, chúng vẫn đổ xô đến những người có mùi hương yêu thích để hút máu.
"Muỗi rất kiên cường. Chúng luôn có nhiều kế hoạch dự phòng để có thể tìm thấy con mồi và hút máu", Vosshall nhận định.
Minh Phương (Theo AP)
