9 cặp vợ chồng sống chung một mái nhà
Có 4 thế hệ với 9 cặp vợ chồng cùng chung sống trong một mái nhà tại bản Trống Tông, xã Chế Cu Nha, Mù Cang Chải, Yên Bái. Đó là nhà của cụ Hờ Vàng Phử - một ngôi nhà dài hun hút lúc nào cũng nghi ngút khói chẳng khác gì cái tổ ong.
Trong 7 người con trai của vợ chồng cụ Phử, ngoài anh Hờ A Chư đã hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước và người con trai cả Hờ Seo Páo lấy vợ ra ở riêng còn lại 5 người con trai khi lấy vợ đều ở lại cùng cha mẹ. Rồi ba người cháu của cụ cũng lập gia đình. Như vậy, hiện nay trong nhà cụ Phử có 42 nhân khẩu. "Năm ngoái, gia đình có 3 cháu gái đi lấy chồng rồi đấy chứ nếu chúng cũng ở đây thì chắc phải mở rộng nhà ra thôi", anh Hờ Chờ Mang, người con trai thứ năm của cụ Phử cười bảo.
Ngoài gian nhà chính dành cho sinh hoạt chung, mỗi dãy buồng nối tiếp nhau từ buồng của vợ chồng cụ Hờ Vàng Phử từ chỗ bếp lò đến chỗ tiếp khách. Cửa buồng rộng hơn hai gang tay đủ để một người đi lọt, tất cả các cánh cửa đều làm ván thông khói bếp và mồ hôi làm cho đen nhánh. Ngôi nhà này cụ Phử dựng năm 1995, ván sàn nhà và mái lợp đều bằng gỗ pơmu. "Mới đầu cũng chỉ dựng 3 gian sau lại phải dựng tiếp thêm nhiều gian nữa vì người cứ đông mãi", cụ Phử nói.
Khoảng 4h sáng, tất cả những người phụ nữ trong nhà đều dậy, trừ trẻ con, người nấu cơm, người chẻ củi, người băm rau, người tước lanh. Mỗi người một việc, lặng lẽ và không ai so bì với ai. Sau bữa cơm buổi sáng, người anh lớn tuổi nhất Hờ Nhà Dì bắt đầu phân công công việc cho từng cặp vợ chồng và các con cháu. Cứ thế, từng đôi vợ chồng luân phiên nhau ở nhà, lên nương rẫy. Đến nay, đại gia đình xây dựng được nền kinh tế khá giả, có một trang trại nuôi gần 50 con trâu, bò, hơn 20 con lợn, còn gà thì nhiều lắm, không đếm được có bao nhiêu con.
Rất hiếm khi bữa cơm gia đình có đầy đủ hết các thành viên song hàng ngày cũng phải dọn 3-4 mâm, ngày lễ tết phải dọn 6 mâm mới đủ chỗ ngồi. Bằng tiếng Kinh chưa sõi, cụ Phử cười móm mém: "Mỗi ngày phải nấu từ 30-35 kg gạo. Tết thì làm to hơn, mổ 5 con lợn, con nào bé thì 90 kg, con nào to thì 120-130 kg".

