Bí quyết luộc lưỡi lợn giòn ngon
Lưỡi lợn giòn thơm, chấm muối tiêu chanh hoặc mắm tỏi ớt thêm vài nhánh rau thơm, rất thích hợp để nhâm nhi trong những ngày mưa hoặc se lạnh.
Lưỡi lợn mua về chà xát muối hạt khắp các mặt trong hai, ba phút, rửa sạch. Đun sôi nồi nước, thêm chút muối hạt rồi cho vào chần trong hai - ba phút. Vớt ra, xả dưới vòi nước cho nguội rồi dùng dao cạo sạch lớp màng trắng ở bên ngoài và cả ở sâu trong cuống lưỡi. Tiếp tục chà xát chanh và muối hạt để khử mùi, rửa sạch. Việc sơ chế kỹ giúp cho lưỡi luộc được thơm ngon. 
Luộc lưỡi lợn: Đun sôi nồi nước, căn đủ ngập. Hành khô và gừng nướng thơm, rửa sạch cho vào nồi nước. Nêm chút muối, nước mắm (nước mắm là bí quyết khử mùi hiệu quả khi luộc các món lòng lợn nói chung). Cho lưỡi lợn đã sơ chế vào luộc. Khi nước sôi hạ lửa nhỏ liu riu, hớt bỏ bọt nếu có. Sau khoảng 20 - 25 phút thử xiên que tre qua phần thịt dày, nếu không thấy nước hồng chảy ra là đã chín. Tắt bếp và đậy vung, để trong nồi om 7 - 8 phút giúp cho thịt ngậm nước ngọt tự nhiên và mọng hơn, không bị khô xác, không bịt thâm. 
Vớt lưỡi lợn ra, ngâm vào âu nước đá sạch cho ngập, thêm vài lát chanh. Việc sốc nhiệt giúp cho lưỡi luộc được trắng giòn. Thêm chút nước cốt chanh tươi để giúp lưỡi thơm hơn. Khi thịt nguội vớt ra đặt vào rổ thưa cho ráo nước rồi thái miếng vừa ăn. 
Làm nước chấm: Tùy theo khẩu vị có thể làm muối tiêu chanh đơn giản hoặc cầu kỳ hơn pha nước mắm chua ngọt chấm lưỡi lợn luộc đều ngon. Nước mắm chua ngọt pha tỷ lệ mắm 30 - 40 độ đạm cùng đường, chanh, nước lọc là 1:1:1:3, khuấy đều cho tan đường, nêm nếm lại cho vừa miệng rồi cuối cùng cho tỏi, ớt băm sẽ nổi lên đẹp mắt, hấp dẫn. 
Bày lưỡi lợn luộc thái mỏng ra mẹt hoặc đĩa, bên cạnh là mắm chua ngọt tỏi ớt, muối tiêu chanh và các loại rau thơm rửa sạch (húng quế, rau mùi, mùi tàu). 
Yêu cầu thành phẩm: Từng miếng lưỡi lợn thái đều tay, khi ăn cảm nhận vị giòn sần sật, thơm mùi hành gừng. Món này chấm muối tiêu chanh hoặc mắm tỏi ớt thêm đôi nhánh rau thơm, nhâm nhi vào tiết trời mưa gió rất hợp. 
Chú ý:
