Xóm sinh đôi
Xóm nằm ở khu vực chợ Xóm Cháy, hẻm giáo xứ Hòa Bình thuộc khu phố 7, phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM. Từ cặp sinh đôi đầu tiên ra đời năm 1992, nay đã có hơn 10 cặp song sinh lớn lên tại xóm nhỏ này. 
Những năm gần đây, khu chợ Xóm Cháy bỗng rộ lên hiện tượng sinh đôi. Năm 1999 có tới ba cặp Ngọc Tuyết - Ngọc Trinh, Hoàng My - Huyền My và Quốc Đông - Quốc Nam. Năm 2002 có một cặp Bảo Ngọc - Bảo Trâm, năm 2003 cũng có ba cặp và năm 2004 thêm một cặp nữa.
Trong các cặp song sinh thì chỉ một cặp có nếp có tẻ, còn lại đều là một bề. Hầu hết các bé đều sinh thiếu tháng, khi sinh ra thường có một khiếm khuyết nào đó. Như cặp Hoàng My - Huyền My bị khô da bẩm sinh, ở vùng đầu và bụng bị một lớp vảy sừng lúc nào cũng khô, hay bong tróc. Chị Phạm Thị Đài, mẹ của hai em, cho biết do chị bị vỡ túi ối hơn một tháng trời, may mà nằm viện điều trị kịp thời nên hai bé thoát chết nhưng lại bị hiện tượng khô da.
Còn cặp Văn Nhân - Văn Đức khi sinh ra một bé bị khoèo chân do bị chèn thai, phải đi vật lý trị liệu và nắn dần mới hết, một bé yếu phổi phải nằm lồng kính gần nửa tháng trời.
Ở xóm sinh đôi mỗi người một nghề, một hoàn cảnh khác nhau. Có cặp may mắn sinh trong gia đình khá giả được chăm sóc chu đáo, bụ bẫm và được đi học đàng hoàng. Còn những cặp không may đầu thai vào nhà khó thì lại càng khốn khó thêm. Gia đình các em Hoàng My - Huyền My rất nghèo và đang phải thuê nhà ở. Cuộc sống hằng ngày chỉ trông chờ vào đồng lương ít ỏi của cha các em làm nghề đóng giày nên đã hơn 5 tuổi mà vẫn chưa được đi học mẫu giáo.
Nuôi một trẻ sơ sinh đã cực, đằng này sinh đôi lại càng cực gấp đôi. Chị Phương Uyên, mẹ của hai bé Thúy Vy - Uyên Vy, nói: "Sinh con đầu lòng nên đâu có kinh nghiệm nuôi con, má tôi phải phụ nuôi một đứa, tôi nuôi một đứa, mấy chị em phụ thêm". Những cặp khác cũng đều có nội, ngoại hay dì mợ lo phụ, còn những nhà khá giả một chút thì thuê người giúp việc, trông em. Đa số bà mẹ đều cho biết, họ rất lo lắng khi biết mang song thai, thậm chí có người còn sợ khóc sướt mướt. Người thì sợ sinh đôi dễ bị dính với nhau, người thì sợ không khả năng nuôi, người thì than trời vì đã có một thằng cu rồi, nếu thêm hai con nữa thì... "vỡ kế hoạch"...
Tuy nhiên, khi sinh ra mẹ tròn con vuông, ai nấy đều rất vui. Có người còn hãnh diện vì có một lúc hai đứa con giống hệt nhau, đi đâu cũng được thiên hạ trầm trồ, ngắm nghía. Vì thế dù có cực gấp đôi nhưng bù lại họ cũng có niềm vui gấp đôi.
Sắp tới, xóm sinh đôi sẽ thành lập "CLB gia đình sinh đôi" để các gia đình "đồng cảnh ngộ" có điều kiện gần gũi, thân mật nhau hơn và có thể cùng sẻ chia những kinh nghiệm nuôi con hay giúp đỡ nhau trong cuộc sống.

