Nông dân 'chơi' rượu Tây
Về các vùng nông thôn ngoại thành TP HCM giờ thật khó tìm một lò nấu rượu gạo. Song muốn uống rượu Tây thì rất dễ dàng, cửa hàng cũng có, tại quán nhậu cũng nhiều. Gia cảnh của những lão nông tri điền chưa dư dật lắm nhưng tiền cứ ra đi theo... rượu ngoại. 
Vào quán Sông Quê, Sinh và chúng bạn kêu một lượt 2 chai Hennessy để cáp với đồ nhắm là tôm càng nướng và cua gạch son. Lát sau, có thêm vài người ghé qua, Sinh kêu tiếp chai Cognac Prunier - XO. Khi tàn cuộc, liếc qua hóa đơn tính tiền: gần 6 triệu đồng thấy mà chóng mặt. Vậy mà Sinh tuyên bố, bấy nhiêu chẳng là cái đinh gì. Nông dân bây giờ nhậu thì phải chơi rượu Tây chứ rượu đế& người ta cười chết.
Uống rượu ngoại giờ đây trở thành cái mốt của giới mày râu lắm tiền ở ngoại thành để chứng tỏ mình không lép vế, thua kém gì dân chơi nội thành chính hiệu. Nhiều đại lý bia, rượu ở thị trấn Hóc Môn cho biết, những ngày cận Tết vừa qua, lượng rượu ngoại tiêu thụ rất mạnh nhờ những tỷ phú vùng ven đến mua, đặt hàng. 
Tại gia thất của một nông dân mới bán đất ở phường Tân Tạo, quận Bình Tân, khách có thể hoa cả mắt vì trên kệ của tủ rượu có hàng chục chai rượu Tây đủ loại còn nguyên trong bao xốp chưa kịp lấy ra. Lão nông tri điền Trần Văn Nuôi, ấp 2, xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn - người mà mỗi chiều buồn buồn đã chơi hết 2 chai ông già leo núi, nói: "Uống vào thấy nhạt thết hà, thua xa cảm giác& rượu đế lúc trước. Nhưng cứ phải uống vì người ta toàn chơi rượu ngoại, không uống thì thua họ sao. Vậy là ngày nào ông cũng bắt vợ trích từ tiền nuôi cá của gia đình cả triệu đồng để cho chồng chơi rượu Tây bằng thiên hạ. 
Chiều đến, ông dung dăng cặp rượu ngoại đi vui vẻ cùng bạn bè trong xóm bỏ mặc bà vợ ở nhà ngày càng gầy tọp đi vì phải một mình cáng đáng 2 ao cá nhưng tiền cứ đội nón ra đi vì& rượu ngoại. Chuyện mê rượu Tây của lão nông Hồ Văn Bình, ở Long Thạnh Mỹ, quận 9 còn éo le hơn. Hơn nửa năm nay, từ khi nhận được tiền đền bù 500 triệu đồng của miếng đất gia tộc nằm trong một dự án, ông chê bia, chuyển qua nhậu rượu ngoại. Ai mời bia, rượu trong nước là ông nhất định không chịu uống mà cứ kè kè chai XO kế bên, tuyên bố rất chảnh : Tao dùng cái này quen rồi. 
Nhưng khổ nỗi, chẳng biết ông dị ứng thế nào mà mỗi lần uống rượu ngoại vào là lại nôn mửa. Cách đây hai tuần, ông ôm hai chai rượu Tây đi sương sương đâu đó đến khuya không thấy về. Nửa đêm, ông bạn hớt hãi chạy đến nhà báo tin, ông B. đang được đưa đi& súc ruột ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết, ông uống nhầm rượu ngoại& giả. Nằm bệnh viện cả tuần lễ, ông rên rỉ: Từ nay xin chừa& rượu ngoại.(Tên nhân vật đã được thay đổi)

