Gà nướng muối ớt, món siêu hot bạn có thể tự làm
Gà nướng muối ớt mềm thơm, da giòn, có vị mật ong, màu sắc hấp dẫn là một gợi ý để bạn trổ tài với các thành viên trong gia đình cũng như bạn bè đến chơi nhà.
Gà 1 con làm sạchSả, tỏi, ớt tươiNửa lạng tôm khô (ngâm vào nước cho nở)Gia vị gồm: Muối hột, ớt bột, tương ớt, dầu điều, nước mắm, bột ngọt, mật ong.
Bước 1: Pha chế sốt ớt
Bạn cho vào máy xay nhuyễn các nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn: sả, tỏi, ớt, tôm khô và muối hột. Sau đó, bạn cho ra bát, nêm thêm tương ớt, dầu điều, nước mắm, mật ong và bột ngọt. Trộn đều đến khi hỗn hợp hoà quyện với nhau, lên màu đẹp mắt và thơm là được.
Bước 2: Ướp gà
Bạn cắt giữa bụng và ép giữa xương sườn để gà nằm bè ra. Sau đó, quết đều sốt bên trong lẫn bên ngoài thân gà và ướp ít nhất 2 tiếng để thấm gia vị.
Bước 3: Nướng gà
Do dùng lò nướng (có thể dùng nồi chiên không dầu cũng được, vì bề mặt nồi nhỏ thì có thể chặt đôi con gà ra), nên bạn cho gà vào giấy bạc, bọc kín lại.
Thời gian nướng lần đầu tiên là ở 180 độ trong 30 phút, sau đó bạn gỡ giấy bạc ra, quết sốt và nướng tiếp 15 phút ở 150 độ.
Bước 4: Rắc muối ớt lên trên bề mặt gà sau khi nướng
Gia vị rắc lên trên bề mặt gà bạn làm như sau: Rang khô muối hột, một xíu ớt khô, bột điều. Rang xong bạn cho vào máy xay để xay nhuyễn. Khi gà chín, bạn rắc gia vị này lên.
Bước 5: Làm nước chấm
Khi nướng gà xong, bạn lấy nước gà chảy từ trong giấy bạc. Trộn ít gia vị, lá chanh bằm nhỏ với một ít sữa đặc, quấy đều lên là được.
Tóm lại, trình bày lòng vòng vậy thôi, chứ làm món này nhanh lắm bạn ạ. Gà mềm ngon, thơm, hơi ngọt vị mật ong, nướng lên da lại giòn, cay vừa phải, màu đỏ rực của gà là nhờ màu điều đấy.
Nấu ăn là một nghệ thuật. Một trong những con đường chinh phục người khác đi qua dạ dày... Thật tuyệt khi có một người chồng nấu ăn ngon, một người vợ đảm... Cũng thật an tâm khi những đứa con lớn lên, rời nhà đi học xa, làm ăn xa biết tự chế biến những món vừa ngon, vừa rẻ, vừa sạch, lại không tốn thời gian, đảm bảo sức khỏe... Hàng ngày, bạn nấu giỏi món ăn đơn giản nào? Hãy chia sẻ với mục Ẩm thực của chúng tôi.
Bài viết cùng những hình ảnh hấp dẫn sẽ được đăng tải. Email xin gửi về bandoisong@vietnamnet.vn. Trân trọng cám ơn!
