Camilla tháo nhẫn đính hôn
Sau bốn ngày trở thành Nữ công tước Cornwall, chiếc nhẫn đính hôn gia bảo đã không còn nằm trên tay Camilla. Cô chỉ đeo chiếc nhẫn vàng đơn giản, dấu hiệu chứng tỏ rằng, cô đã được ở bên người mình yêu dù vẫn chưa chiếm được tình cảm của mẹ chồng.
Trong tuần trăng mật ở Balmoral, đôi tân hôn có nhiều chuyến dã ngoại. Camilla không muốn phải chịu rủi ro nếu lỡ đánh rơi chiếc nhẫn từng thuộc về bà ngoại của chồng xuống cánh đồng đầy những cây thạch nam cao tới đầu gối. 
Charles và Camilla tỏ ra vô cùng hạnh phúc khi dạo chơi trên cao nguyên đầy gió lạnh của Scotland. Đồng hành với họ chỉ có hươu nai và các động vật hoang dã. Camilla cũng không tỏ ra buồn vì sự lãnh đạm của Nữ hoàng Elizabeth trong lễ cưới. Nữ hoàng không nói một lời, cũng không nhìn vào mặt con dâu và đôi lúc còn quay lưng lại với Camilla trong lễ chúc phúc. Nhưng điều tồi tệ nhất với tân Nữ công tước Cornwall là khi cả gia đình bước ra khỏi nhà thờ St George. Nữ hoàng chỉ dừng lại đúng 52 giây trên bậc thang đá với các con, cũng không đứng chụp ảnh chính thức như kế hoạch. Bà còn chọn trang phục màu trắng là màu dành riêng cho cô dâu khi tới dự lễ.
Các chuyên gia nhìn môi đoán lời của Anh đã mất 2 giờ xem lại cuốn băng quay cảnh Charles nói chuyện với mẹ khi bước ra khỏi nhà thờ. Nữ hoàng nói: Bố mẹ đi bây giờ đây. Charles ngạc nhiên: Con tưởng cả nhà sẽ chụp ảnh chung chứ. Nữ hoàng bước xa ra khỏi chỗ Camilla để đứng sang bên Charles. Sau đó, bà cùng Quận công Philip biến mất nhanh đến mức mọi người không biết họ đi lúc nào. 
Trong ngày cưới, Nữ hoàng không tạm biệt con dâu, khi đó vẫn là Camilla Parker Bowles, trước khi họ tới Guildhall làm lễ cưới dân sự. Khi cô quay lại lâu đài Windsor với tư cách là Nữ công tước Cornwall, Nữ hoàng cũng không chào đón. Bà còn bận tiếp đãi thành viên của các hoàng gia tới dự tiệc. Trong buổi lễ chúc phúc sau đó, bà chỉ quay nhìn Camilla một lần khi bài thánh ca Love Divine vang lên. Cử động này làm Quận công Philip cũng phải quay sang nhìn bà. Nụ cười duy nhất nở trên môi Nữ hoàng là khi bà cảm ơn Tổng giám mục Canterbery, người điều hành buổi lễ.
Nữ hoàng Elizabeth II phải miễn cưỡng chấp nhận cuộc hôn nhân này vì Charles đặt bà vào thế đã rồi. Bà tức giận và không hiểu tại sao Charles lại làm bẽ mặt gia đình bằng cách nằng nặc đòi kết hôn với người phụ nữ ông yêu suốt 35 năm qua.

