'Bay' theo khói 'cỏ"
"Cỏ" là loại ma túy dạng sợi, chơi ép phê không kém thuốc lắc nhưng giá rẻ hơn, không cần xa hoa, ồn ào. Giờ đây, khi "lắc" chìm, "cỏ" lại mở vòng tay thâu nạp thêm nhiều "phi đội bay" (dân lắc) tìm đến những cảm giác phiêu du, ảo ảnh mới.
Hiểu đầy đủ nhất về khái niệm "cỏ" thì trên thị trường chợ đen hiện nay phổ biến hai loại: tài mà và "cỏ Canada" (cỏ nhập lậu từ Canada). Thực ra, chúng đều là "cỏ"; chỉ khác về phẩm chất, cách sao tẩm và giá thành. Dù gì, hễ khói "cỏ" đã bay lên, dân chơi đều phê "chíu mà lòi" và như người có biểu hiện bị... thần kinh.
"Tiệc cỏ" kiểu... Canada
Căn phòng tầng hai trên ngôi nhà bốn tầng gần đường Hoàng Hoa Thám đã có sáu người. Chủ nhà là Hùng, một tay buôn xe máy tại chợ xe cũ. Nhạc nhảy bật đinh tai nhức óc. Cả hội nói chuyện như cãi nhau. Đầu ai nấy đều lắc lư, thân thể giậm giật chuẩn bị "đề-pa" cho một "chuyến bay". "Cơ trưởng" Hùng khoát tay ra lệnh: "Đủ người rồi, lấy đi!". "Tiếp viên trưởng" tên Hải, đầu cắt trọc lóc phi vội lên tầng ba. "Hàng" mang xuống là một gói nhỏ bọc trong giấy báo, mở ra là một nắm lá cây đã được sấy khô, còn cả cành, một số lá còn màu xanh cốm. "Hàng" mùi hắc khó chịu. Hải đã từng ở bảy năm tại trại tị nạn Hong Kong chờ xuất cảnh sang Canada để sống với chị gái nhưng không thành. Bây giờ chị Hải là "kiều Canada"; nhà trồng "cỏ" nên rất giàu; thỉnh thoảng "xách tay" ít hàng về để thằng em chơi cho đỡ "nhớ". Hải bảo: "Cỏ Canada xịn, ở Hà Nội có tiền không mua được. Canada đất tốt, nước ngon nên trồng "cỏ" phát triển, "hàng" ngon nhất thế giới!". "Cơ trưởng" bảo: "Cứ chơi thoải mái, công an bắt "thử" không có trong nước tiểu". Nói rồi, Hùng đứng dậy mở toang hết cửa sổ. Nắng lùa vào nhà.
Cả hội chúi đầu vào "làm hàng". Thuốc lá (Vina, ba số dẹt, cả xì gà) bị "đục lõi" (lá thuốc bị nặn ra chỉ còn vỏ). "Cỏ" được nhồi vào đó. "Cơ trưởng" bay đầu tiên: Hùng châm bật lửa vào điếu 555, mắt lim dim, miệng mím chặt, rít liền một hơi dài. Hùng nuốt khói vào bụng, ém trong đó một lúc lâu, rồi phả chầm chậm ra từ hai lỗ mũi. Căn phòng lập tức lừng mùi khói "cỏ". Hùng từ từ đặt lưng xuống sàn nhà. "Tiếp viên trưởng" châm cho một điếu 555 (không có "cỏ") để hãm thuốc. Chừng ba phút sau, "cơ trưởng" bắt đầu lẩm bẩm: "Đồ... rê... mi... pha... son..." và chửi: "Nhạc bé thế, cho to lên!". Hải bảo: "Phê "cỏ" nghe rõ từng nốt nhạc trong bài hát. Càng "phê" càng nghe rõ và thấy nhạc càng nhỏ đi". Có lần, Hải đi hát karaoke ở phố Đại La. Tầng trên cho hát, tầng dưới bán "cỏ". Hải mua, chơi xong một lúc bốn điếu thì thấy... nhạc nhỏ quá và buồn ngủ. Cậu dắt xe ra về. "Em lái xe mà ngỡ không lái xe. Cảm giác bồng bềnh như trên mây trên gió. Đường sá ồn ào, còi bóp ầm ĩ mà chẳng nghe thấy gì. Cứ thấy một mình một đường. Mà sao đường về dài thế!". Hải kể: "Có đoạn đường từ Đại La về Bạch Mai khoảng hai cây số mà em thấy đi mất bốn năm tiếng mới về tới nhà. Gọi bà già ra mở cửa, thế mà leo mãi mới lên được phòng. Vừa lên cầu thang vừa bò. Bà già bảo: "Mày say rượu à?". Em còn quát: "Say đâu mà say, tại giường cao quá, leo mãi không tới".
Đợi "phi hành đoàn" bay hết thì Tuân mới được "tiếp viên trưởng" lái thuốc. Hải lè nhè chửi: "Bọn lắc chúng mày là lũ rồ trong xã hội, bọn không biết thương cha, thương mẹ là gì (!). Đốt tiền chỉ để nuôi gái mà không ấm vào thân. Nhưng hôm nay anh khao. Cứ chơi đi rồi phê hơn "lắc"!". Tuân là sinh viên một ĐH dân lập mới biết "đi bay" khoảng một năm. Cậu tính, mới sơ sơ một tuần một lần "hoành tráng" thế mà tổng thiệt hại đã gần bằng con @. Giờ thì muốn "bay" cũng không được nữa bởi chẳng ai dám chứa. Đem về nhà thì công an cũng bắt được. Ngày trước, Tuân từng lên giọng chửi bọn chơi "cỏ" là bọn nông dân nghèo kiết xác, nhưng giờ thì khác. Cậu rất nhớ... nhạc. Tuân kể: "Một giờ thiếu nhạc là em không chịu nổi. Mà hễ chơi "cỏ" vào thì nghe nhạc hay lắm. "Phê cỏ" không muốn quậy, không muốn lắc chỉ muốn nằm nghe và trút hết tâm sự như bị ma làm. Chuyện gì cũng kể hết".
"Tiếp viên trưởng" lái cho Tuân đến điếu thứ ba thì cậu bắt đầu... khoác vai bạn kể chuyện và khóc rưng rức: "Anh ơi, anh à... Em thương ông bà già quá...". "Phi đội bay" buổi sáng ấy "hạ cánh" với sáu thân hình cởi trần, mặc quần đùi nằm ngổn ngang dưới sàn nhà. Hỏi gì ai nấy đều nhíu mắt, nhăn trán rồi lè nhè... mang đời tư ra kể. Nhạc cứ thúc to ầm ĩ mặc kệ láng giềng. "Tổng thiệt hại" buổi bay là khoảng 2 triệu tiền "cỏ", 6 bao Vina, 3 bao ba số, 1 gói xì gà. Toàn dân bay "thần kinh vững" nên không thèm hãm thuốc bằng bia, nước.
"Bay đêm" với tài mà
Buổi tối, Thắng "đệ" xuống bãi rác Thành Công và ôm vai "thằng xe ôm"... kể chuyện: "Tao phê chưa tới, đau đầu quá". Thắng "đệ" rút ra hai tờ 100.000 đồng. Nó vo tiền rồi vỗ đốp vào bàn tay "thằng xe ôm" như kiểu bắt tay chào nhau. "Thằng xe ôm" lập tức mất dạng trong con ngõ tối om, lố nhố bóng nghiện. "Đệ" bảo: "Mua tài mà bây giờ khó hơn mua heroin. Sau đợt một loạt động "lắc" bị vỗ, chúng nó cảnh giác lắm. Giá thì tăng vùn vụt từ năm mươi, sáu mươi lên bảy mươi nghìn đồng".
Chừng nửa tiếng sau, "thằng xe ôm" xuất hiện. Lại một cái bắt tay, hai gói tài mà nhỏ như gói thuốc lào đã nằm gọn trong tay thằng "đệ". Nó bảo: "Trăm tư hai gói, mất toi sáu mươi nghìn tiền cò!". Hai đứa phóng như bay xuống một quán karaoke mặt đường Minh Khai. Thắng "đệ" nháy mắt thằng chủ nhà: "Làm tí không?". Thằng chủ nhà gật đầu dẫn khách lên dải cầu thang chật hẹp, dốc ngược. Phòng karaoke cách âm ở tầng hai buông rèm đỏ kín mít, đã sẵn một "phi đội bay". Bia và thuốc lá bày kín bàn. Một thằng đang lè nhè bài hát Kiếp đỏ đen: "Ta mang bao tội lỗi...". Hai thằng khác đang vê thuốc và một thằng đang phê cười sằng sặc. "Đệ" giới thiệu: "Mấy thằng em của em. Còn đây là ông anh". Nó rút ra hai gói tài mà và ném xuống bàn: "Anh em tao góp chung!".
"Đệ" vừa đến đã làm luôn tiếp viên trưởng. Nó rút một tờ báo sau túi quần ra, đặt xuống bàn rồi xé nhỏ. Gói tài mà được bóc ra. Một "tài mà viên" đưa lên mũi ngửi: "Hàng tốt đấy!". Tài mà được cuộn vào mảnh báo, vê thành một điếu sâu kèn dài. Thắng "đệ" nâng thuốc dí vào mồm, tay kia bật lửa. Miệng nó lập bập vào điếu sâu kèn, má nhăn lại. Nó rít một hơi hết gần nửa điếu. Cái cổ họng cứ trồi lên trồi xuống ừng ực. "Đệ" nhắm mắt, lim dim phả khói ra đằng mồm. Cả phi đoàn vỗ tay bồm bộp: "Phê chưa, phê chưa?". Mặt Thắng "đệ" bỗng đần thộn ra, mắt cứ nhíu lên nhưng không mở được. Phi hành đoàn lại nhao nhao: "Cười chưa, cười chưa? Cười này...". Thắng "đệ" nghệch mặt ra một lúc rồi bỗng cười sằng sặc. Nó bò lăn bò toài ra ghế cười liên khúc khoảng ba phút thì trán lấm tấm mồ hôi. Nó thở ra đằng mồm: "Cho tao ngụm bia".
Một thằng tên Tùng sinh năm 1991 giới thiệu: "Chơi tài mà đừng "hãm" bằng nước, càng hãm càng háo. Tu bao nhiêu nước cũng không đủ". Nó tăng nhạc và kêu chủ nhà mang lên cái điếu cày. Tùng dốc ngược cái điếu cho nước điếu chảy hết ra. Một thằng khác trạc tuổi nó rót bia vào đó. Một thằng khác vê tài mà nhét vào lỗ điếu và châm lửa: "Rít "tụt lõi" nhé!". Tùng gật đầu. Nó ghé mồm vào điếu, cái miệng méo xệch sang một bên. Kéo một hơi giòn tan. Mắt nó long lên sòng sọc. Người nó đổ sập xuống ghế. "Phi hành đoàn" lại vỗ tay và đổi nhạc nhảy. Tùng lắc lắc cái đầu. Lát sau, nó bò ra cười sằng sặc. Đến gần 11h00 đêm thì cả "phi hành đoàn" nằm, ngồi tơi tả như một lũ điên. Thằng khóc thằng cười trong tiếng nhạc rầm rầm. Đầu óc tôi cũng thấy bung biêng trong khói thuốc. Tài mà thơm ơi là thơm! Thế rồi tôi lên cơn đói. Ăn liền tù tì hai bát xôi, một bát phở chẳng thấy gì. Đêm nằm miên man, sáng ra đầu đau như búa bổ. Cổ họng rát như có lửa!

