3 đồ dùng trong nhà đắt tiền đến mấy cũng cần thay mới thường xuyên
Dưới đây là những đồ vật cần được thay thế sau thời gian nhất định để đảm bảo vệ sinh và an toàn ngay cả khi bạn bỏ ra nhiều tiền để mua chúng.

Khi mua chảo, nồi chống dính, bạn có thể nghĩ rằng chúng đắt tiền hơn sẽ sử dụng chất liệu tốt hơn và có tuổi thọ cao hơn.
Trên thực tế, tuổi thọ của chảo, nồi chống dính tráng phủ không liên quan trực tiếp đến giá cả.
Chảo, nồi chống dính chỉ sử dụng được 2-3 năm và sau đó cần được thay thế, ngay cả khi lớp phủ trông còn nguyên vẹn.
Việc sử dụng dụng cụ chống dính trong thời gian dài có thể gây hại cho sức khỏe của bạn, vì teflon (chất chống dính) có thể thải ra tới 6 loại khí độc.

Hiện nay, thớt nhà bếp được làm từ nhiều chất liệu khác nhau, trong đó có thớt inox, thớt cao su, sợi tre và thớt gỗ.
Thớt làm từ các chất liệu khác nhau đều có những ưu nhược điểm riêng nhưng xét đến cùng không có sản phẩm nào hoàn hảo 100%.
Những chiếc thớt tiếp xúc với thực phẩm sống dù là trong bếp ăn gia đình hay nhà hàng sang trọng đều ẩn chứa nguy cơ gây sự cố về sức khoẻ, đặc biệt là khi nó có vết xước. Các vi khuẩn Salmonella và E.coli thường mắc kẹt bên trong các vết xước của thớt cũ, gây ngộ độc thực phẩm, tiêu chảy và đau bụng.
Việc rửa thớt sau mỗi lần sử dụng cũng không thể hoàn toàn bảo vệ bạn, vì rất khó làm sạch thực sự ở các vết xước và rãnh quá sâu.
Tốt nhất bạn nên chuẩn bị hai chiếc thớt, sử dụng riêng đồ sống và đồ chín sẽ tốt cho sức khỏe hơn. Các chuyên gia khuyên nên đổi thớt khoảng 3 lần mỗi năm, tùy vào mức độ thường xuyên sử dụng của bạn.

Sự thoải mái của gối sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của chúng ta, vì vậy nhiều bạn mua những chiếc gối tương đối đắt tiền để có thể ngủ thoải mái hơn.
Giá gối của các chất liệu khác nhau chắc chắn là khác nhau nhưng dù là loại gối gì thì cũng không thể sử dụng lâu dài
Chẳng hạn, gối làm bằng sợi polyester cần được thay thế trong khoảng nửa năm, gối mút hoạt tính có thể sử dụng được hai năm và gối cao su có thể sử dụng được từ 2 đến 4 năm.
Nếu gối đã lâu không được thay, trong gối sẽ có một số vi khuẩn và nấm, điều này cũng sẽ gây ra một số ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe.
Vì vậy, không cần phải chọn bộ nào quá đắt tiền mà chỉ cần phù hợp với thói quen ngủ của bạn và có thể vệ sinh, thay thế thường xuyên.
Theo GD&TĐ
