Dân 'lắc' dạt về Vũng Tàu
Thành phố biển Vũng Tàu là nơi có thể thỏa sức ăn chơi. Một thực tế là hầu hết quán bar ở Vũng Tàu đều có sàn nhảy, đó là thế mạnh để dân lắc Sài Gòn chọn Vũng Tàu làm điểm hẹn.
Nằm trên con đường chạy dọc bờ biển, S.C. là một trong những điểm hẹn của dân lắc Sài Gòn. Phía trước quán bar là bãi giữ xe xếp chật từng hàng và hơn một nửa mang biển số thành phố. Đối lập với không khí tĩnh lặng của phố phường cùng những âm hưởng rì rầm của biển đêm, bên trong bar này "hừng hực lửa" với tiếng nhạc ầm ầm dội vào lồng ngực. Ánh đèn màu quét lên trang phục những sắc xanh, trắng nổi bật, khói thuốc ngập tràn cùng với hơi người và tiếng nhạc đập đến nghẹt tim, tất cả tạo nên không khí đặc trưng của một quán cuồng nhiệt. 
Khi đã ổn định chỗ ngồi, nhanh như cắt một chàng trai áo hoa đỏ, tóc dài ngang vai được uốn lượn tỉ mỉ sà xuống bàn hỏi thức uống. Trong đám đông xô bồ ấy, một nhóm bốn cô gái trẻ cỡ 17-18 tuổi đang dốc hết tốc lực ngúng nguẩy giữa khoảng không gian chật chội. Cả bốn cô đều bận những bộ váy màu đen, hở nguyên mảng da thịt trắng nhờ giữa ánh đèn màu xanh đỏ chớp giật liên tục. Sau một hồi lắc lư, bốn cô gái vào bàn của mình nốc cạn ly, rồi quay sang bàn bên: Anh từ thành phố xuống đây chơi à. Tụi em cũng từ thành phố xuống đây. Nói rồi cô gái ra sàn tiếp tục làm những động tác uốn éo với một người bạn gái. Cả hai cứ quấn chặt lấy nhau từng bước. Trang phục, trang sức sành điệu, tóc nhuộm đủ màu, hai cô gái xinh xắn này nhảy theo nhạc nhưng mắt luôn nhìn nhau say đắm.
Đứng sát bên trái phía cửa ra vào là hai cô gái diện áo hai dây màu trắng rất hấp dẫn. Gương mặt trang điểm kỹ đến từng khóe mắt, màu môi, mái tóc dài quá vai, cả hai tạo cảm giác tràn đầy sức sống cho người đối diện. Tuy nhiên, cái làm mọi người trong bar này thích thú lại là những điệu nhảy ngất ngây cùng vẻ bất cần đời của hai cô nàng. 
Sát bên cạnh hai cô nàng áo trắng là một cặp đang say sưa biểu diễn những điệu nhảy gợi cảm. Dù chàng trai thấp hơn cô gái đến một cái đầu nhưng họ vẫn quấn lấy nhau vừa lắc vừa xoay. Thỉnh thoảng, trong lúc phấn khích cả hai cùng chúi đầu vào nhau và lắc mạnh, mặc cho những lọn tóc rối tung. Thanh Lâm, một trong những chàng pê ở thành phố này cũng có mặt trong quán bar cùng vài người bạn. Với trang phục gợi cảm, cử chỉ thân thiện, Thanh Lâm. cho biết anh đang tiếp một đoàn khách làm ăn muốn thưởng thức những món lạ ở Vũng Tàu. Về đây, ai cũng được thể hiện hết mình mà chẳng sợ bị nhòm ngó. 
Không khí ở bar T.G.T. cũng hừng hực không kém. Qua hai cánh cửa kính, lượng âm thanh khủng khiếp làm cho người mới bước vào bị choáng. Trong ô vuông đầy ánh đèn màu quét ngang quét dọc được ngăn lại bằng những thanh inox, hàng chục con người đua nhau quay cuồng, nhảy nhót. Những chàng trai, cô gái với trang phục nửa kín nửa hở ra sức phô diễn đường nét trên cơ thể vốn đã nhễ nhại mồ hôi. 
Tiếng nhạc dập ầm ầm, lâu lâu như tạo thêm cảm hứng, anh chàng chỉnh nhạc (DJ) tăng âm làm cho không khí trong quán điên loạn hơn, nhiều người đứng ngoài sàn nhảy như mắc phải chứng... kinh phong. Phía trong sàn nhảy, một thanh niên mặc áo khoác màu trắng lắc như điên, cái đầu bù xù cứ phập phồng lên xuống. Cảm giác chưa đã, anh chàng này đi thẳng một mạch đến hai chiếc loa, chúi đầu vào đó và... lắc. Cái đầu rũ rượi của anh ta cứ đung đưa qua lại như quả lắc của chiếc đồng hồ. Hơn một giờ sau, được một người bạn kéo ra khỏi sàn nhảy, anh ta loạng choạng đi vào toilet nhúng ướt đầu và tiếp tục trở ra để... chui đầu vào loa. 
Theo lời tự thuật của những kẻ chuyên lấy đêm làm ngày, khi địa bàn lắc ở TP HCM bị đánh mạnh, dân lắc Sài Gòn chỉ còn cách đổ về Vũng Tàu chơi cho thỏa chí. Có lẽ chưa bao giờ những quán bar ở Vũng Tàu lại đông đúc như thời điểm này. Hầu hết những gương mặt mà chúng tôi gặp tại một số bar ở thành phố biển đều là dân Sài Gòn. Họ còn rất trẻ, nhưng cách ăn chơi và tiêu tiền sành điệu không thua kém bất cứ ai.
(Theo Công an TP HCM) 

