Dịch vụ đi chợ thuê
Với chi phí trả cho người đi chợ thuê mỗi lần 5-10.000 đồng, các bà các cô có thể chọn món theo ý mình, thậm chí không phải đau đầu lo thực đơn và dành nhiều thời gian hơn cho công việc. Loại hình dịch vụ mới mẻ này đang nhanh chóng đắt khách tại TP HCM và Hà Nội.
Bận bù đầu với việc ở công ty, nên hôm nào chị Lan cũng về muộn, sớm cũng phải hơn 6h tối. Lúc đó mới dạo qua chợ mua thức ăn thì cũng chẳng còn đồ gì ngon. Ăn mãi những món chế biến sẵn cũng chán, mà lại tốn tiền... Không chỉ chị Lan mà hầu hết các bà, các chị trong cơ quan cũng bức xúc chuyện này. Các chị bàn với nhau tìm người đi chợ hộ. Người được "cả nhà tin tưởng" chính là chị lao công trong công ty. Hàng ngày cứ đầu giờ, các chị đăng ký suất ăn, số tiền, rồi chị lao công đi chợ cho cả phòng, cuối buổi về thanh toán. Tiền công thì tùy tâm nhưng thường là 5-10 nghìn một người cho mỗi buổi.
Cũng với phương thức này, nhưng các nữ nhân viên ở Vietcombank lại chọn ngay một chị bán hàng thịt gần công ty làm người nội trợ giúp mình. Đầu buổi sáng, các chị chỉ cần nhấc điện thoại đặt hàng, đến cuối buổi là đã có đầy đủ thực phẩm cho bữa ăn. Thậm chí, khi cần cũng có thể đặt thực phẩm đã sơ chế. Một chị cho biết: "Nhiều hôm sợ muộn, tôi phải nhờ chị ấy ninh qua chỗ sườn, về nhà chỉ việc nấu cho nhanh". Giá cả của thức ăn được tính theo giá thành ngoài chợ, không có sự chênh lệch. Tiếng lành đồn xa, nên nhiều nhân viên ở các công ty khác cũng tìm đến nhờ đi chợ hộ. Tuy nhiên, "lực bất tòng tâm" chị bán thịt chỉ nhận lời với những địa chỉ quanh đó, vì theo lời chị nói thì không có điều kiện cũng như phương tiện để mang hàng đến tận nơi, "giúp các cô ấy chỉ là tranh thủ và cũng là để bán hàng của mình thôi".
Chị Minh, nhân viên công ty Venus, lại may mắn hơn. Trước đây chị rất vất vả vì lịch làm việc thất thường, có hôm tối muộn mới về. Chị Minh cứ phải chạy ngược chạy xuôi lo đón con, chuyện chợ búa. Nhiều khi bận việc mà lỡ luôn bữa cơm, khiến cả nhà phải ăn "cơm tây" (bánh mì thịt nguội) hoặc ra ngoài làm tạm bát phở. Thông cảm với cảnh bận rộn ấy, bác Xuân - hàng xóm của chị Minh, vốn nhàn rỗi vì đã nghỉ hưu liền ngỏ ý giúp chị. Hằng ngày bà Xuân đi chợ, chuẩn bị sẵn thức ăn, thậm chí trông bé Chíp giúp cho chị Minh. Cứ đầu tháng chị lại đưa cho "bà hàng xóm tốt bụng" số tiền ăn, tiền quà của gia đình. "Công việc điều hành du lịch của mình nhiều khi phải làm thêm cả tối. Bữa cơm gia đình không trọn vẹn thì lại không phải với ông xã và con gái, bỏ việc đi chợ lại ảnh hưởng đến công việc. Từ hôm nhờ được bác Xuân mình yên tâm hẳn. Nếu có dịch vụ đi chợ thì mình sẽ là vị khách trung thành đầu tiên, vì như thế vẹn cả đôi đường" - chị Minh tâm sự.
Tuy nhiên, hầu hết những người đi chợ thuê chỉ mua hàng ở quanh khu vực có người đặt hàng, nên thực phẩm cũng không thật sự phong phú, chất lượng thức ăn cũng không ai dám đảm bảo. Chị Lan nói: "Thực ra nhờ người đi chợ chỉ là cho tiện thôi. Chứ thức ăn mua theo ý mình vẫn thích hơn, được lựa chọn, tính toán cho bữa ăn của mình, đảm bảo là hàng tươi ngon. Hơn nữa, khi cải thiện bữa cơm gia đình thì người khác mua đồ sẽ rất khó chế biến đúng như mình muốn". 
Trong khi ở Hà Nội, dịch vụ đi chợ chỉ là mang tính tự phát, giúp đỡ nhau thì tại TP HCM đã có hẳn những trung tâm, công ty đi chợ chuyên nghiệp. Các trung tâm này không chỉ nhận đi chợ mà còn sơ chế, chế biến thực phẩm cho khách. Hàng tuần, công ty Em và con lại có thực đơn cho mỗi ngày để khách lựa chọn, kèm theo bảng giá (trung bình mỗi suất người lớn là 12.000 đồng). Sau khi đồng ý và đặt hàng, nhân viên chỉ việc đi chợ và vào một giờ nhất định theo thỏa thuận, họ sẽ mang hàng đến tận nhà cho khách. Phí vận chuyển sẽ được miễn đối với những khu vực trung tâm, còn vùng ven, vùng xa sẽ tính thêm 2.000-3.000 đồng cho mỗi lần giao hàng. Tiền sẽ được thanh toán sau mỗi tuần. Công ty Em và con cho biết, để đảm bảo tính an toàn, vệ sinh, hầu hết các thực phẩm tươi sống đều được mua tại Metro và Vissan. Hiện nay, khách hàng thường xuyên của công ty đã lên đến con số 100. Con số này sẽ còn tăng nữa bởi đây là nhu cầu rất lớn trong cuộc sống hiện đại bận rộn.

