Ly hôn sau 22 năm chung sống, người phụ nữ cưới chàng trai kém tuổi con
Cặp đôi chênh lệch tuổi tác đã bảo vệ mối tình lãng mạn của mình dù bị gia đình, bạn bè phản đối.
Mới đây, Deanna Boomer 47 tuổi và chồng Steven kém 19 tuổi đã cùng nhau kỷ niệm 7 năm ngày cưới. Họ cùng nhau giữ gìn gia đình hạnh phúc, tình yêu viên mãn để chứng minh tuổi tác thực sự chỉ là con số.
Trước khi hai người yêu nhau, Deanna đã có 4 người con, lần lượt là 13, 17, 25 và 31 tuổi. Steven cho biết: "Khởi đầu mối quan hệ là khó khăn nhất, nhưng bây giờ thì dễ dàng hơn nhiều. Nhiều người đã hiểu chúng tôi sinh ra là để cho nhau".
Họ quen nhau thông qua dì của Steven khi anh còn học trung học. Vào thời điểm đó, Deanna là một bà mẹ nội trợ và sắp ly hôn với chồng cũ sau 22 năm chung sống.
Sau khi ly hôn, Deanna chuyển đến sống ở một căn hộ cùng 4 người con. Khi cặp đôi công khai mối quan hệ Deanna nhận được sự ủng hộ từ bạn bè và người thân nhưng Steven phải vật lộn với nhiều cản trở, theo Metro.
"Mẹ tôi không thích cô ấy. Vì cô ấy lớn tuổi hơn mẹ. Ban đầu, gia đình và bạn bè tỏ ra hoài nghi về mối tình của chúng tôi", Steven chia sẻ.
Nhiều người thân khuyên nhủ Steven rằng hiện tại anh chỉ là một đứa trẻ, nên chưa thể hiểu việc nuôi cả gia đình là như thế nào. Vì Deanna đã có con riêng, thậm chí con còn lớn tuổi hơn anh. Một số bạn bè của Steven cũng vì thế mà xa lánh anh.
Tuy nhiên, với Steven, lời nói của mọi người không ảnh hưởng đến mối quan hệ yêu đương của anh. "Gia đình tôi bây giờ cũng bắt đầu chấp nhận mối quan hệ này. Tôi cũng phát triển mối quan hệ tốt đẹp với con riêng của cô ấy", Steven nói.
 Những cặp vợ chồng dưới đây đều cách nhau vài chục tuổi. Tuy nhiên, đến nay họ vẫn hạnh phúc với sự lựa chọn của mình. 
“Vì yêu mà đến” - người ta thường hay nói như vậy. Trong tình yêu, không hề có một rào cản nào kể cả tuổi tác.
