'Kinh đô' của các máy tính bị khống chế là London
Hang bao mât Symantec ươc tinh gân 30%trong khoang 2 triêu may tinh bi nhiêm phân mêm nguy hiêm trên toan thê giơi la tai Anh, trong đo thu đô nươc nay (nơi co nhưng công kêt nôi quôc tê lơn nhât) "sơ hưu" tơi 8% (150.000 may tai).
Điêm hôi ngô lơn thư nhi cua các máy tính bi không chê (zombie) la thanh phô Winsford ơ Cheshire (Anh), tiêp đên la Seoul (Han Quôc). Sau xư sơ sương mu, My va Trung Quôc trơ thanh "nha cung câp" zombie lơn thư 2 va 3 toan câu, vơi ty lê tương ưng la 19% va 7%.
Nưa đâu năm nay, trung binh môi ngay co khoang 10.000 PC bi nhiêm virus, tăng hơn 140% so vơi giai đoan 6 thang trươc đo.
Mang máy tính "ma" zombie đa trơ thanh vu khi đăc lưc cua nhưng ke chuyên phat tan thư rac, lưa đao trưc tuyên, va thưc hiên tân công tư chôi dich vu vao các may chu. "Hê thông may tinh ma kha phô biên bơi chung la công cu hưu hiêu va nhanh chong đê tuyên truyên tư tương, đông thơi cung câp kha năng ân dang tương đôi cao khi tin tăc tiên hanh tân công", Dean Turner, Giam đôc trung tâm phan ưng bao mât cua Symantec, cho biêt.

