Lấy sáng thế nào khi hàng xóm không cho mở cửa sổ? 
Nhà tôi và hàng xóm có khoảng không lưu 1 m. Phòng nhà tôi rất tối, sang xin họ cho mở cửa lùa nhỏ nhưng bất thành. Có cách nào để phòng thoáng, sáng hơn không?
Độc giả: Mạnh Hưng
Theo quy chuẩn xây dựng cũng như quy định của Bộ Xây dựng, cửa sổ, cửa thông gió, thông hơi, cửa đi... chỉ được mở khi cách công trình lân cận trên 2 m. Chính vì thế ở trường hợp nhà bạn, không thể mở cửa sổ sang nhà hàng xóm.
Kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty TNHH tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T) gợi ý cách giải quyết vấn đề của độc giả như sau:
Trên mảng tường tiếp giáp với đất nhà hàng xóm-cũng là vị trí cần lấy sáng-có thể sử dụng gạch kính để xây thay cho gạch thường.
Gạch kính được cấu thành từ thủy tinh nên các loại gạch kính màu trắng, hoa văn, mờ... đều có khả năng khúc xạ và phản chiếu ánh sáng tốt. Ngoài khả năng lấy sáng chúng còn có những đặc tính như cách âm, cách nhiệt, chống thấm. Vì có cấu tạo rỗng bên trong nên gạch kính có khả năng cách nhiệt gấp hai lần so với gạch thông thường. Điều này hoàn toàn phù hợp với khí hậu oi bức của Việt Nam.
*Lưu ý: Khi chọn gạch kính, kích thước viên gạch là 20 cm x 20 cm. Vì thế khoảng tường kính định xây phải chia hết cho 20.
Nên chọn loại gạch kính mỗi mặt có một vân (họa tiết khác nhau). Mục đích tránh việc từ ngoài có thể nhìn xuyên qua kính vào nhà. Nếu chỉ lấy sáng bằng cách dùng gạch kính thì bạn không cần phải xin phép hàng xóm.
Sau khi xây hàng gạch kính đến khoảng cách đảm bảo (800 mm-1.000 mm), có thể lắp đặt thêm hệ lam chớp để thông gió cho phòng. 
Hệ lam chớp sử dụng các thanh nhôm, sắt hoặc gỗ ghép song song với nhau và chếch nghiêng một góc 45 độ. Loại hệ này có khả năng cản nắng và không bị hắt mưa, cho dù đóng lại vẫn có khả năng thông gió, tạo ra một không gian nội thất thoáng mát. Phần cửa gài chớp được thiết kế cố định hoặc di chuyển, có thể điều chỉnh góc độ muốn hở nhiều hay hở ít.
Lắp thêm hệ lam chớp sẽ giúp căn phòng lấy được gió từ phía ngoài vào mà không ảnh hưởng đến sự riêng tư nhà hàng xóm. Nếu cần thêm ánh sáng nữa thì phía trên hệ lam chớp có thể tiếp tục xây gạch kính cao đến kịch trần.
Tốt nhất nên sang đề xuất hàng xóm phương án trên, vừa tạo khoảng sáng gió cho nhà bạn, vừa không ảnh hưởng đến sự riêng tư nhà kế cận.
Trang Vy
