Những ông bố đặt tên con gái theo tên người yêu cũ 
Mỹ
Với các bà vợ, đặt tên con gái theo tên người yêu cũ của chồng là điều cấm kị nhưng nhiều ông chồng vẫn âm thầm làm vậy.
Vài tháng trước, người mẫu Instagram có tiếng ở Mỹ tiết lộ trưởng nhóm nhạc nổi tiếng Hollywood ngoại tình với mình dù anh ta đã có gia đình. Đầu tuần này, cô tung bằng chứng nam ca sĩ nhắn tin nói vợ đang mang thai, hỏi ý kiến về việc đặt tên đứa bé theo tên cô.
Câu chuyện thu hút tranh luận trên mạng xã hội Mỹ. Nhiều phụ nữ khẳng định họ cũng được đặt tên theo người yêu cũ của bố, "người phụ nữ khác" hoặc người bạn gái cũ.
Hầu hết các cô gái cho biết bố họ đặt tên theo người yêu cũ nhưng không để mẹ biết. Ví dụ, Susanne sinh thiếu tháng, mẹ cô không đủ sức điền vào giấy khai sinh nên cha cô được đặt tên cho con. Trong sáu tuần đầu đời, cô tên là Jennifer.
Nhưng thủ tục giấy tờ hoàn thiện lại không phải tên đó. "Bố đặt tên tôi theo tên bạn gái cũ của ông. Thật khó hình dung rằng cái tên đó ở bên bố tôi thêm 25 năm nữa", cô cười, kể.
Muliya được đặt theo tên mối tình đầu của cha cô. Khi cô sinh ra, mẹ không biết bố đã viết vào giấy khai sinh tên con là 'Muliya'. Biết chuyện, người mẹ tức giận đến mức đặt cho cô một cái tên khác, cấm tất cả mọi người trong nhà gọi bằng tên thật. "Đến giờ, mẹ và mọi người trong nhà vẫn chưa bao giờ gọi tôi bằng tên thật", Muliya cho biết.
Câu chuyện của Margaux Samuels hơi khác một chút. Bố mẹ cô ly hôn, mẹ cô cũng đã tái hôn, nhưng bố vẫn cố gắng khẳng định mẹ Samuels là tình yêu đích thực của mình.
Ông hẹn hò với người phụ nữ khác, khiến cô này có thai. Tuy nhiên, bố Samuels muốn đặt đứa con đầu lòng của họ là tên đệm của mẹ cô. "Dĩ nhiên người yêu của bố nổi điên. Họ chia tay nhau, nhưng sau một loạt trận chiến lại trở về bên nhau", cô kể. Đương nhiên, để hòa giải, bố cô thống nhất đổi tên cho bé. Có điều, tên cho đứa trẻ mới sinh lại là tên ban đầu ông muốn đặt cho con gái đầu lòng của mình và người vợ đã ly hôn.
Đến giờ, Samuels không chắc vợ mới và em cùng cha khác mẹ có biết nguồn gốc cái tên của cô hay không. Tuy nhiên, bố của Samuel và người vợ mới cưới đã tổ chức kết hôn. Ngày cưới của họ là sinh nhật của mẹ cô.
Những người khác được đặt theo tên mối tình đơn phương thời học trò của bố. Ellen kể, anh trai cô đặt tên con gái theo tên một cô gái anh rất yêu thời trung học, nhưng không được đáp lại. Tất nhiên, đó là bí mật mà cô và anh trai giấu kín chị dâu.
Pamela Redmond, Giám đốc điều hành của một dịch vụ đặt tên cho trẻ sơ sinh, cho rằng lấy tên người yêu cũ không phải một ý tưởng thú vị. "Không quan trọng cái tên đẹp thế nào, tôi không nghĩ bạn nên dùng tên người yêu cũ cho một đứa bé. Cho dù bạn vô tư không còn nhớ người cũ, nhưng cái tên vẫn có liên tưởng mạnh mẽ và có thể gây xung đột trong tương lai", Redmond nói.
Chuyên tư vấn về tên trẻ em Taylor A. Humphrey cho rằng phụ nữ là những người có tính liên kết và cộng đồng rất mạnh. Họ có bạn bè, chị em gái và anh em họ đang sinh con. Họ nhiều khả năng ghi nhớ tên những đứa trẻ đó, để tạo nguồn dồi dào khi đặt tên cho con mình.
Trong khi đó, đàn ông thường sẽ xem xét những gì họ nghe thấy trước đây, đã tương tác với ai và thoải mái với điều gì. "Đó là lý do họ thường đặt tên con theo tên người yêu cũ, nếu có mối quan hệ tích cực với người đó. Làm vậy là cách để chuyển những ký ức tích cực từ một người sang con mình", Taylor Humphrey nhận định.
Wendy del Real được đặt theo tên người yêu cũ của bố cô, Wendy. Mẹ cô biết sự thật sau khi tình cờ phát hiện ra nhiều bức thư tình giữa cha cô và người yêu cũ.
Là người nhận cái tên,Wendy del Real có những thắc mắc của riêng mình. Khi cô hỏi cha lý do, ông chia sẻ một câu chuyện cảm động bất ngờ. "Trước khi yêu mẹ tôi, ông từng nghiện ma túy nặng và có một cuộc sống khó khăn trong những ngày đầu làm việc ở Mỹ. Người yêu Wendy giúp ông vượt qua những vấn đề này. Ông nói luôn biết ơn người phụ nữ năm xưa vì đã thay đổi cuộc sống của mình" del Real, sống ở San Diego, cho biết.
Từ khi biết chuyện, cô luôn thích cái tên của mình và cảm thấy nếu không có Wendy của quá khứ cô sẽ chẳng có bố của hiện tại.
Nhật Minh (Theo Huffpost)
