Yến Vy: 'Đời tôi coi như chấm hết'
Ở trại, bộ quần áo đậm màu, khuôn mặt không trang điểm cùng với sự âu lo khiến Yến Vy già đi trông thấy. Tại đây, mọi người đều được đối xử như nhau, không có sự phân biệt, nhưng cũng không có sự ưu tiên. Yến Vy cũng phải học tập và lao động như mọi người khác.
- Chị cảm thấy thế nào sau khi vào trại?
- Tôi vô cùng hoang mang. Đời tôi xem như đã chấm hết. Hồi xảy ra vụ lên mạng Internet, tôi xấu hổ vô cùng đến nỗi đi đường mua quà ăn sáng cũng không dám. Ai cũng chê trách tôi kể cả mấy đứa trẻ trong xóm, tới mức tôi nghĩ chắc phải dọn nhà đi nơi khác sinh sống. Nhưng lúc đó tôi còn niềm an ủi rằng mình chỉ là nạn nhân của một trò chơi tàn nhẫn. Còn bây giờ, tôi cũng nghĩ là tôi phạm tội, là đáng đời tôi. Chắc cha mẹ tôi khổ sở lắm. Cha mẹ ơi, con xin lỗi cha mẹ! 
- Giờ đây, chị có thể nói gì về những việc đã qua?
- Tôi không dám biện minh. Nhưng tôi xin nói, nếu được phép nói, lúc tôi mới đi học làm ca sĩ, mọi người không xem tôi là gì. Khi tôi có nhiều sô diễn, đóng được nhiều bộ phim thì lại có rất nhiều người ganh ghét, nói xấu. 
- Nếu không có lỗi, vì sao chị thừa nhận trước cơ quan chức năng về hành vi của mình? 
- Chuyện đó... là có, nhưng... bản chất của sự việc không phải là như vậy. Có lần, tôi chỉ nghĩ đó là giá phải trả cho một sự giúp đỡ nào đó. Có lần, tôi chỉ nghĩ đó là người hâm mộ, họ mời đi ăn tối, uống chút rượu rồi mê muội tưởng là có tình cảm nên... vậy thôi. Không phải là có "ngã giá, trao đổi thân xác" như mọi người hiểu lầm. 
- Chị sinh hoạt ra sao trong trại? 
- Mọi người đối xử rất tốt với tôi. Điều kiện sinh hoạt ở đây rất tốt. Cô giám đốc trại luôn ân cần với mọi người. Ở đây ai cũng phải học nghề. Tôi chọn học nghề may, nhưng đó là lựa chọn ban đầu, nếu không phù hợp, tôi sẽ xin chuyển sang học nghề khác. 
- Chị dự kiến sẽ làm gì sau khi ra trại? 
- Còn rất lâu mới đến lúc đó. Tôi cũng chưa biết sẽ làm gì. Trong tôi bây giờ chỉ có hai suy nghĩ: một là sẽ bỏ xứ đi thật xa để không ai biết mình nữa, một là sẽ vượt qua tất cả để làm lại từ đầu. Nhưng tôi không biết mình có vượt qua nổi hay không và mọi người có rộng lòng cho tôi cơ hội hay không?
Yến Vy vẫn 'đi khách' khi phim sex bị tung lên mạng(27/05/2005)
Yến Vy sẽ phải ở Trung tâm giáo dục 18 tháng(27/05/2005)
Yến Vy đi phục hồi nhân phẩm(27/05/2005)
'Yến Vy không còn quan trọng trong phim của tôi'(12/05/2005)
Đạo diễn Hà Sơn sẽ mời Yến Vy thử vai(06/05/2005)


