Phương Thảo hạnh phúc với tổ ấm nhỏ
Thất lạc bố từ khi còn bé, cuộc sống trải qua nhiều thăng trầm, Phương Thảo đã vươn lên thành công trong sự nghiệp, hạnh phúc bên tổ ấm gia đình. Cô ca sĩ này mang phong cách dịu dàng của phụ nữ miền Nam, có cách sống giản dị, không ồn ào, khoa trương nhưng đầy nghị lực và ý chí. 
- Năm 1975, chị đang ở đâu?
- Lúc đó tôi còn nhỏ xíu, mới 6 tuổi đầu. Chỉ nhớ là sau đó phải về sống ở quê, phải lội bộ đi học rất xa, nhờ đó mà tôi có đầy ắp những kỷ niệm tuổi thơ với sông nước miền Tây Nam Bộ, với những dòng sông ngọt ngào, trĩu nặng phù sa mà có lẽ suốt cuộc đời mình chẳng thể nào quên. 
- Chị đã phấn đấu như thế nào để có được thành công như ngày hôm nay? 
- Tôi thấy mình như con rùa hiền lành cần mẫn bò từng bước một, không vội vã, hững hờ với nhiều cái gọi là cơ hội, nhưng có lẽ nhờ vậy mới được như ngày hôm nay. Thành tích là một gia đình hạnh phúc, 3 album và nhiều bài hát đã được khán giả yêu mến.
- Bố của chị đối với chị như thế nào?
- Ba tôi rất yêu quý gia đình nhỏ của tôi, nhất là Na và Nấm. Dù sức khỏe không tốt nhưng năm nào 2 ông bà cũng sang thăm con cháu. 
Còn với Thomas Bass, người giúp tôi tìm được ba, ông là ân nhân và là bạn thân của gia đình. Thomas Bass vừa sang VN theo lời mời của chính phủ Việt Nam, và có ghé nhà chơi với gia đình Thảo, Lễ.
- Những lúc rảnh rỗi, anh chị thường cho các con đi chơi ở đâu?
- Ai làm cha mẹ mà không muốn con mình gắn bó với gia đình, quê hương. Thảo hay hát ru con những câu dân ca, điệu hò Nam Bộ; mong các con thấm được cái chất đồng quê mộc mạc Việt Nam. 
Vào những dịp hè, tôi vẫn thường cùng gia đình về Sa Đéc (Đồng Tháp) thăm bà con bạn bè... Tôi dắt Na, Nấm đi thăm lại ngôi trường ngày xưa mình học, góc bếp ngày xưa mình ở nhờ, những con đường ngày xưa mình xuôi ngược bán bánh... Hai đứa bé mắt cứ tròn xoe như nghe chuyện cổ tích.


