Sở hữu hương thơm
Trước kia, người ta thường có thói quen dùng duy nhất một loại nước hoa để mình có hương thơm đặc trưng, không lẫn với ai. Bây giờ, cảm giác dễ chịu, tự tin cho người dùng mới là ưu tiên hàng đầu.
Cùng một loại nước hoa nhưng bạn dùng lại không có hương thơm như người khác. Da của mỗi người có một phản ứng khác nhau để điều tiết sự biến đổi khi tiếp xúc với nước hoa. Chính vì vậy nếu bạn biết cách chọn loại nước hoa phù hợp, bạn sẽ có một mùi thơm riêng.
Nước hoa bao giờ cũng tỏa hương mạnh và lâu khi được thoa vào sau tai, cổ, cườm tay, khuỷu tay và khe ngực! Đó là những điểm thân nhiệt cao và khá kín đáo. Cách này thường dùng với nước hoa nồng độ cao. Với bình xịt, bạn có thể xịt vào không khí trước mặt, rồi bước vào làn sương đó. Hơi nước hoa sẽ thấm đều và hương vương trên tóc sẽ lưu lại suốt cả ngày. Ngoài ra bạn còn có thể nhỏ vài giọt tinh dầu vào bồn tắm hoặc vào nước khi giũ quần áo.Tại sao bạn không bắt đầu một ngày mới với hương thơm nhè nhẹ của loại nước hoa có nồng độ thấp và hương mát? Cảm giác mát mẻ, sảng khoái sẽ khiến bạn yêu đời hơn, làm việc hiệu quả hơn hẳn. Còn buổi chiều, có thể bạn vẫn giữ mùi hương lúc sáng, nhưng cũng có thể dùng một loại hương khác hẳn, mạnh hơn, năng động hơn. Đây là lúc thích hợp cho Eau de Parfum và Soie de Parfum với hương hoa, quả hoặc cây rừng. Buổi tối là thời gian hoàn toàn dành cho thư giãn. Nước hoa bỗng trở thành thế mạnh khiến bạn trở nên quyến rũ hơn bao giờ hết với hương thơm ngọt, nồng nàn hoặc hơi sốc... ấn tượng.Việc bảo quản nước hoa cũng khá phức tạp. Nhiệt độ cao và việc sơ ý quên đậy nắp lọ đều làm nước hoa biến chất. Các hãng nước hoa thường sản xuất các loại chai màu đục hoặc tối để tránh ánh nắng chiếu trực tiếp. Giữ nước hoa tốt nhất là những lọ màu xanh nước biển, được đặt ở nơi mát mẻ, khô ráo và nếu đã bị bóc tem thì nên cất trong hộp kín.Nước hoa không phải lúc nào cũng có hương như khi bạn vừa xịt ra khỏi lọ. Khi chọn nước hoa, bạn nhớ xịt vào tay để thử, phe phẩy độ vài phút rồi hãy tính xem có nên mua hay không.Loại nước hoa càng đậm đặc thì càng lâu tỏa đúng mùi, nhanh nhất là 10 phút. Một hãng nước hoa thường có nhiều loại hương với độ đậm đặc khác nhau, chiết xuất từ những thảo mộc khác nhau cho từng giới, từng độ tuổi, từng thời điểm riêng.
Bạn có thể dùng nước hoa mùa hè, mùa đông, ban ngày, buổi tối... chỉ của một hãng nhưng cũng có thể dùng kết hợp sản phẩm của nhiều hãng khác nhau, nhưng nhớ đừng để chúng "đánh lộn" nhau đấy!

