Khách sạn trên cây
Một khách sạn gồm 5 phòng được đặt& trên cây vừa được mở cửa kinh doanh tại Saxony (Đức). Khách sạn này mang tên Zentendorf Tree House, gồm 5 phòng được thiết kế bằng gỗ, đặt trên các cành cây ở độ cao hơn 9 m so với mặt đất. 
Mỗi căn phòng đều có ban công nhỏ để ngắm cảnh, đèn điện, nhà vệ sinh dùng chung&
Ngay ngày đầu tiên khai trương, toàn bộ phòng tại  Zentendorf Tree House đã được đặt kín chỗ. Để ngủ lại một đêm trên cây ở khách sạn này, du khách phải móc hầu bao từ 100 đến 150 bảng Anh.
Juergen Bergmann - kiến trúc sư thiết kế khách sạn này cho biết: Ai cũng từng mơ ước được sinh sống trong một ngôi nhà trên cây khi còn nhỏ. Nhiều người vẫn giữ nguyên ước mơ này khi trưởng thành.

