Vườn quốc gia Ba Vì kẹt cứng người ngắm hoa dã quỳ 
Hà Nội
Hàng nghìn người đổ về Vườn quốc gia Ba Vì để chiêm ngưỡng những triền hoa dã quỳ nở rộ nhưng không ít người phải quay về vì quá đông, xếp hàng cả buổi sáng 20/11.
Nhìn dòng người, xe xếp hàng chật cứng con đường độc đạo từ chân núi dẫn lên khu vực bán vé vào Vườn quốc gia Ba Vì (huyện Ba Vì) sáng 20/11, Nguyễn Thu Trang (19 tuổi) thở dài ngao ngán.
Trang cùng bạn đi gần 20 km từ nhà ở huyện Thạch Thất đến đây với hy vọng được chiêm ngưỡng và chụp ảnh những triền núi nhuộm vàng bởi hoa dã quỳ đang độ nở rộ. Nhưng điều cô gái 19 tuổi không ngờ là khách tham quan phải xếp hàng từ lối rẽ vào Vườn quốc gia đến khu vực soát vé, tắc dài hơn một km, nhiều người than thở chờ cả tiếng vẫn chưa đến lượt.
Đến nơi lúc 9h30 nhưng hơn 11h Trang mới nhích được đến trạm bán vé. "Hơn 10 lần đến đây vào những thời điểm khác nhau, nhưng lần đầu tôi thấy tình trạng ùn tắc kéo dài, đi tiếp không được, quay lại cũng không xong", cô gái than thở.
Ngay cả khi đã qua trạm soát vé, Trang nhận ra đường lên đỉnh núi vẫn có nhiều đoạn tắc cục bộ, đặc biệt là các đoạn ven đường có hoa dã quỳ nở rộ hoặc khu vực đồi hoa bởi nhiều người dừng xe chụp ảnh. Lực lượng bảo vệ liên tục nhắc mọi người di chuyển, tránh ách tắc nhưng hiệu quả không được bao nhiêu.
Bị kẹt cứng trong dòng người ở nhiều đoạn dốc, Trang nói không ít lần định quay về nhưng chiều xuống núi gần như không còn bởi đoàn xe máy, ô tô di chuyển lên ngày càng đông. Tiếc công sức đi xa nên Trang và bạn tiếp tục hành trình, hy vọng càng lên cao càng thoáng.
Đến trước Trang 30 phút, Nguyễn Đình Cánh, 22 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm cũng phải xếp hàng chờ mua vé. Cánh nói, vị trí anh đứng cách phòng bán vé chừng một km, phía trước có cả nghìn người.
"Thậm chí khi chỉ cách cổng vào chừng hơn một trăm mét, tôi cũng mất đến 16 phút di chuyển. Nhiều đoạn phải chờ 5 phút mới nhích được một mét", Cánh cho biết. Sau một tiếng rưỡi nhích đến cổng, chàng trai 22 tuổi mất thêm 30 phút xếp hàng mua vé. Tổng thời gian chờ mất gần 2 tiếng, trước khi di chuyển đến khu vực bãi xe để trèo lên đỉnh núi.
"Tôi không nghĩ sẽ đông như vậy, thậm chí còn tắc hơn phố đi bộ cuối tuần. Nếu biết trước có ùn tắc tôi sẽ không chọn lên ngày hôm nay, chưa kể nhiều đoạn tắc ở lưng chừng đèo khá nguy hiểm với những bạn nữ tay lái yếu", chàng trai chia sẻ.
Đại diện Ban quản lý Vườn Quốc gia Ba Vì cho biết lượng khách đến tham quan lớn trong ngày 20/11 nên xảy ra tình trạng ùn tắc vào buổi sáng. "Một phần do vào ngày cuối tuần, trùng ngày Nhà giáo Việt Nam, lại đúng dịp hoa dã quỳ vào mùa nên lượng khách đổ về lớn", vị này thông tin.
Dù đã kiên nhẫn chờ đợi nhưng khi thấy tình trạng ùn tắc kéo dài, nhiều phương tiện đứng một chỗ, Nguyễn Dương, 21 tuổi, ở quận Cầu Giấy quyết định quay về sau khi chờ hơn một giờ mà chưa thể tiến thêm 500 m. Anh nhận thấy có rất nhiều người giống mình, chưa đến trạm mua vé đã phải quay về vì thấy quá đông, ước chừng có lên được tới nơi cũng "hết ngày".
Chàng trai 21 tuổi cho biết nếu cố chờ có lẽ phải chiều mới lên được đến đỉnh, trong khi mùa này trời tối rất sớm. Đặc biệt đường lên bìa rừng nhỏ hẹp, khá dốc, khiến tình trạng tắc nghẽn trở nên nghiêm trọng.
"Tôi muốn dành thời gian cuối tuần đến nơi yên tĩnh, ít người để thư giãn chứ không phải cố chen vào nơi đông người, nên quyết định quay về", Dương nói và cho biết sẽ quay trở lại vào ngày giữa tuần, hoặc các dịp tránh lễ, tết.
Theo một số người dân địa phương, khoảng 3 giờ chiều cùng ngày tình trạng ùn tắc mới chấm dứt.
Quỳnh Nguyễn
