Quán rượu quan tài
Ở thủ đô Bỉ có một quán rượu quan tài. Vào quán phải đi qua một lối nhỏ, rất tối, trên tường dán giấy màu đen và vàng. Quang cảnh rất hãi hùng, ánh đèn tím, đỏ thỉnh thoảng lại lóe sáng.
Cạnh tường đặt rất nhiều vòng hoa trắng, giữa nhà đặt một cỗ quan tài đen kịt. Tiếng nhạc bi ai văng vẳng bên tai. Tiếp viên như những bóng ma lượn lờ đi đến rót cho khách các loại rượu pha có tên là ma quỷ, quỷ hút máu... vào những chiếc cốc như đầu lâu. Khách đến đây khi uống say thường nhảy múa điên cuồng theo điệu nhạc tang. Có người còn khóc lóc thảm thiết, thậm chí mở cả nắp quan tài và chui vào đó ôm lấy xác chết. Quán mới nghe tên đã rợn tóc gáy nhưng với kiểu phục vụ như vậy, lại làm ăn rất phát đạt.
Nhà hàng phục vụ món ăn theo trọng lượng cơ thể
Thủ đô Paris có một nhà hàng căn cứ vào trọng lượng khách hàng để tiếp thức ăn. Ghế ngồi của nhà hàng là loại đặc chủng. Khi khách ngồi thì đồng hồ ở ghế chỉ ngay trọng lượng của khách. Các tiếp viên nhìn vào đồng hồ mà định lượng khẩu phần. Một người to béo được tiếp lượng thức ăn nhiều gấp mấy lần đứa trẻ, nhưng thanh toán số tiền bằng nhau. Có khách trốn không cởi quần áo, như vậy khi cân sẽ nặng hơn và có thể mang thức ăn thừa về nhà.
Quán rượu hoàng gia
Ở Anh có một quán rượu chất lượng phục vụ vô cùng tồi nhưng lại rất nổi tiếng. Khách hàng đến đây không những không được phục vụ tử tế mà lại bị ngược đãi. Tiếp viên thì mặt lạnh như tiền, quát tháo ầm ĩ, mấy gã cửu vạn thì mồm ngậm thuốc thơm, nhìn khách xách hành lý mà không hề tỏ ý giúp đỡ. Khi bê thức ăn thì cố ý đổ lên người khách, lại thường xuyên mắng khách không được hút thuốc. Nếu như nhìn thấy khách hàng nào hút thuốc, họ liền dùng nước sođa phun vào, làm cho điếu thuốc ướt nhoèn và chửi khách thậm tệ. Quán rượu đúng 10h tối thì đóng cửa. Nếu lúc đó khách chưa uống hết rượu thì bồi bàn có thể giật lấy ly và đuổi ra ngoài. Kiểu phục vụ độc đáo này lại thu hút rất nhiều khách, vì nó thỏa mãn được những khách hàng thích hành hạ mình.


