Sienna Miller tìm tình yêu của nhà triệu phú 
Người yêu của Jude Law đã nương bóng Archie Keswick, người thừa kế của tập đoàn khách sạn Jardine Matheson trị giá 300 triệu bảng. Nhiều người nhận xét, Jude trông thật "tồi tàn", nếu đem so sánh với Archie cao lớn, rám nắng, đẹp trai ngời ngời và giàu kếch xù.
Theo kế hoạch, Jude Law sẽ hộ tống người yêu tới dự hôn lễ chị gái cô, dù mối quan hệ của họ còn đang trục trặc. Nhưng Sienna đã cho anh ra rìa để nắm tay Archie Keswick đi giữa bàn dân thiên hạ. Cô nổi cáu với Jude vì ngay sau khi tuyên bố tuân thủ 6 điều răn cô đưa ra, Jude đã đến chơi với vợ cũ, Sadie Frost, cùng các con của họ.
Archie Keswick từ chối bình luận về mối quan hệ của anh và người đẹp của Tay chơi hết thời. Anh nói: Cô ấy và tôi là bạn cũ quen nhau từ khi 11 tuổi. Chúng tôi cũng chỉ là những người bình thường, mong được sống hạnh phúc mà thôi.
Tuy nhiên, một người bạn của anh cho biết: Archie đã luôn ở bên Sienna suốt 8 tháng qua. Trong khi họ cố gắng giấu kín mối quan hệ của mình, thì Jude Law lại lùm xùm với scandal tình ái cùng cô bảo mẫu của các con. Chắc chắn Jude sẽ rất ghen. Archie có mọi thứ mà một cô gái mơ ước: đẹp trai, đáng tin và là ông chủ tương lai của 300 triệu bảng.


