Đặc điểm của người chồng làm công ăn lương Nhật Bản 
Đàn ông Nhật Bản phải trải qua thời gian làm việc chặt chẽ, môi trường áp lực cao và cả những cuộc nhậu đêm không thể từ chối.
Sharon Alphonso lớn lên ở Mumbai (Ấn Độ), hiện sống ở Tokyo với người chồng Nhật Bản. Cô có bằng cử nhân Văn học Anh, có hơn 7 năm kinh nghiệm viết cho các tạp chí kỹ thuật số ở Ấn Độ. Bằng trải nghiệm thực tế của mình, Sharon chỉ ra bốn đặc điểm thường thấy của nam giới làm công ăn lương ở đất nước mặt trời mọc.
Nhiều giờ làm việc, ít thời gian cho gia đình
Sự trung thành với doanh nghiệp được đánh giá cao và khuyến khích ở Nhật Bản. Nhân viên ở lại văn phòng càng lâu, càng được coi là chăm chỉ. Hầu hết nhân viên không rời văn phòng cho đến khi người quản lý của họ đứng dậy ra về.
Dù phẩm chất này theo các công ty là đáng ngưỡng mộ, nhưng nó có thể tác động tiêu cực đến cuộc sống cá nhân. Nếu không có sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống, đàn ông rất khó đáp ứng nhu cầu tình cảm của người khác.
Những đêm nhậu nhẹt
Nomikai (tiệc nhậu) là một phần không thể thiếu của văn hóa làm việc ở Nhật Bản. Trong những cuộc tụ tập uống rượu, nhân viên xả hơi và gắn kết với đồng nghiệp.
Về nhà muộn và say xỉn có thể ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, nếu người vợ không hiểu văn hóa nomikai.
Nhưng thực tế, đôi khi, người vợ không thể hoàn toàn đổ lỗi cho anh chồng Nhật Bản của mình khi tham gia những buổi nhậu này. Tùy thuộc vào cấp bậc, họ khó từ chối tham gia các bữa tiệc như vậy vì không tham gia, đồng nghĩa công việc bị ảnh hưởng.
Nếu anh chồng Nhật Bản trở về trong tình trạng say xỉn, người vợ tốt nhất tránh tranh cãi vì chỉ khiến mọi thứ phức tạp hơn. Tốt nhất là quên nó đi và ngủ một giấc. Giải quyết vấn đề một cách bình tĩnh vào sáng hôm sau.
Tách bạch mối quan hệ công việc và cuộc sống
Người Nhật chọn lựa rất kỹ những người tham gia vào vòng tròn quan hệ của mình. Họ hiếm khi trộn lẫn mối quan hệ trong cuộc sống cá nhân và nghề nghiệp.
Nếu có một anh chồng Nhật, hãy tôn trọng quyết định và quan điểm của anh ấy. Đừng chê trách hành động của bạn đời nếu không phù hợp với bạn. Nhưng cũng đừng ngần ngại giới thiệu anh chồng Nhật với những đồng nghiệp thân thiết và đáng tin cậy của bạn.
Đi công tác nhiều
Có một phim trên Netflix tên là Bullet Train Bistro. Phim kể về một người làm công ăn lương đi công tác vòng quanh Nhật Bản và tự thưởng cho mình những món ăn ngon rồi trở về nhà bằng tàu shinkansen (tàu cao tốc).
Lịch trình bận rộn có thể khiến anh bỏ lỡ nhiều sự kiện quan trọng của gia đình. Ngoài ra, vợ anh phải làm hầu hết công việc nhà và nuôi dạy con cái.
Đây cũng là thực tế đối với nhiều cặp vợ chồng kết hôn ở Nhật Bản.
Nhật Minh (Theo savvytokyo)
