Trung Ruồi: 'Đàn ông hiện đại không ngại việc nhà' 
Nghệ sĩ Trung Ruồi cho rằng đàn ông hiện đại có thể "tề gia nội trợ", san sẻ với bạn đời mọi việc như nấu ăn, chăm con, dọn nhà…
Trò chuyện với VnExpress, nghệ sĩ Trung Ruồi tự nhận bản thân thuộc mẫu "đàn ông hiện đại, không ngại việc nhà" và nhận định quan niệm "đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm" truyền qua bao thế hệ nay không còn phù hợp.
Theo anh, cụm từ "việc nhà" thoạt nghe đơn giản nhưng "bao gồm và không giới hạn" nhiều thứ như: dọn dẹp, rửa chén, lau sàn, vệ sinh nhà tắm, nấu nướng, chăm con, đi chợ... Nghệ sĩ cho hay: "Những việc trên ngầm xem là trách nhiệm, bổn phận của phụ nữ, nhưng đó chỉ là suy nghĩ trước đây".
Ngày nay, việc nhà vẫn là tổ hợp muôn việc không tên nhằm giữ gìn không gian sinh hoạt chung sạch sẽ, gọn gàng. "Tuy nhiên, khi xã hội phát triển, văn minh và bình đẳng hơn, giá trị lao động của người phụ nữ được công nhận, tư tưởng 'việc nhà - vợ lo' không còn phù hợp", Trung Ruồi nói.
Anh khẳng định trách nhiệm trên nên thuộc về cả vợ lẫn chồng và lý giải phụ nữ thời đại mới đảm đương nhiều công việc, vị trí trong xã hội hơn. Do đó, phái mạnh cũng có thể "tề gia nội trợ", san sẻ việc chung trong gia đình như một cách thấu hiểu, thể hiện trách nhiệm với bạn đời.
"Mỗi lần thấy vợ nấu ăn, rửa bát, quét nhà, lau kính..., tôi cứ tưởng dễ lắm, sau mới biết rất mệt. Nhiều lần tôi tự hỏi: sao vợ 'siêu nhân' thế, vừa quán xuyến gia đình, vừa đi làm... Hy vọng cánh mày râu có thể đỡ đần vợ, sớm nhận ra việc nhà không của riêng ai. Muốn hòa hợp, hạnh phúc, các đôi phải thấu hiểu và cùng chia sẻ mọi chuyện", Trung Ruồi nói.
Không riêng Trung Ruồi, trên Fanpange của nhãn hàng Power100, nhiều ý kiến cũng đồng tình với quan điểm: việc nhà không còn là của phụ nữ, thay vào đó, phái mạnh có thể đảm đương tốt nhiệm vụ này nhờ các sản phẩm hỗ trợ dọn dẹp đang thịnh hành.
Trên thị trường, các sản phẩm tẩy rửa gia dụng, vệ sinh nhà cửa liên tục ra đời, đáp ứng nhu cầu tăng cường chất lượng cuộc sống, bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng. Nhiều ông chồng thậm chí xem việc nhà là hoạt động "xả stress", cơ hội các thành viên tận hưởng thời gian bên nhau, gắn kết và có trách nhiệm chăm lo, giữ gìn không gian sống.
"Vui nhất là mỗi cuối tuần, cả gia đình rủ nhau làm việc nhà. Ông xã tôi thường nhận lau kính, song cửa, các tủ kệ. Hai bé vừa làm, vừa nô đùa, lau xong nền nhà sạch liền nằm lăn thích thú. Chia sẻ những điều nhỏ nhặt nhưng thiết thực là cách các thành viên thể hiện tình yêu", Tuyết Ngân (nội trợ, Hà Nội) cho biết.
Lắng nghe, thấu hiểu vợ con, chủ động san sẻ những việc nhỏ nhất là thông điệp Power100 hướng đến. "Với sự giúp sức của bộ sản phẩm tẩy rửa sạch nhanh, sáng bóng, không gây khô da, đa dạng mùi hương..., các gia đình có thêm trợ thủ đắc lực giúp nhà sạch, sáng, tiết kiệm thời gian mà vẫn đảm bảo chất lượng dọn dẹp", đại diện nhãn hàng nói thêm.
Hiếu Châu
