Hành trình mở trung tâm tiếng Hoa đầy thử thách của thầy giáo 8x
Để tạo được sự khác biệt cho trung tâm tiếng Hoa của mình, thầy giáo Lày Thanh Quyền đã từng mất ngủ suốt nhiều tuần, làm việc 14 tiếng/ ngày với mong muốn các bạn học sinh có tỉ lệ đỗ cao nhất.
Con đường xây dựng thực hiện ước mơ không dễ dàng 
Anh Lày Thanh Quyền hiện là CEO Công ty TNHH Giáo dục Hoa ngữ HSK, chủ đầu tư Trung tâm Ngoại ngữ QM - một trong những địa chỉ dạy Hoa ngữ thu hút học viên ở Biên Hòa, Đồng Nai.
Trước đó, anh đang có công việc ổn định, với mức lương nhiều người mong ước. Tuy nhiên, khi nhận thấy mong muốn học tiếng Trung của nhiều sinh viên, người đi làm hiện nay, anh quyết định mở trung tâm dạy Hoa ngữ dưới sự hướng dẫn ban đầu của một giảng viên tiếng Trung giàu kinh nghiệm.
Dù vậy, theo anh Quyền, việc xây dựng trung tâm hoàn toàn không dễ dàng. Suốt nhiều năm qua, thầy giáo trẻ luôn giữ chế độ làm việc khoảng 14 tiếng mỗi ngày. Thậm chí, ít ai biết trước khi có được trung tâm Hoa ngữ khang trang như hiện nay, thầy Thanh Quyền thường xuyên rơi vào tình trạng căng thẳng. 
“Do tính chất công việc áp lực và tâm lý ‘phải tạo ra sự khác biệt’, tôi bị mất ngủ suốt nhiều ngày, nhiều tuần”, anh Quyền chia sẻ. Ngay cả ngày chủ nhật thầy cũng không nghỉ ngơi hoàn toàn mà phải tổ chức thi thử HSK và giải đề cho các bạn học viên có tỉ lệ đỗ cao.
Nhờ sự nỗ lực của anh và cộng sự, trung tâm dần tạo được uy tín, giúp nhiều sinh viên cải thiện khả năng ngoại ngữ. Từ năm 2009 đến nay đã có hàng ngàn học viên theo học lớp luyện thi HSK tại trung tâm với tỉ lệ đỗ cao. Nhiều học viên thi đậu chứng chỉ hán ngữ quốc tế HSK (cao cấp C2). Trung tâm cũng có chương trình hỗ trợ, tổ chức khóa học miễn phí cho những học viên không thể đến trường.
Học viên của trung tâm không chỉ đến từ các quận, huyện, tỉnh lân cận mà còn có rất nhiều bạn lặn lội từ xa đến học như Bình Dương, TP.HCM, Vũng Tàu, Bình Thuận… Trung tâm còn có CLB tiếng Hoa view ngoài trời tại tầng 3 và tầng 4 của trung tâm. 
Anh Quyền cho biết, tham gia Câu lạc bộ tiếng Hoa không chỉ giúp các bạn xác định được con đường đúng đắn để bỏ đi sự nhút nhát, lười nói, lười phản xạ, còn thiếu sót về kỹ năng giao tiếp tiếng Hoa. Nó còn là sự kết nối những con người cùng sở thích, cùng niềm đam mê để các bạn giao lưu, mở rộng mối quan hệ của mình.
Không cho phép bản thân “ngủ quên trong thành công”
Cũng theo anh Quyền, mỗi lời khen không phải động lực, mà là áp lực để vươn lên. Ngày ngày, Thanh Quyền vẫn cố gắng chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm mình có cho thật nhiều người. Từ một nơi dạy nhỏ bé học viên lúc nào cũng đông nghẹt, nay trung tâm của anh Quyền đã phát triển hơn với chương trình học đa dạng.
Thầy Quyền tin mỗi người đều có một tố chất, khả năng mà bản thân chưa phát hiện ra. Trong việc học cũng vậy, khi bản thân suy nghĩ rằng mình sẽ không làm được thì mãi mãi sẽ không làm được, nhưng nếu xác định được mục đích, đầu tư vào việc học và biết bản thân muốn gì, bạn sẽ thành công.
Thanh Quyền chia sẻ: “Muốn dạy người khác, thì phải trải qua, phải đồng cảm và đồng hành, khó nhất không phải dạy mấy bạn học sinh giỏi, giỏi ngoại ngữ, có khiếu về ngoại ngữ, mà là dạy mấy bạn “học không giỏi, không có khiếu về ngoại ngữ.” Vậy mới thực sự thành công”. 
Trung tâm đã thu hút được một đội ngũ giáo viên giỏi, tâm huyết, ngập tràn năng lượng, tốt nghiệp từ các trường đại học hàng đầu Việt Nam và Trung Quốc. Cùng với đó là các bạn nhân viên trẻ trung, thân thiện, hết lòng hỗ trợ để các bạn học viên có trải nghiệm học tập. 
Ngoài công việc giảng dạy, anh Quyền cũng là tác giả và dịch giả của nhiều cuốn sách học tiếng Hoa theo chuẩn New HSK - HSKK và biên phiên dịch nhiều tài liệu chuyên ngành. Hiện tại, trung tâm của anh Quyền còn là đơn vị đào tạo tiếng Trung cho một số doanh nghiệp. 
Website: hoanguhsk.com 
Link facebook cá nhân: https://www.facebook.com/hoangu.hsk/
Link Fanpage: https://www.facebook.com/Hoanguhskbienhoa
Thế Định
