Jotun ra mắt sản phẩm sơn nội thất cao cấp nhất 
Jotun ra mắt sơn nội thất "siêu cao cấp Majestic Sang Trọng" và bộ sưu tập màu sắc 2023 "Chuyện sắc màu" với ưu điểm bề mặt bóng, có khả năng thanh lọc không khí.
Majestic Sang Trọng là sản phẩm sơn nội thất cao cấp của Jotun, kế thừa các tính năng nổi bật trên dòng Majestic như dễ lau chùi; màu sắc rực rỡ, bền; kháng khuẩn và chống nấm mốc. Ngoài ra, sơn còn có độ co giãn cao, giúp che phủ tốt các vết nứt nhỏ, hạn chế tác động của thời tiết và thời gian.
Sản phẩm đa dạng cấu trúc và kích thước hạt nhựa, cùng các chất làm dày. Do đó, lớp sơn có dòng chảy và độ dàn trải tốt, từ đó, giúp màng sơn láng mịn và dễ thi công hơn. "Điều này đã được kiểm chứng bởi hơn 20 thợ sơn lành nghề đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Người dùng có thể yên tâm về tính thẩm mỹ khi sử dụng Majestic Sang Trọng", đại diện Jotun khẳng định. 
Với thông điệp "Nhà sang trọng, Sống trong lành", tại buổi ra mắt, Jotun giới thiệu hai tính năng: làm sạch không khí và nhẹ mùi. Sản phẩm này có thể hấp thụ các phân tử formaldehyde – một hợp chất gây ô nhiễm không khí và có hại cho sức khỏe – trong không khí; sau đó, phân ly thành hơi nước và các chất vô hại khác.
Theo kết quả thử nghiệm của Trung tâm CNAS, màng sơn Majestic Sang Trọng có khả năng hấp thụ hơn 90% phân tử formaldehyde xung quanh, giúp gia tăng chất lượng không khí trong nhà.
Ông Huỳnh Trần Nam - Đại diện Sơn Jotun Việt Nam chia sẻ, Jotun quan niệm một ngôi nhà đẹp cần đáp ứng tính thẩm mỹ và đảm bảo an toàn sức khỏe.
"Với niềm tin đó, chúng tôi nghiên cứu và phát triển sản phẩm Majestic Sang Trọng giúp mang lại không gian sống trong lành và thuần khiết cho ngôi nhà", ông nói thêm.
Bên cạnh khả năng làm sạch không khí, sản phẩm cũng được bổ sung tính năng nhẹ mùi, giảm thiểu hàm lượng chất hữu cơ bay hơi trong nguyên liệu thô và phát thải từ màng sơn sau khi khô. Nhờ vậy, ngôi nhà hầu như không có mùi sơn trong và sau khi hoàn thành.
Trong sự kiện ra mắt, Jotun cũng giới thiệu 21 gam màu trong bộ sưu tập màu sắc 2023 - "Chuyện sắc màu" với ba chủ đề: Sự hiện diện của bình yên, Vẻ đẹp từ tự nhiên và Sống tinh tế.
Lisbeth Larsen - Giám đốc màu sắc Jotun toàn cầu cho biết, màu sắc chứa đựng sức mạnh đáng kinh ngạc, thể hiện cách chúng ta cảm nhận và định hình cuộc sống. "Bằng màu sắc, ta có thể khéo léo thể hiện những giá trị mình theo đuổi và chúng cũng nhắc nhở chúng ta về những giá trị đó mỗi ngày", bà nói.
Bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ những điều bình dị trong tự nhiên, lựa chọn tỉ mỉ trên tinh thần tích cực, sự trung thực và tính ứng dụng. Jotun thực hiện điều này nhằm đem đến không gian nội thất sang trọng cùng bầu không khí trong lành, tốt cho sức khỏe.
Thiên Minh
