Cách làm cá bống kho tiêu ngon chuẩn vị
Cá bống kho tiêu là một món ăn được nhiều người ưa thích. Nhưng hiện không nhiều bạn trẻ biết cách làm món này. Hôm nay, VietNamNet giới thiệu cách làm cá bống kho tiêu ngon, chuẩn vị mà lại siêu dễ làm.
Cá bống: 500gỚt: 5 quảTiêu hạt: 20gHành khô, tỏi: 50gHành lá, rau mùi: 50gGia vị: Nước mắm, đường, hạt nêm, bột ngọt, tiêu bột, nghệ bột, dầu ăn.
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Cá bống mua về bạn rửa với nước, đánh vảy và chà xát muối lên thân cá để loại bỏ hết nhớt. Sau đó, bạn cắt phần bụng cá, bỏ đi phần ruột cá rồi rửa sạch lại lần nữa và để ráo.
Hành khô, tỏi bóc vỏ, rửa sạch, băm nhỏ. 
Với hành lá, rau mùi thì nhặt rồi rửa sạch. Hành lá thái nhỏ, phần đầu hành cắt khúc 3cm, chẻ làm 4, rau mùi thái khúc 3cm. 
Ớt bỏ cuống, rửa sạch, để nguyên trái. 
Bước 2: Ướp cá
Ướp cá với 1,5 muỗng đường và để yên trong 30 phút. Sau đó, bạn cho tiếp 2 muỗng nước mắm cùng 1,5 muỗng hạt nêm, 1 muỗng bột ngọt, 1 muỗng tiêu, đảo nhẹ và để cá khoảng 3-4 tiếng cho thấm gia vị.
Bước 3: Kho cá
Bắc chảo lên bếp, cho chút dầu ăn, đợi dầu sôi thì cho hành, tỏi khô vào phi cho thơm rồi tắt bếp để nguội.
Tiếp theo, bắc nồi đất lên bếp và cho vào 1,5 muỗng đường, bật lửa nhỏ để cho đường tan hết thì cho vào khoảng 1 bát nước, đun cho đến khi sôi thì tắt bếp để nguội hoàn toàn. 
Sau đó, bạn cho cá bống, ớt, tiêu và cả phần hành, tỏi phi ban nãy vào nồi. Bạn có thể lắc nhẹ nồi để cá thấm đều gia vị.
Tiếp đó, bạn đun lửa vừa cho đến khi nồi cá sôi lên thì hạ lửa về liu riu, để như vậy khoảng 30-40 phút cho thịt cá keo lại. Khi bạn thấy nước kho cá sánh lại có màu nâu cánh gián đẹp mắt, cá bống chín đều là được.
Bước 4: Hoàn thành
Khi tắt bếp thì bạn cho hành lá, rau mùi cắt sẵn vào nồi và rắc chút tiêu xay. Cá bống kho tiêu ăn kèm cơm trắng nóng, cà pháo muối là ngon nhất.
Để làm cá bống kho tiêu ngon, cần chọn mua cá bống tươi ngon.
Cá bống ngon nhất là cá sông và còn sống, vừa được bắt lên. Nên bạn hãy tranh thủ đi chợ sớm để lựa chọn.
Cá bống ngon thì có kích thước vừa phải, bề mặt da bóng láng, họa tiết của cá cũng rõ ràng, nhìn bằng mắt thì thấy được độ trong suốt nhất định.
Khi bạn cầm cá bống lên thì thấy độ săn chắc, có đàn hồi, không bị mềm nhũn hay là có mùi hôi ươn khó chịu. Cá bống để lâu sẽ có màu đục, mùi hôi, thân cá mềm và bị biến dạng. Khi mua không nên chọn cá bống quá to, khi ăn sẽ ngon bằng những con có kích thước vừa.
Trước khi kho, nên khử tanh cá và rửa sạch để không ảnh hưởng đến hương vị của món ăn.
Cá bống khá nhỏ nên thường thịt sẽ nhanh chín, vì thế không cần phải đảo nhiều lần hoặc dùng nhiều nước khi kho.
Cá bống kho tiêu chuẩn nhất là nước kho vừa cạn hết, chỉ cần một chút nước sền sệt dưới đáy nồi.
Cá nên được ướp trước nửa tiếng đến một tiếng, sẽ giúp gia vị thấm đều, cá bống kho sẽ chắc thịt, đậm đà.
Với sự hướng dẫn cách làm cá bống kho như trên, bạn có thể tự tay mình hoàn tất món ăn dễ làm này tại nhà để bữa ăn của gia đình càng trở nên hấp dẫn, thú vị.
Chúc các bạn thành công!
                           >> Xem thêm các công thức món ngon mỗi ngày mới nhất
