Chợ hàng tươi sống ở Pháp
Pháp không chỉ nổi tiếng với tháp Eiffel, nhà thờ Đức bà Paris, Khải Hoàn Môn, bảo tàng Louvre ... mà những chợ hàng tươi sống lâu nay cũng được nhiều người biết đến.
Nổi tiếng nhất là chợ Poncelet-Bayen, hình chữ L, có hơn 100 sạp hàng nằm dọc hai lề đường của phố Poncelet và Bayen. Nếu lấy Khải Hoàn Môn làm điểm xuất phát thì du khách chỉ cần đi bộ dọc xuống đại lộ Carnot qua vài nhà đến quảng trường Ternes là đã thấy một đầu phố chợ này. Tại đây, không có mặt hàng tươi sống nào là không bày bán. Từ tôm, cua, cá, thịt, rau, trái, hoa, củ, thảo dược, mộc dược, sản phẩm từ sữa bò, sữa cừu, rượu vang... từ các bờ biển, con sông và cánh đồng ở mọi miền lãnh thổ Pháp đều xuất hiện trên những sạp cao ngang bụng người bán. Mỗi sạp lại có cách bày biện hàng hóa riêng và inh ỏi vang lên đủ các kiểu rao, kiểu chào bán hàng.
Ngoài ra, du khách đến Pháp còn có thể tìm mua được từ những áo quần, đồ da giá rẻ đến những đặc sản của các trang trại của Đức, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha... và thậm chí cả từ thị trường Maroc, Thổ Nhĩ Kỳ.
Đi ngang qua hiệu bánh, khách sẽ bị mùi thơm của bánh mì baguette nóng và bánh madeleine quyến rũ. Thêm vài bước lại đến lượt mùi cà phê nóng ngất ngây lan tỏa từ một brulerie (cửa hàng rang xay và pha cà phê uống liền tại chỗ). Đi đến đầu cuối của chợ, nơi tiếp giáp đại lộ Carnot, khách có thể kéo ghế của một quán cà phê vỉa hè mà dùng bữa điểm tâm nhẹ với tách chocolate nóng và bánh croissant... 1 giờ trưa, chợ đã tan, vỉa hè và lòng đường đã được dọn vệ sinh thật sạch sẽ, nhường trọn không gian lại cho các chiếc xe lưu thông mà chờ đến bình minh ngày hôm sau lại nhộn nhịp họp chợ (mỗi tuần nghỉ nhóm chợ vào ngày thứ hai đầu tuần).
Ở Paris hiện còn có khoảng 80 phố chợ hàng tươi sống như thế. Nếu nhớ món ăn Việt Nam thì địa điểm khách cần đến là phố chợ Rue Mouffetard (quen gọi là La Mouff) (từ 8 giờ sáng đến 7h30 tối, trừ ngày thứ hai, rất náo nhiệt vào hai ngày nghỉ cuối tuần). Tại đây, có nhiều cửa hàng thức ăn Việt Nam cạnh tranh với các nhà hàng thức ăn Italy, Maroc, Đức...

