Hoài niệm về chuyện xếp hàng ở Liên Xô 
Một chuyện khá lạ lùng đã xảy đến với tôi tuần trước. Tôi đang đẩy chiếc xe chở hàng trong một siêu thị ở Matxcơva thì bỗng rùng mình khi đập vào mắt tôi là bỗng nhìn thấy những quả bưởi. Hàng đống bưởi.
Thời Liên Xô, nhiều người Nga chấp nhận cảnh xếp hàng dài và thiếu thực phẩm. 50 năm sau, những cửa hàng được bài trí theo phong cách phương Tây đã có mặt tại Matxcơva. Phóng viên BBC miêu tả sự thay đổi tại đây. 
Một chuyện khá lạ lùng đã xảy đến với tôi tuần trước. Tôi đang đẩy chiếc xe chở hàng trong một siêu thị ở Matxcơva thì bỗng rùng mình khi đập vào mắt tôi là bỗng nhìn thấy những quả bưởi. Hàng đống bưởi.
Những quả bưởi màu hồng, màu vàng trông ủ rũ và như bị bỏ quên. Người dân Matxcơva gạt chúng sang một bên để tìm những thứ khác, trông có vẻ ngoại nhập hơn, như dừa hoặc xoài. 
Giờ đây, những thứ quả dòng cam quýt này không còn hấp dẫn tôi như trước nhưng đống bưởi bị bỏ quên này khiến tôi nhớ lại ý ức kinh hoàng về việc tôi đã khó khăn như thế nào để mua được một quả bưởi dưới thời Liên Xô. 
Xếp hàng
Đó là tháng giêng năm 1990.
Matxcơva vẫn là thủ đô nhưng nền kinh tế Xô Viết gần như đình trệ. Các kệ hàng gần như trống không và danh sách những mặt hàng thiếu thì dài như mùa đông của nước Nga.
Mọi người đều mang theo mình chiếc túi lưới phòng trường hợp mua được thứ gì đó trên phố. Chuyện đó không xảy ra thường xuyên lắm nhưng có một ngày, tôi có mặt đúng nơi đúng lúc khi người ta bán một xe bưởi trên phố Gorky. 
Như tôi nhớ, chúng chẳng có gì đặc biệt, chỉ là những trái cây nhỏ và lớp vỏ màu xanh trông chẳng ngon lành gì. Chúng được nhập từ một quốc gia đồng minh xa tít tắp nào đó của Liên Xô. Nhưng vì mấy tháng rồi không ăn bưởi nên tôi quyết định đứng vào hàng dài của những người đang chờ đợi. 
Ba tiếng sau, tôi tiến được lên đầu hàng và cuối cùng cũng mua được bưởi. 
Dưới thời Xô Viết, thậm chí nếu bạn tìm thấy một cửa hàng có bán thứ gì đó thì không hẳn đó là thứ mà bạn sẽ mua được. Có một lần tôi bước vào một "hàng chè", ít nhất là tấm biển hiệu ghi thế. 
"Làm ơn bán cho tôi ít chè", tôi nói. "Chúng tôi không có chè đâu. Chỉ có cà phê hoặc vodka thôi", người bán hàng đáp. 
Và tôi sẽ không bao giờ quên lần tôi bước vào một cửa hàng thực phẩm. Chẳng có thứ gì ăn được trong đó cả. Thay vào đó, các giá hàng chất đầy những chiếc bô của trẻ con, hàng trăm cái và tất cả đều một loại. 
Lúc đó tôi thậm chí nghĩ rằng mua bô làm gì cơ chứ nếu bạn không thể mua được thức ăn. Vì vậy, tôi bỏ đi, bụng đói meo. 
Nhưng có một nơi ở Matxcơva mà bất cứ lúc nào bạn cũng có thể tìm được những thứ đáng mua, "beryozka" hay cửa hàng "gỗ bạch dương". Cái tên đó rất đẹp nhưng cái cửa hàng lại đáng hổ thẹn. 
Chất đầy trên kệ là những mặt hàng của phương Tây mà dân thường Xô Viết chỉ dám mơ, nhưng chúng chỉ dành cho người nước ngoài, những người dùng đô la Mỹ hoặc đồng mark của Đức. 
Các nhân viên bảo vệ luôn có mặt trước cửa để chặn không cho dân thường bước vào. Những cửa sổ có kính màu che đi những miếng pho mát của Pháp, những thỏi chocolate Thụy Sĩ, đầu video và áo lông.
Và đó là chuyện của 15 năm trước.
Cách mạng bán lẻ
Ngày nay, cảnh tượng mua bán ở Matxcơva đã khác xa. Có hàng chục siêu thị và các trung tâm mua sắm tại thành phố này. Bạn chỉ gặp cảnh xếp hàng ở bãi đậu xe. 
Giờ đây, loạt cửa hàng Marks and Spencer bắt đầu có mặt tại Matxcơva và cách mạng bán lẻ không chỉ giới hạn ở thành phố này. Những cửa hàng sáng trưng có mặt ở khắp nơi trên nước Nga, nhưng liệu người Nga có đủ tiền để bước vào các cửa hàng đó? 
Vào mỗi dịp cuối tuần ở Matxcơva, bạn sẽ thấy các trung tâm mua sắm chật cứng khách mua hàng. Họ không phải là những người nổi tiếng hay giàu có mà là dân thường. Người ta mua rau quả, phần mềm trò chơi điện tử, đầu DVD đời mới nhất và tận hưởng cảm giác tiêu tiền. 
Cảnh những quả bưởi nằm lăn lóc khiến tôi bừng tỉnh. Cuối cùng, tôi cũng bước ra được khỏi chỗ đó để mua nốt những thứ mình cần. Chẳng có gì khó khăn bởi siêu thị này có mọi thứ mà tôi tìm. 
Nhưng khi đẩy chiếc xe ra ôtô, tôi nhận ra rằng mình không có được cảm giác vừa làm được một việc gì đó rất đặc biệt. Để có được cảm giác đó, tôi cho rằng bạn phải đứng xếp hàng 3 tiếng đồng hồ dưới tuyết để chờ mua bưởi.

