Đừng để màu hồng che mắt khi yêu 
Khi yêu, người ta thường cố gắng thể hiện những mặt mạnh và đối phương vì thế thường chỉ nhìn rõ những cái tốt ở người yêu, còn những cái xấu vô tình đã bị đẩy lùi về phía sau, khó nhận biết. Nhiều cặp đã vỡ mộng khi về sống chung với nhau.
Những người có tâm hồn tinh tế, sâu sắc sẽ rất khó chấp nhận một người yêu mà ngay từ phút đầu gặp gỡ đã thể hiện những cá tính trái ngược với mình như: suồng sã, nhiều lời, thật thà đến mức thiếu tế nhị, ít nhạy cảm... Đồng thời, họ ưa những người có phong cách lịch lãm, nói năng tế nhị, biết lắng nghe và đoán được ý nghĩ của người đang nói chuyện với mình.
Trong tình yêu còn có quy luật bù trừ, song có những đặc điểm, tính cách mà không thể nào "bù trừ" cho nhau được, ngược lại nó sẽ luôn tạo ra sự xung khắc và loại trừ lẫn nhau. Ví dụ: tính nhân hậu và thói nhẫn tâm ích kỷ; sự cả tin và thói đa nghi, sự cao thượng và thói nhỏ nhen chấp nhặt; lòng thủy chung và sự lừa dối, bội bạc...
Những mâu thuẫn này rất dễ bị lăng kính màu hồng của tình yêu làm lu mờ hoặc làm nhẹ đến mức bạn sẽ không nhận ra nó hoặc không đánh giá được hết mức độ tai hại của nó, để rồi trở thành những mâu thuẫn không thể nào dung hòa được trong tình yêu.
Tình yêu không thể thiếu sự lãng mạn, nhưng cũng rất cần sự tỉnh táo để tránh những lầm lỡ đáng tiếc có khi không còn cơ hội để sửa chữa. Vậy làm sao để đánh giá đúng bản chất của người kia để lựa chọn đúng người phù hợp với mình?
Những người có kinh nghiệm thường khuyên hãy dựa vào cách xử sự của người ấy đối với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và những người khác trong cuộc sống thường ngày chứ không phải dựa trên cách người kia đối với bạn để đánh giá đúng phẩm chất của họ.
Nhìn thẳng vào những nhu cầu của cuộc sống: ngoài sự hòa hợp về phong cách, lối sống, quan niệm, hai người cần phải phù hợp với nhau về những điều kiện vật chất như: có nghề nghiệp ổn định, thu nhập chính đáng, có chỗ ở và những tiện nghi tối thiểu cho một gia đình.
Tuy nhiên, một mối tình dư thừa vật chất nhưng không xuất phát từ tình yêu chân thật của cả hai phía thì sẽ không bao giờ có hạnh phúc thực sự. Tình yêu thực dụng không chỉ bóp nghẹt sự lãng mạn quý giá của tình yêu mà còn luôn phải đối mặt với những bất trắc, nhất là khi xuất hiện một đối tượng được "định giá" cao hơn.

