Bé trai 2 tuổi bị bỏ rơi dưới trời mưa 
Hà Nội
Một bé trai bị bỏ lại ở ngõ 307 Giảng Võ (Đống Đa) vào rạng sáng 28/9, được ông Dương Thái Bằng phát hiện, đưa đến nơi an toàn và trình báo cơ quan công an.
Ông Bằng, tổ trưởng dân phố số 11, phường Cát Linh, quận Đống Đa, cho biết khoảng 4h30 sáng 28/9, trong lúc đi tập thể dục cùng vài người bạn, ông phát hiện một bé trai đứng ở đầu ngõ, tay ôm chặt túi đồ gồm một bộ quần áo, ba cái bỉm, vài món đồ chơi, một bình sữa còn ấm cùng mảnh giấy ghi "Đức An - 16/11/2020".
Lúc này trời mưa nhỏ, trên đường gần như không có người qua lại, ông đành đưa cháu bé về trụ sở tổ dân phố, đồng thời trình báo công an phường Cát Linh.
Biết tin có cháu bé bị bỏ rơi, người dân sống xung quanh đã đến trụ sở của tổ dân phố hỏi thăm, mua thêm cháo, bánh, sữa, bỉm và trông giúp để ông Bằng làm việc với cơ quan chức năng. Sau khi hoàn tất các thủ tục, viết bản tường trình, khoảng 11h trưa cùng ngày, cháu bé được bàn giao cho công an phường.
"Bé kháu khỉnh, nhanh nhẹn, chơi từ sáng sớm đến trưa với người lạ mà không khóc. Nhìn cháu vô tư cười đùa, còn đòi bế đi chơi mà không hề biết bị bỏ rơi càng khiến tôi không kìm được nước mắt", ông Bằng kể.
Ông Đặng Vũ Lâm, 52 tuổi, người dân trong tổ dân phố cũng tỏ ra xót xa khi biết tin có cháu bé bị bỏ rơi trong thời tiết mưa lạnh. "May mắn cháu bé được mọi người dân và chính quyền địa phương quan tâm, chăm sóc tốt. Chúng tôi hy vọng cháu sẽ được một gia đình tốt nhận nuôi và yêu thương", ông Lâm chia sẻ.
Bà Hoàng Thúy Lan, Chủ tịch UBND phường Cát Linh xác nhận chính quyền địa phương vừa tiếp nhận một cháu bé 2 tuổi bị bỏ rơi tại ngõ 307 Giảng Võ.
"Ngay trong sáng nay đã có người dân đến phường xin nhận nuôi bé nhưng chúng tôi chưa chấp thuận do phải làm đúng trình tự theo quy định của pháp luật. Trước mắt là làm rõ nhân thân và tìm người đã bỏ rơi cháu bé rồi mới có phương án tiếp theo", bà Lan thông tin.
Câu chuyện của cháu bé 2 tuổi bị bỏ rơi được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút nhiều sự quan tâm. Đa phần các ý kiến đều xót thương, lên án hành vi bỏ rơi cháu bé, mong muốn công an sớm vào cuộc để làm rõ vụ việc và xử lý nghiêm nếu xác định bỏ rơi con.
"Cầu mong con sẽ được gia đình tử tế nhận nuôi", người dùng có tên Hồng Phúc bình luận.
Quỳnh Nguyễn
