Những tuổi thơ bị mất trong khu đèn đỏ Ấn Độ
Mỗi khi mẹ Pinky đưa một người đàn ông về nhà, cô bé lại bế đứa em nhỏ ra chơi trên "phố đèn đỏ" ở Calcutta. Đêm xuống, chúng phải ngủ trong cái cũi nhỏ kê cao bằng gạch, bởi mẹ của chúng cần giường để tiếp khách.
Số phận cô bé Pinky cũng giống khoảng 12.000 đứa trẻ tại Sonagachi, một trong những trung tâm mại dâm lớn nhất Ấn Độ với khoảng 6.000 phụ nữ hành nghề. Nhiều đứa trong số chúng phải làm việc trong các nhà máy, các cửa hàng và những nhà ăn tồi tàn. Tiền công cho cả ngày rửa chén đĩa và lau sàn chỉ là 46 cent. Cũng có đứa trông nom nhà cửa cho những gia đình khá giả. Tuy nhiên, cuối cùng chúng sẽ trở thành gái mại dâm như mẹ khi đã đủ lớn. Nghèo đói và mại dâm đã trở thành cái vòng luẩn quẩn khó có thể phá vỡ trong đời sống của phụ nữ nơi đây.
Những đứa còn nhỏ như Pinky phải bế em trên các con hẻm ở Sonagachi. Chúng thường xuyên gặp những người đàn ông say xỉn, những kẻ ẩu đả trên đường phố và tên ma cô buôn bán ma tuý. Tuy nhiên, đường phố là nơi duy nhất chúng có thể tới để tránh không khí ngột ngạt trong nhà, nơi mẹ chúng thường dùng để "làm việc". "Mỗi khi đói, cháu thường gọi với vào trong nhà để cho mẹ biết. Chúng cháu chơi trên phố cho tới khi mẹ gọi vào", Pinky kể. "Những người đàn ông tới đây đều không phải là người tốt. Họ chửi thề và say mèm song họ lại cho mẹ cháu tiền". 
Thế giới được chứng kiến cuộc sống và khát vọng tự do của những đứa trẻ này qua bộ phim tài liệu Born Into Brothels (Sinh ra trong nhà chứa) đạt giải Oscar năm nay. Chính những em bé tại Sonagachi góp phần vào thành công của bộ phim, trong đó, tự chúng kể về cuộc sống thực của bản thân. 
Tuy nhiên, giải Oscar đối với bộ phim không mang đến nhiều lợi ích cho cuộc sống của những em bé bất hạnh đó. "Tôi có nghe tới bộ phim nào đó nói về những đứa con của chúng tôi, nhưng không rõ lắm", Minati Das, mẹ của Pinky, nói. "Dù sao thì nó cũng chẳng mang lại cái gì cho cuộc sống của chúng tôi". 
"Cuộc sống của trẻ em tại Sonagachi vẫn thê thảm như trước khi có giải Oscar cho bộ phim trên", Mrinal Dutta, thư ký nhóm đại diện cho gái mạn dâm Sonagachi, nhận định.
Trong khi đó, đạo diễn của bộ phim Zana Briski cho biết sẽ lên kế hoạch xây dựng trường học cho những đứa trẻ này. "Doanh thu của bộ phim sẽ được dùng để dựng trường chỉ dành cho con của những người hành nghề mại dâm", Briski nói.
Một số trường học đã hoạt động tại Sonagachi, dạy trẻ em tiếng Anh cơ bản, một số nghề thủ công và tiếng Bengal song chỉ có 700 đứa trẻ tham gia những lớp học như thế. Nghèo đói đã khiến nhiều em phải tiếp bước mẹ chúng khi lớn lên. 

