Những tuýp phụ nữ dễ bị lừa gạt
Người ta cứ nhìn vào một số bạn gái đau khổ vì bị lừa tình, lừa tiền... rồi dễ dàng cho rằng phụ nữ muôn đời luôn nhẹ dạ, cả tin và ngây thơ như những em bé. Thật ra, cuộc sống sẽ an toàn nếu các bạn gái biết đi lên bằng đôi chân của mình và đừng tham những gì không do bạn làm ra.
Bạn gái không dễ bị lừa gạt nếu không nằm trong những tuýp người sau đây:
- Các bạn gái háo danh, chuộng hình thức thì càng dễ bị lừa vì những chàng Sở Khanh, tội phạm, buôn lậu giả danh giám đốc, Việt kiều hoặc giả làm những người giàu có, nổi tiếng. Những cô gái nông nổi, thích dùng danh hiệu của người khác làm món trang sức giả cho mình sẽ dễ dàng sập bẫy.
- Muốn có ngay những gì mình thích mà không muốn tốn công sức, chưa đủ khả năng để thực hiện như học kém lại muốn đậu đại học, không có trình độ nhưng muốn có công việc tốt, muốn có món đồ ưng ý nhưng không muốn mất tiền mua, muốn có hạnh phúc nhưng không muốn tốn công xây đắp.
- Muốn đổi đời quá nhanh, muốn có người tình và người chồng giàu có để "một bước lên trời" nhưng bạn đâu biết rằng đó là lúc bạn rơi xuống hố.

