Đang học năm nhất đại học, con trai vay mẹ 100 triệu khởi nghiệp
Mấy tháng trước, con trai tôi hỏi vay 100 triệu để khởi nghiệp. Con trai tôi vừa mới vào đại học, lại vay mẹ một số tiền lớn như vậy, khiến tôi rất phân vân.
Mấy tháng trước, con trai út đột nhiên hỏi vay bố mẹ 100 triệu. Tôi gặng hỏi con vay làm gì, thì thằng bé bảo để kinh doanh. Con bảo, sau khi đi làm thuê được một thời gian, con cũng muốn cọ xát thực tế, muốn thử khởi nghiệp. 100 triệu đối với gia đình tôi không phải số tiền nhỏ, con trai tuổi cũng còn nhỏ, nên tôi mới bảo con phải đưa kế hoạch kinh doanh đầy đủ, chi tiết để chúng tôi xem xét, không thì sợ tiền mất trắng. Con trai thấy thế thì tỏ vẻ hậm hực, bảo bố mẹ không chịu tin tưởng giúp đỡ nó rồi cũng không nói gì thêm.
Sau đó, con trai lớn của tôi đột nhiên gọi điện bảo chúng tôi rằng em trai muốn vay anh 100 triệu để khởi nghiệp. Con lớn đã khuyên em trai nên đi làm một thời gian để tích lũy kinh nghiệm, rồi khởi nghiệp cũng không muộn, vì khởi nghiệp không chỉ cần mỗi đam mê, mà còn cần nhiều yếu tố khác. Thấy anh không cho, con út của tôi cũng không nói gì thêm. 
Vì chuyện vay tiền không thành mà con trai út của tôi ít nói hẳn, cũng không tâm sự gì với bố mẹ, anh chị nữa. Con út toàn đi sớm về khuya. Tộ dò hỏi bạn bè của con mới biết, con đã xin bảo lưu, đang làm mấy công việc để kiếm tiền. Tôi nghe mà vô cùng ngạc nhiên, choáng váng.
Tôi bèn gọi con trai út về, hỏi rõ sự tình, thì con bảo, học cũng để ra làm việc. Nếu bố mẹ đã không cho tiền khởi nghiệp, con sẽ tự đi làm, kiếm tiền, còn việc học lùi lại sau cũng được.
Nghe con nói vậy, tôi cũng không biết làm gì. Tôi có nên cho con vay 100 triệu để khởi nghiệp, rồi bảo con chú tâm học cho xong cái bằng đại học hay không? Mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Bố mẹ tôi đang lâm cảnh khốn cùng nhưng người chồng giàu có của tôi bảo, bao giờ bố quỳ xuống xin anh giúp đỡ thì anh mới xem xét. 
Trước đây, tôi cứ nghĩ vợ chồng đồng sức, đồng lòng khởi nghiệp thì sẽ xây dựng được cuộc đời tươi sáng. Nhưng mọi thứ hóa ra không đơn giản như vậy.
Theo VOV
