Giúp việc được hưởng thừa kế của chủ nhà 
Đài Loan
Nhận được 128.000 USD thừa kế từ ông chủ đã qua đời, cô Yule đã về quê nhà ở Indonesia và bắt đầu cuộc sống mới.
Ngày 4/11, Zhan Chang Yu, người làm việc trong lĩnh vực truyền thông tại Đài Loan đã cập nhật tình hình về Yule - nữ giúp việc người Indonesia được nam diễn viên Chen Sung-young chia tiền thừa kế, tháng 12/2021.
Cô Yule làm việc cho gia đình ông Chen 8 năm, được ông coi như con gái vì tận tình, chu đáo trong mọi công việc. Sau khi ông qua đời ở tuổi 80, khối tài sản được chia cho người thân, các tổ chức từ thiện do người quá cố chưa kết hôn và không có con cái. Đặc biệt, nữ giúp việc Yule cũng được chia 128.000 USD.
Những năm tháng cuối đời, nam diễn viên từng nhiều lần tăng lương gấp đôi, tặng trang sức bằng vàng thay lời cảm ơn nữ giúp việc tận tâm. Khoản tiền này giúp Yule mua một số mảnh đất và đủ điều kiện chăm sóc các con ở Indonesia.
Từ khi ông chủ mất, Yule nói rằng rất sốc và đau lòng. Cô kể, ông Chen có thói quen dậy lúc 2 giờ sáng để đi vệ sinh, nhiều tháng sau khi ông qua đời, cô vẫn thức dậy vào thời điểm đó như một thói quen.
Tháng 3 năm nay cô Yule trở về về quê nhà với số tiền được thừa kế và bắt đầu chuyển sang làm bánh và tập kinh doanh. Dù hạnh phúc với cuộc sống hiện tại nhưng Yule nói rằng không thể quên ông chủ tốt bụng.
Minh Phương (Theo Mothership)
