Noel của người Việt ở Magdeburg 
Đêm 24/12 ở Magdeburg (Đức) lạnh nhưng không có tuyết. Vẫn là bóng áo đỏ của các ông già Noel, vẫn là nến, là thông, là Thánh ca dìu dặt, nhưng Giáng sinh này có ý nghĩa hơn bởi đây là năm đầu tiên cộng đồng người Việt tại thành phố đón lễ chung. 
Từ chiều 24, trong nhà hàng Đông Đô - nơi diễn ra lễ Noel chung - rất náo nhiệt và đông đúc. Nhiều người nhận xét năm nay Giáng sinh bình dị hơn mọi năm.
Noel đối với người Việt Nam tại Đức vẫn rất xa lạ vì đây là ngày người châu Âu dành cho gia đình, họ quây quần bên nhau trong bữa ăn tối, sau đó đến nhà thờ và hầu như không tiếp khách trong ngày này. Còn ở các nơi công cộng thì không có hoạt động văn hoá nào thu hút được người Việt Nam tới tham dự. Từ bao năm nay họ vẫn gặp nhau nhưng chỉ là những gia đình bạn bè thân thiết, họ làm bữa cơm để có dịp gặp nhau tổng kết lại một năm kinh doanh buôn bán sau đó các ông lại có điều kiện giao lưu qua vài ván tá lả để giết thời gian và giải trí sau những ngày làm việc cật lực cuối năm.
Trong chiều Noel, các cháu trong câu lạc bộ bóng bàn tích cực tham gia thi đấu. Nhóm trẻ được chia làm ba bảng thi đấu vòng tròn có trọng tài và thể lệ thi rất đúng phong cách chuyên nghiệp. Trời vừa chập choạng tối các gia đình đưa các cháu đến càng lúc càng đông. Màn trình diễn thời trang đã mở đầu cho đêm Giáng sinh đầu tiên do hội Bà mẹ và thanh thiếu niên tổ chức.
Các tà áo dài, các mode quần áo do các cháu được gia đình mua tặng trong dịp lễ đua nhau khoe sắc làm đêm Noel thêm huyền diệu hơn. Thay mặt các bậc phụ huynh, anh Vũ Ngọc Kim trao phần thưởng cho các cháu tham gia thi đấu bóng bàn đoạt giải. Chị Minh Khai cùng chị Nguyễn Thị Dung thay mặt các bà mẹ cùng tham gia trò chơi "Hái hoa dân chủ" cùng các cháu, đặt những câu hỏi giúp các cháu hiểu hơn về quê hương đất nước, về phong tục tập quán và bản sắc dân tộc cho các cháu.
Ông Noel xuất hiện bất ngờ mang những phần quà nhỏ trao tặng cho các cháu ngay tại sân khấu, mặc dù phát âm không chuẩn tên các cháu "vì ông già Noel là người Đức", nhưng đám trẻ vẫn hiểu và háo hức chờ đợi phần quà mà ông mang đến. 
Cảm động và gây xúc động nhất khi hai cháu nhỏ thay mặt cho các bạn trong câu lạc bộ và đội múa "Hoa Đào" tặng mẹ Kim Oanh món quà của các con, cảm ơn mẹ đã tận tình giúp đỡ, dạy dỗ các con trong suốt thời gian qua.
Các tiết mục múa hát của đội múa Hoa Đào và các cháu thanh thiếu niên luôn nhận được sự ủng hộ và động viên của các bậc phụ huynh và các bạn. 
Mặc dù đã sống ở Đức nhiều năm nhưng đối với cháu Tâm thì đây là Noel đầu tiên trong đời cháu đón Noel cùng các bạn là người Việt Nam, rất thú vị rất hấp dẫn là kỷ niệm đẹp trong đời cháu. Còn với Long, sinh ra và lớn lên tại đây, mặc dù khi nghe các chú các bác nói cháu không hiểu tất cả phải có sự giúp đỡ của chị gái dịch lại song cháu rất vui vì được gặp các bạn, được chơi đùa, nghe ca hát và được ông già Noel tặng quà, được cùng mấy chục bạn có mặt ở đây đón Noel như trong một gia đình lớn. 

