Mẹo khử mùi hôi giày mà không phải giặt 
Giày hôi ảnh hưởng đến sự tự tin của bạn và khiến người xung quanh cảm thấy khó chịu. Việc mang giày hôi cũng sẽ sinh nấm mốc ở chân gây tổn hại đến sức khỏe.
Dưới đây là những mẹo khử mùi hôi giày hiệu quả mà không phải giặt thường xuyên.
Dùng baking soda
Dùng hai thìa cà phê banking soda đặt vào khăn giấy mỏng, sau đó gấp lại và cố định bằng chun vòng. Sau khi cởi giày, cho túi khử mùi banking vào sâu bên trong giày. Mồ hôi trong giày có tính axit, còn banking soda mang tính kiềm, có tác dụng tốt trong việc trung hòa axit. Hơn nữa khăn giấy và banking soda đều khô, có khả năng hút nước tốt nên hút được ẩm bên trong giày.
Nên để túi khử mùi này qua đêm, giày sẽ khô và không còn mùi khó chịu vào ngày hôm sau. Nếu muốn giày thơm hơn, có thể thêm vài giọt tinh dầu vào hỗn hợp trên.
Xịt cồn vào lót giày
Sau khi về nhà, lấy miếng lót trong giày ra rồi xịt cồn trực tiếp vào trong.
Cồn có tác dụng diệt khuẩn, khử trùng và có thể loại bỏ một số vi khuẩn gây mùi khó chịu. Hơn nữa cồn bay hơi rất nhanh, giày xịt xong nên phơi khô ngoài không khí ở nơi thoáng mát. Cũng nên xịt cồn lên mặt trước và mặt sau giày để diệt khuẩn và làm sạch mùi hôi bám trên đó. Với cách làm này có thể khử mùi hôi trong giày mà không phải giặt thường xuyên.
Sử dụng túi trà khô
Túi trà có khả năng thấm hút cao nên khi để trong giày, chúng sẽ hút hơi ẩm ra khỏi vải. Trà càng thơm thì độ khử mùi càng hiệu quả.
Cho một nhúm trà vào khăn giấy rồi gói lại bằng chun vòng, bỏ trong giày để qua đêm. Qua 24 tiếng, giày sẽ thoang thoảng mùi trà và mùi hôi ẩm ướt sẽ bay đi hoàn toàn. Cũng có thể dùng bã trà đã uống, phơi nắng cho khô rồi tái sử dụng.
Ngoài cách trên, có thể sử dụng giấy báo cũ để khử mùi giày. Vo tròn giấy báo rồi nhét sâu vào giày. Cách này không những hút ẩm tốt, định hình giày mà còn khiến vi khuẩn không còn cơ hội sinh sôi. Tương tự như baking soda hay túi trà, đặt giấy báo vào trong giày một ngày và lấy ra kiểm tra vào hôm sau.
Ngoài những phương pháp trên, nên áp dụng thêm một số cách khử mùi giày dưới đây để không phải giặt thường xuyên.
- Thay miếng lót giày ba tháng một lần.
- Nếu chân ra nhiều mồ hôi, rắc một ít phấn rôm vào trong giày hoặc thoa lên bàn chân trước khi đi giày.
- Khi giày bị ẩm ướt, phải sấy và phơi nơi khô ráo, tránh mang giày ướt
- Thay tất thường xuyên cũng là cách ngăn chặn mùi hôi hiệu quả.
Trang Vy (Theo aboluowang)
