Nghề nấu cơm nhà 
Trung Quốc
Ở các thành phố lớn, việc thuê người đến nhà để nấu cơm đang ngày càng phổ biến và trở thành nghề tay trái của không ít người trẻ.
Gà rán phủ hạt tiêu Tứ Xuyên xay, ớt chuông xào dầu nóng, trộn tất cả vào nhau, phủ thêm ớt và ngò, Wang Xueli (22 tuổi) bày ra đĩa, rắc thêm chút mè. Món gà bỏng ngô cay Tứ Xuyên nổi tiếng đã sẵn sàng phục vụ.
Cô gái Tứ Xuyên, hiện sống ở Tô Châu (tỉnh Giang Tô) vừa nấu xong một món đặc sản quê hương không phải để xoa dịu nỗi nhớ nhà, mà để phục vụ khách hàng. Vài tháng qua, cô làm thêm nghề nấu cơm nhà. Khách hàng chuẩn bị sẵn thực phẩm, cô đến nhà nấu cho họ với mức phí 48 tệ (160.000 đồng) cho một bữa ăn ba món, bữa 8 món ăn có giá khoảng 100 tệ.
Người trẻ Trung Quốc đang làm nhiều dịch vụ tiện lợi tại nhà, từ đầu bếp riêng đến nhân viên massage. Số lượt tìm kiếm dịch vụ đầu bếp tại gia đã tăng 533% trong khoảng thời gian từ tháng 10 đến tháng 12 năm 2022, theo dữ liệu từ nền tảng giao đồ ăn Meituan.
"Dịch vụ này thực sự rất 'hot'. Nhiều người đặt hàng, nhưng tôi không kham nổi", Wang nói. Một trong những bài đăng trên Xiaohongshu của Wang có hơn 10.000 lượt xem.
Làm trong ngành thương mại điện tử, Wang bắt đầu làm nghề nấu cơm nhà từ tháng 8, mục đích ban đầu để giảm căng thẳng chứ không hẳn vì tiền. Khác Wang, Wei Maimai, 23 tuổi từng là thợ bánh, nhưng đã chuyển sang làm đầu bếp tại gia từ tháng 6. Wei hiện làm công việc này toàn thời gian sau khi nhận được một số lượng lớn đơn đặt hàng.
Với sở trường nấu món Quảng Đông, Wei nhận 3 đơn mỗi ngày. Công việc thường bắt đầu từ buổi trưa và kết thúc trước 18h, thu nhập đủ trang trải chi phí sinh hoạt tại Thâm Quyến, một trong những thành phố đắt đỏ nhất Trung Quốc.
Hầuu hết khách hàng của Wei là nhân viên công sở từ 25 đến 35 tuổi hoặc phụ nữ mang thai. Nhiều người không có khiếu nấu nướng hoặc có ít thời gian nhưng vẫn muốn một bữa ăn nhà thay vì mua ngoài.
Trong khi nhu cầu thuê người nấu cơm nhà đang phổ biến tại những thành phố lớn, tình hình lại không mấy khả quan tại các đô thị nhỏ. Sau khi tốt nghiệp cử nhân tiếng Anh thương mại đầu năm nay, Deng Yiping làm đầu bếp tại gia bán thời gian vì khó tìm một công việc phù hợp ở quê nhà Nam Xương (tỉnh Giang Tây).
"Đơn hàng của tôi rất không ổn định, có khi cả tháng tôi không nhận được đơn nào. Vì vậy, tôi nghĩ công việc này không thể là một lựa chọn lâu dài", Deng nói.
Nguyên nhân cô đoán là do Nam Xương nhỏ. Ngành này đang dần phát triển ở các thành phố khác, có thể mang lại cơ hội việc làm mới cho sinh viên vừa tốt nghiệp đại học.
Để giảm bớt tình trạng thất nghiệp, chính phủ Trung Quốc đang khuyến khích người trẻ đảm nhận các công việc tự do. Một báo cáo do nền tảng tuyển dụng hàng đầu Zhilian Zhaopin và Đại học Tế Nam thực hiện, được công bố đầu tháng 9 cho thấy ngày càng nhiều sinh viên tốt nghiệp đại học tìm kiếm "việc làm linh hoạt", bao gồm cả lái xe giao hàng và bán hàng trực tuyến.
Đối với Deng, tính linh hoạt của công việc đầu bếp tại gia là một điểm cộng. Khối lượng công việc tùy thuộc vào tâm trạng, nếu muốn thư giãn vào cuối tuần, Deng có thể từ chối nhận đơn.
Tuy nhiên, là một ngành mới nổi, dịch vụ đầu bếp tư nhân vẫn chưa được quản lý chặt chẽ. Deng không ký hợp đồng với khách hàng, cũng như không yêu cầu đặt cọc. Có những lần bị hủy đơn vào phút chót cô không được bồi thường. Luật yêu cầu người kinh doanh thực phẩm phải được cấp phép, nhưng các đầu bếp tại gia và khách hàng thường bỏ qua yêu cầu này.
Ngoài ra, nữ đầu bếp cũng có nguy cơ bị lạm dụng. Đã có một số người chia sẻ về tình huống này, nên Wang thường chọn những khách hàng là cặp đôi hoặc gia đình hơn đàn ông độc thân. "Trước khi đến nhà một người đàn ông để nấu ăn, tôi sẽ nói cho bạn tôi biết sẽ đi đâu và đại khái là khi nào sẽ xong việc. Nếu lúc đó không nhận được tin tức gì từ tôi, họ sẽ gọi cảnh sát", cô nói.
Những lo ngại này đã bắt đầu thu hút sự chú ý của các nhà chức trách. Đầu tháng 9, chính quyền Thượng Hải đã đệ trình đề xuất nhằm quản lý ngành nghề mới nổi này.
Wang ủng hộ những nỗ lực kiểm soát của chính quyền, đặc biệt liên quan đến an toàn thực phẩm và trách nhiệm của đầu bếp. Cô dự định sẽ tiếp tục công việc này trong thời gian tới.
"Tôi thích vào bếp của ai đó để nấu ăn, vì mỗi bếp có kích thước và đồ dùng khác nhau. Cảm giác như được mở hộp quà bí mật vậy", cô nói.
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
