Đàn ông phức tạp hơn quảng cáo 
Hãng quảng cáo từng tạo hình ảnh chàng cowboy rắn rỏi cho sản phẩm thuốc lá Marlboro khẳng định: Phân nửa nam giới không biết xã hội trông đợi gì ở họ và 3/4 cho rằng các hình ảnh về phái mạnh mà các công ty quảng cáo đưa ra không ăn nhập với thực tế. 
Đa số các quảng cáo thường xếp đàn ông vào một trong hai nhóm - một là loại metrosexual dịu dàng, biết quan tâm đến người khác, thích làm dáng như chăm sóc da mặt hay mặc những cái áo sơ mi màu hồng. Loại thứ hai là retrosexual, mê uống bia và ghiền thể thao. 
Nhiều cơ cấu xã hội mà nam giới từng coi là chuyện đương nhiên đang trải qua những chuyển biến đáng kể hay bị phá bỏ hoàn toàn, Tom Bernadin, chủ tịch của Leo Burnett (tên công ty nói trên) cho biết. Leo Burnett là một đơn vị của tập đoàn Publicis, Pháp. Vì vậy, các nhà quảng cáo gặp khó khăn trong việc xác định đối tượng và miêu tả phái mạnh một cách có ý nghĩa, Bernadin bình luận tại hội nghị thường niên của các nhà quảng cáo ở miền nam nước Pháp. 
AddVote(1000208409,0,172976005,'','Bạn thích kiểu quảng cáo nào cho đàn ông?','#FFFFFF','#408080','100%',3, new Array(new Array('Kiểu dịu dàng, thích làm dáng',0,0),new Array('Kiểu mạnh mẽ, nghiền bia và thể thao',0,1),new Array('Chẳng thích kiểu nào',0,2)),'',1)
Cuộc thăm dò của công ty Leo Burnett đối với 2.000 quý ông tại 13 nước cho thấy 60% cho rằng mình là những người ham danh vọng, muốn thăng tiến hoặc là người đàn ông của gia đình, tin rằng việc trở thành người cha mới là điều quan trọng nhất. Chỉ có 40% tự xếp mình vào cuộc tranh luận giữa metrosexual và retrosexual.
Khi được hỏi họ muốn gì hơn - một mức sống cao, nhưng họ phải ở nhà trông con, còn vợ thì đi làm, hoặc mức sống thấp hơn nhưng họ đi làm còn vợ ở nhà, thì 46% cho biết họ chọn ở nhà. 
15% thích được cắt tỉa móng tay, 70% thì tuyên bố họ muốn trông mình bảnh bao trong trang phục complet hơn là khi mặc quần bơi.
Nam giới phức tạp hơn là những gì các nhà quảng cáo nghĩ, Linda Kovarik, giám đốc hoạch định tại Leo Burnett, cho biết. 
Chúng tôi không muốn là 10 năm sau khi nhìn lại, chúng ta thấy mình vô tình tạo ra những sự sáo mòn mà quảng cáo cho phái nữ hiện nay đang đầy rẫy, Bernadin nhận xét.

