Giải pháp chia phòng ngủ 15m2 cho bé trai và bé gái 
Hai bé nhà tôi, một trai, một gái ở chung phòng 15m2, phân tách bằng giường tầng. Các con dần lớn nhưng tôi chưa có điều kiện mở rộng nhà? Vậy có cách nào để chúng vẫn ở chung phòng 15m2 mà riêng rẽ không?
Độc giả: Tuấn Hưng
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), việc tách riêng không gian phòng ngủ thành hai không gian riêng biệt là việc khó, bởi diện tích một phòng ngủ được coi là tiện nghi có diện tích dao động 12-17 m2.
Để tách được hai phòng ngủ riêng biệt, cần đảm bảo kích thước chiều dài và chiều rộng lần lượt là 3,5 x 5,5 m (kích cỡ có thể nhỏ hơn nhưng không nhỏ hơn 0,5 m mỗi chiều). Với kích cỡ này mới đủ chia tách được hai phòng ngủ khép kín với công năng tương đối.
Vì bạn không nói rõ chiều dài và chiều rộng phòng ngủ của hai bé trong gia đình, nên đề xuất theo hai trường hợp.
Trường hợp 1: Với diện tích 15 m2 hoặc nhỏ hơn, sử dụng giường tầng vẫn là phương án tối ưu. Theo đó nên bố trí giường ngủ phía trên cách mặt sàn 1-1,2 m để phía dưới có thể tận dụng bố trí các hệ thống tủ quần áo hoặc tủ để đồ. Thang lên xuống nên sử dụng loại thang khỉ, tránh mất nhiều diện tích.
Để tách biệt hai không gian của bé trai và bé gái, bạn có thể tham khảo phương án thiết kế dưới đây.
Trường hợp 2: Với diện tích lớn hơn 15 m2, có thể tham khảo cách bố trí mặt bằng dưới đây.
Đây là hai phương án đề xuất thiết kế chia một phòng ngủ lớn thành hai không gian mà vẫn đảm bảo sự riêng tư.
Dù sử dụng phương án nào cũng phải nhớ những quy tắc dưới đây.
Để diện tích rộng rãi hơn, nên đóng giường ngủ liền tủ quần áo. Đây là giải pháp tiết kiệm không gian hiệu quả hơn so với việc đặt giường và tủ riêng một góc khác nhau. Mẫu giường ngủ liền tủ khai thác tối đa không gian sử dụng và lưu trữ đồ đạc. Phần giường ngủ được thiết kế có kèm ngăn kéo bên dưới để đựng chăn, gối, drap giường dự phòng.
Kết hợp các vị trí tủ âm tường cho phòng gọn gàng, ngăn nắp. Thiết kế tủ âm tường ngoài giúp tiết kiệm diện tích sử dụng, còn hạn chế những khuyết điểm như: thiết kế không vuông vắn, tường không được liền mạch trong thiết kế cấu trúc của căn hộ...
Tránh bố trí quá nhiều các chi tiết nội thất nhỏ trong phòng, ví dụ như kệ đựng hoặc bàn ghế rời không liên kết chung với đồ đạc khác. Nên tận dụng hoặc kết hợp nội thất để thuận tiện sử dụng, cũng như tiết kiệm diện tích.
Không nên sử dụng quá nhiều màu sắc khác nhau cho nội thất, tạo sự đứt gãy thị giác, khiến căn phòng trông chật hẹp hơn.
Trang Vy
