Giấu vợ con chuyện trúng độc đắc 
Trung Quốc
Chuyện người đàn ông ở Quảng Tây tiết lộ không cho vợ con biết mình trúng số 219 triệu tệ (757 tỷ đồng) đang gây ra nhiều tranh luận trong dư luận.
Anh Li (tên đã đổi) kể, ngày 20/10 mua ba tờ xổ số ở thị trấn Litang, huyện Binyang. Sáng hôm sau anh đọc được thông tin ở Litang có người trúng giải độc đắc và dãy số trên màn hình trùng khớp với số Li đã chơi nhiều năm.
"Vì quá phấn khích, tôi lái xe đến Litang ở lại trong một khách sạn chờ đến ngày nhận giải", người đàn ông nói.
