Những cách đuổi gián hiệu quả 
Gián luôn là nỗi ám ảnh của nhiều người vì mang theo nhiều vi khuẩn nguy hiểm gây hại cho sức khỏe.
Trước đây, một trong những phương pháp tiêu diệt gián phổ biến và hiệu quả là axit boric, loại bột màu trắng có sẵn trên thị trường. Tuy nhiên, chất này cần đặc biệt chú ý khi tiếp xúc với trẻ em và thú cưng, chỉ gần 5 gr có thể bị nhiễm độc.
Thực tế, có một số phương pháp có thể ngăn gián xuất hiện trong nhà mà không cần dùng những hóa chất độc hại.
Đuổi gián trong bếp
Đinh hương, bạc hà, sả, hương thảo, hoa oải hương, bạch đàn, quế là những mùi gián rất ghét. Không chỉ vậy, gián ăn tất cả mọi thứ trừ muối. Có thể áp dụng công thức sau: Chuẩn bị chiếc đĩa nhỏ rồi đặt muối lên trên. Nhỏ 5-10 giọt tinh dầu của một trong những mùi trên rồi đặt những nơi như bếp, tủ dưới bồn rửa hoặc những nơi gián thường xuất hiện để ngăn chặn sự thâm nhập của chúng.
Nếu muốn chặn gián bay vào nhà, có thể đốt nhang hoặc các loại tinh dầu mà gián ghét. Ngoài ra khi tắm, có thể thêm một vài giọt tinh dầu xả, bạc hà vào bồn tắm. Việc này không chỉ diệt được gián mà còn giúp thư giãn cơ thể và tinh thần.
Bạn có thể tự chế nước bạc hà đuổi gián tại nhà. Nguyên liệu gồm 20 giọt tinh dầu bạc hà, 90 ml nước, 10 ml cồn trộn đều trong bình xịt. Sau khi dọn dẹp bát đĩa trong bếp, xịt tinh dầu bạc hà vào thành bồn rửa cũng có tác dụng đuổi gián hiệu quả.
Gián cũng rất sợ mùi hương của long não, vì thế ở bất cứ đường cống nào có gián xuất hiện, rải nhiều long não xung quanh thành ống. Cách làm này vừa hạn chế gián chui ra từ miệng cống, vừa mang đến mùi hương dễ chịu cho ngôi nhà.
Đuổi gián ở nơi tập trung rác thải
Nơi tập trung rác thải là "thiên đường" của gián nên phun xịt bạc hà mỗi ngày một lần. Cũng có thể sử dụng cách cho hai thìa baking soda vào túi trà, thêm 2-3 giọt dầu bạc hà vào trộn đều, đặt xung quanh thùng rác.
Đuổi gián ở gần khu vực điều hòa nhiệt độ
Máy lạnh cũng là một trong những nơi ưa thích của gián nên có thể dùng bình xịt bạc hà để xịt vào cánh quạt điều hòa, không chỉ xua đuổi côn trùng mà còn tỏa mùi thơm.
Ngoài ra, cần thực hiện một số biện pháp dưới đây để ngăn chặn gián xuất hiện trong nhà: 
- Buộc chặt hoặc đậy chặt túi rác và thùng rác.
- Vụn thức ăn trước khi vứt bỏ cũng phải gói bọc kỹ càng.
- Thức ăn chưa sử dụng đến hoặc sử dụng ít nên đậy kín như gạo trắng, cá ngừ, bột mì, đường. Tốt nhất nên cho vào lọ với nắp kín.
- Gián thường xuất hiện ở bồn rửa, nơi có nước và cặn thức ăn nên phải lau khô bằng giẻ sạch. Giẻ dùng để lau bồn rửa cũng nên giặt bằng xà phòng, ngâm trong giấm và nước rồi phơi khô trước khi sử dụng. Có thể sử dụng chất tẩy rửa pha tinh dầu bạc hà và hương thảo, những mùi gián không thích .
- Khoai tây, cà rốt, hành tây và các loại rau khác bảo quản ở nhiệt độ phòng rất dễ bị côn trùng làm hỏng. Nếu chưa sử dụng đến nên bảo quản trong tủ lạnh.
- Gián thích lui tới và sống trong những không gian tối, chật hẹp, vì vậy tốt nhất nên thường xuyên làm sạch những không gian này.
- Vì gián thường chui ra khỏi miệng ống cống qua những lỗ tròn, do đó để hạn chế sự xuất hiện của chúng dùng tấm nhựa cứng để đậy những lỗ tròn đó lại, ngăn chặn đường đi của gián.
Trang Vy (Theo aboluowang)
