10 dấu hiệu bạn đã hết yêu 
Khi mới yêu, nhiều người lầm tưởng tình yêu là thứ vĩnh cửu nhưng theo thời gian và vì nhiều lý do, tình cảm của chúng ta dành cho người kia rất có thể sẽ cạn dần.
Có nhiều người mắc kẹt trong mối quan hệ tình cảm. Một người không còn yêu người kia nhưng không dám rời đi vì sợ mang tiếng phản bội. Họ ở lại và liên tục gây ra cho nhau những tổn thương và rồi có thể sẽ tan vỡ trong sự thù hận.
Theo chuyên gia trị liệu tâm lý Nancy Carbone (Mỹ) nhận ra các dấu hiệu mình đã hết yêu và chia tay một cách văn minh là điều cần thiết cho tất cả mọi người.
Dưới đây là một số dấu hiệu điển hình.
Thấy bất ổn nhưng không muốn thừa nhận
Bạn biết mối quan hệ của mình không được như lúc xưa nhưng vẫn phủ nhận nó vì nhiều lý do. Bạn không muốn con cái tổn thương, sợ ở một mình và khó chấp nhận rằng mình có mối tình hoặc cuộc hôn nhân thất bại.
Để mắt đến người khác
Khi trái tim bạn không còn dành trọn vẹn cho mối quan hệ, bạn khao khát tình yêu và vô thức quan tâm đến đối tượng khác. Bạn rung động với người khác để thoát khỏi cảm xúc ngột ngạt trong hôn nhân mà không nhận ra điều mình cần làm là dọn dẹp hỗn độn trong mối quan hệ hiện tại.
Thất vọng khi mong đối phương thay đổi
Bạn luôn mong cầu sự thay đổi ở vợ (chồng) bởi không thể chấp nhận con người hiện tại của họ. Nhưng thực tế là người ta chỉ có thể thay đổi nếu họ muốn.
Cố lờ đi quá nhiều thứ
Những vấn đề nảy sinh trong mối quan hệ khiến bạn gặp nhiều khó khăn để giải quyết. Bạn cố tình phớt lờ chúng đi cho đến lúc chúng trở thành tổn thương nghiêm trọng.
Giữ cảm xúc cho riêng mình thay vì chia sẻ
Bạn cố gắng kìm nén cảm xúc của mình để giữ mối quan hệ bình yên. Bạn sợ mọi thứ trở nên tồi tệ mà không biết rằng điều này sẽ dẫn đến sự phản kháng, giận dữ và cuối cùng là chia tay.
Tìm đường thoát
Khi bạn không muốn mất đối phương, bạn sẽ cố gắng làm mọi cách để níu giữ. Một khi bạn đã dừng mọi cảm xúc, bản thân sẽ tự tìm cách thoát ra khỏi mối quan hệ để giảm đi sự tổn thương hoặc lo âu.
Không muốn gần gũi
Bạn tìm mọi cách né tránh quan hệ tình dục bởi bạn không tìm thấy sự kết nối với đối phương. Việc này khiến bạn cảm thấy như nghĩa vụ hoặc thói quen, thay vì thứ khiến bạn hạnh phúc. Bạn không còn hứng thú bởi đã mất cảm xúc.
Không mở lòng mình
Bạn quay lưng với mối quan hệ để tìm những gì bạn cần nhưng bạn lại không nỡ từ bỏ hoặc làm tổn thương đối phương. Vì vậy, bạn đóng chặt lòng mình.
Ngọc Ngân (Theo Yourtango)
