Những nẻo đường tơ lụa
Con đường tơ lụa trên bộ và trên biển đóng vai trò quan trong trong việc truyên ba nên văn minh cô đai cua Trung Quôc sang phương tây, là câu nôi giao lưu kinh tê và văn hoa. 
Con đương tơ lua ma moi ngươi thương noi la chi đương bô tư Trang An ơ phia đông, đên La Ma ơ phia tây trong thơi Tây Han (Trung Quôc). Con đương nay co hai nhanh nam va băc. Nhanh phia nam tư Đôn Hoang đi vê phia tây, tơi Tây Đat Đai Nguyêt Thi (Tân Cương va vung đông bắc Afganistan ngay nay), An Tưc (Iran ngay nay), Điêu Thi (ban đao Ảrập ngay nay) va cuôi cung đên đê quôc La Ma. 
Nhanh phia băc tư Đôn Hoang đên Kinh Đai Tuyên, Khang Cư (trung A ngay nay), rôi theo hương tây nam hôi nhâp vơi nhanh phia nam. Hai tuyên đương nay đươc goi chung la Con đương tơ lua trên bô.
Ngoai ra con co hai tuyên đương tơ lua ma it ngươi biêt đên. Môt tuyên la Con đương tơ lua tây nam, khơi điêm tư Tư Xuyên qua Vân Nam đên phia băc Myanmar, rôi đên vung đông băc Ấn Độ, sau đo doc theo sông Hăng đên tây băc Ấn Độ va đên cao nguyên Iran. Con đương tơ lua nay co sơm hơn con đương tơ lua trên bô. Năm 1986, cac nha khao cô lai phat hiên di chi Tam Tinh Đôi huyên bi ơ thanh phô Quang Han (tinh Tư Xuyên), co cach đây khoang hơn 3.000 năm. 
Tại đây có nhưng cô vât co liên hê vơi văn hoa Tây A va Hy Lap như cây Kim Trương dai 142 cm, cây thân cao khoang 4 m va nhưng ngươi đông, đâu đông, măt na đông co kich thước bằng người thật... Cac chuyên gia cho răng, nhưng thư nay la đươc truyên vao Trung Quôc trong thơi ky giao lưu văn hoa giưa phương đông va phương tây. Nêu quan điêm đó đúng thi con đương tơ lua nay đươc hinh thanh cach đây hơn 3.000 năm.
Con môt con đương tơ lua nưa la tư Quang Châu đap thuyên qua eo biên Mallorca, đên Sri Lanca, qua Ấn Độ va đên Đông Phi. Moi ngươi goi con đương nay la Con đương tơ lua trên biên. Theo cac cô vât đươc khai quât tai Somalia (vung Đông Phi), con đương tơ lua trên biên nay đươc hinh thanh vao thơi nha Tông.
Con đương tơ lua trên biên đa kêt nôi Trung Quôc vơi cac nươc văn minh thơi cô, thuc đây sư giao lưu kinh tê, văn hoa cua nhưng khu vưc nay nên đươc goi la con đương đôi thoai giưa phương đông va phương tây. Theo sư sach ghi lai, Marco Polo từng đên Trung Quôc băng con đương tơ lua trên biên. Khi vê nươc ông cung đap thuyên tư Tuyên Châu (Phuc Kiên) vê nhà ơ Venice.


