Bánh đúc nộm - món quà chiều của người Hà Nội xưa
Từng sợi bánh đúc quyện trong nước canh lạc và giá chần tạo nên hương vị mộc mạc chinh phục vị giác cả những người sành ăn.
Chú ý:
Bánh đúc vốn là món ăn dân dã, bình dị vùng nông thôn Bắc Bộ. Theo thời gian bánh đúc dần len lỏi vào những bữa quà chiều Hà Nội. Người Hà thành biến tấu bánh đúc thành nhiều món ngon như bánh đúc nộm, bánh đúc riêu cua, bánh đúc mỡ hành ăn cùng đậu rán chấm mắm pha giấm ớt...
''Hồn cốt'' bánh đúc nộm là ở nước canh lạc vừng trắng như sữa. Vì thế khi chọn mua lạc, vừng phải chọn loại ngon, lạc đều hạt. Các hạt lạc hỏng, thối phải bỏ vì nếu còn dư khi nấu làm ám mùi, hỏng vị món ăn.
Khi nấu canh lạc vừng đun lửa nhỏ, mở vung để không bị trào. Phần bọt ban đầu không cần vớt vì khi ninh lâu sẽ tan dần, giữ vị thơm bùi tự nhiên.
Để cân bằng vị béo ngậy của lạc, vừng thêm giá đỗ chần, phần nước chần cũng cho vào ninh cùng tạo vị ngọt mát, thanh tao rất riêng.
