U80 chê vợ già, ước có bạn gái tuổi 23, đối phương đối đáp khiến chồng nín lặng
Sau 50 năm, người đàn ông U80 nhìn quanh và hãnh diện với khối tài sản tích lũy. Sau đó, ông liếc nhìn người vợ già của mình và ước đó là bạn gái 23 tuổi.
Warren Buffett từng nói rằng quyết định quan trọng nhất cuộc đời của ông là chọn đối tượng để kết hôn.
Người ta nói đằng sau mỗi người đàn ông vĩ đại là một người phụ nữ. Trong suy nghĩ của nhiều người, người phụ nữ chỉ là người đứng sau. Thế nhưng sự thật là, phụ nữ đóng vai trò không hề nhỏ trong cuộc sống.
Câu chuyện ngụ ngôn dưới đây sẽ khiến nhiều người phải suy nghĩ...
Chuyện tình 50 năm
Một người đàn ông kết hôn với người phụ nữ anh ta yêu. Khi ấy, họ chưa có gì trong tay nhưng lại rất hạnh phúc. Cuối cùng, sau những nỗ lực không ngừng nghỉ, thành công đã mỉm cười với họ. Theo đó, tài sản hai người sở hữu cũng ngày một nhiều lên.
Họ mua một ngôi nhà lớn hơn, một chiếc xe hơi tốt hơn và nhiều tài sản phục vụ cho cuộc sống sung túc hiện nay.
Sau 50 năm trôi qua, người đàn ông U80 nhìn quanh mình và hãnh diện vì tất cả những gì họ tích lũy được. Sau đó, ông liếc nhìn người vợ già của mình. Ông nhìn kỹ mái tóc bạc trắng, nếp nhăn, dáng người béo lùn và có phần chậm chạp của bà và nói: "Năm mươi năm trước, chúng ta có một ngôi nhà rẻ tiền, một chiếc xe hơi bình thường, ngủ trên sofa và xem TV đen trắng 10 inch, nhưng tôi lại nằm chung giường với một cô gái 23 tuổi trẻ trung, xinh đẹp!".
Người vợ chỉ đơn giản nhìn chồng trong im lặng. Người chồng vẫn tiếp tục với chủ đề của mình: "Bây giờ, tôi có một ngôi nhà trị giá 500.000 USD, một chiếc xe hơi 45.000 USD, một chiếc giường lớn đẹp và một chiếc TV màn hình lớn, nhưng tôi đang ngủ với một người phụ nữ hơn 70 tuổi. Thật chẳng cân xứng". Có vẻ không công bằng?

Hình minh họa. Ảnh: A Dima Saved
Người vợ nhìn chồng hồi lâu. Cuối cùng, bà cất tiếng nói. Bằng một giọng bình tĩnh và rất bình thản, bà cho phép người chồng ra ngoài và tìm một cô gái 23 tuổi trẻ trung, xinh đẹp. Và bà chắc chắn rằng ông sẽ một lần nữa biết được niềm hạnh phúc khi sống trong một ngôi nhà rẻ tiền, lái một chiếc xe hơi, ngủ trên sofa và xem một chiếc TV đen trắng 10 inch.
Nói đến đây, người chồng hoàn toàn "nín lặng"!
Kết hôn đúng người tăng tỷ lệ thành công
Đối tượng kết hôn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến mức độ thành công của bạn. Người bạn đời có thể hỗ trợ, tạo động lực cho bạn sẽ giúp bạn có nhiều cơ hội thành công hơn, theo nghiên cứu của các nhà tâm lý học đến từ đại học Carnegie Mellon.
"Chúng tôi nhận thấy sự ủng hộ của vợ hoặc chồng giúp cho đối phương đưa ra quyết định sáng suốt hơn, nhiều cơ hội theo đuổi công việc hơn... Sự hỗ trợ đáng kể của chồng/vợ giúp bạn nắm bắt được các cơ hội trong cuộc sống. Hoặc cũng có thể cản trở bạn trước các cơ hội thăng tiến, phát triển", tác giả nghiên cứu cho biết.
Một nghiên cứu khác của Brittany C. Solomon và Joshua J. Jackson, Đại học Washington, St Louis cũng cho thấy, người bạn đời đóng vai trò quan trọng đối với sự nghiệp của bạn và có thể tác động đến mức tăng lương của bạn lên tới 4.000 USD mỗi năm.
Theo các nhà nghiên cứu, những người bạn đời "tận tâm" giúp cuộc sống gia đình viên mãn hơn. Những điều này giúp cho người bạn đời của họ tập trung hơn vào công việc.
Một nhà nghiên cứu đã nói, "Kết quả này chứng minh rằng những đặc điểm về gia đình ảnh hưởng đến các khía cạnh quan trọng trong cuộc sống nghề nghiệp của một người".

Warren Buffett và vợ. Ảnh: Yahoo
Người bạn đồng hành tốt nhất là bạn đời
Có người cho rằng, đồng hành là lời tỏ tình lãng mạn nhất. Bạn đời là người sẽ ở bên cạnh bạn lâu nhất. Cha mẹ đến một ngày sẽ rời xa chúng ta. Sau này, con cái lớn lên có sự nghiệp, gia đình cũng sẽ không thể ở cạnh bạn đến cuối cùng.
Suy cho cùng, chỉ có bạn đời là người luôn ở bên ta. Vì có người đồng hành, bạn sẽ không còn cảm thấy cô đơn trong hành trình cuộc đời.
Con người bước qua tuổi 50, chớp mắt là đã đến tuổi nghỉ hưu để an dưỡng. Bạn phải hết sức trân trọng duyên phận vợ chồng, nếu như trong lúc này mà ly hôn, phần lớn đều không tốt. Những ngày tháng sau này, cô độc một mình, biết tìm ai để chia sẻ, than thở kể khổ, nếu như bị bệnh, ai sẽ chăm sóc bạn?
Bạn phải biết ơn người bạn đời của mình đã cùng bạn bước qua thời gian thanh xuân tươi đẹp, cùng bạn trải qua những năm tháng khó khăn để có cuộc sống tốt đẹp. Cho dù đối phương hay cằn nhằn và có nhiều tật xấu nhưng chính những điều đó mới là tình cảm chân thật, đó mới là điều để tình yêu luôn bền chặt.
Sau này, bạn sẽ phát hiện, cha mẹ sẽ đi trước một bước, con cái thành gia lập nghiệp, bạn bè người thân ai nấy đều có gia đình của mình, không thể thường xuyên ở bên cạnh bạn. Chỉ có người bạn đời mới là người đi cùng bạn đến già.
Theo Phụ nữ Việt Nam
Nhìn nhận về mặt tâm lý của đàn ông trong tình ái, các chuyên gia tâm lý nhận định, họ có hai kiểu “thích” khá rõ rệt.
