Cách bài trí phòng cưới đủ và đẹp 
Trang trí phòng cưới có ý nghĩa rất lớn với các cặp đôi, bởi phòng cưới đẹp và tươm tất góp phần tạo ra ngày vui hạnh phúc trọn vẹn.
Về cơ bản, phòng cưới cần có những thứ sau.
- Giường đôi: Với nhiều người, giường cưới rất quan trọng và có ý nghĩa tinh thần lớn nên thường mua hoặc đóng giường mới. Chiếc giường này cũng là chủ thể nội thất của phòng, nên cần được cân nhắc về kiểu dáng, phong cách, màu sắc.
Giường đôi truyền thống có kích thước 1m6 (rộng) x 2m (dài), song nếu diện tích phòng cho phép có thể sử dụng các loại giường có kích cỡ lớn hơn như 1m8 x 2m hoặc 2m x 2m2. Giường nên được kê giữa phòng, áp đầu vào tường, trống hai bên để tiện lợi cho việc sinh hoạt của hai người. Cạnh đầu giường (cả hai bên hoặc một bên) nên có tủ đầu giường.
- Tủ quần áo đúng quy cách: Tủ đúng quy cách có chiều sâu 60cm, cao tối thiểu khoảng 2m1~2m2; trong một số trường hợp có thể cao đến sát trần.
Để đảm bảo đủ nhu cầu cho hai người thì độ rộng tủ tối thiểu 1m5, tương đương với ba cánh mở. Cần căn cứ vào nhu cầu cụ thể và thói quen mặc đồ mà phân chia khoang tủ hợp lý, cũng như phân chia khu vực sử dụng của riêng mỗi người.
- Bàn trang điểm và gương: Bàn trang điểm là vật trang trí cho phòng cưới thêm đẹp, tạo nên cảm xúc của một căn phòng có phụ nữ.
Ngoài ra, phòng cưới có thể có thêm bàn làm việc, giá kệ để đồ, tivi và kệ tivi... Những đồ đạc, vật dụng này tùy theo nhu cầu sử dụng và khả năng đáp ứng về diện tích của phòng mà bố trí. Tất nhiên cũng cần cân đối cả yếu tố kinh tế trong quá trình thực hiện.
Làm đẹp cho phòng cưới
- Làm mới: Làm mới có nhiều mức độ, tính chất khác nhau tuỳ ý thích và khả năng kinh tế, cân đối thời gian. Có thể là cải tạo toàn bộ, liên quan đến cửa, sàn, trần, hệ thống chiếu sáng, sơn lại tường, làm lại rèm...; cũng có thể chỉ làm mới hoặc cải tạo hệ thống đồ gỗ nội thất hoặc đơn thuần chỉ quét dọn, trang trí lại nếu mọi thứ đã ổn định và vẫn sử dụng tốt.
- Bố trí: Theo nguyên tắc bố trí của phòng ngủ và căn cứ vào các vật dụng cần thiết phải có như đã đề cập ở phần trên, ví dụ như giường trống hai phía, đầu giường kín. Nếu có phòng vệ sinh kế phòng ngủ thì tủ quần áo nên bố trí gần phòng vệ sinh. Gương của bàn trang điểm tránh chiếu vào giường ngủ. Giao thông của phòng phải hợp lý, chú ý các vấn đề chiếu sáng, thông gió trong việc bố trí đồ đạc.
- Đồ đạc: Nên sử dụng đồ gỗ cho cảm giác ấm áp, an lành, tránh những thứ đồ có chất kim khí. Đồ đạc nếu làm mới thì cân nhắc kiểu dáng phù hợp với kiến trúc, nội thất căn phòng. Trong một số trường hợp nhất thiết phải đóng theo thiết kế chứ không mua sẵn được, ví như tủ âm tường, tủ cao sát trần, các loại giá kệ đi theo tường, cửa có những giới hạn nhất định. Nếu mua đồ bán sẵn, cần lưu ý kiểm tra kỹ chất liệu, chủng loại vật liệu; vì về mặt tâm lý, đồ cho phòng cưới là đồ bền lâu, không dễ thay đổi.
- Màu sắc: Ưu tiên các màu tường sáng như màu trắng, vàng nhạt, kết hợp với các mảng nóng như màu vàng, cam, đỏ để có cảm giác ấm áp. Tránh dùng các màu gây cảm giác u tối, buồn bã như màu đen, ghi, xám. Có thể dùng giấy dán tường thay cho sơn để có hoa văn sinh động.
- Chiếu sáng: Để có một phòng cưới đẹp, việc chiếu sáng khá quan trọng. Có thể căn phòng cũ của chú rể chỉ cần một bóng đèn tuýp 1m2 là đủ nhưng phòng cưới thì cần hơn thế. Nếu như không đục phá sửa chữa lớn, không cải tạo hệ thống điện - chiếu sáng thì cần tăng cường các loại đèn cây (đặt sàn), đèn bàn (đặt tủ đầu giường, bàn kệ) để tăng cường và cải thiện chất lượng ánh sáng theo hướng an lành, ấm áp. Ưu tiên các loại đèn bóng sợi đốt cho ánh sáng vàng.
- Trang trí: Một trong những vật trang trí cho phòng cưới rất quan trọng và có ý nghĩa là tấm ảnh cưới phóng to. Cần phải dự trù vị trí treo tấm ảnh này. Thông thường ảnh cưới hay được treo ở đầu giường, và nếu có cải tạo hệ thống chiếu sáng thì cần bố trí một đèn (dạng đèn rọi, đèn tranh, đèn tường) cho tấm ảnh này.
Ngoài ra có thể có thêm đồ trang trí khác như tranh ảnh, tượng, lọ hoa... đặt ở các hệ thống kệ để đồ hay trang trí. Về tranh ảnh, nên sử dụng những tranh ảnh dạng phong cảnh lãng mạn, bình an hoặc có nội dung vui tươi, hóm hỉnh. Ảnh những con vật dễ thương hay em bé rất phù hợp treo trong không gian phòng cưới. Không nên treo những tranh ảnh có gam màu u tối, nội dung bạo lực hoặc khó hiểu.
Trong ngày đón dâu, phòng cưới và giường cưới cần được trang trí thêm như một nghi thức. Thông thường thì hoa tươi là lựa chọn hàng đầu bởi dễ thực hiện và mang lại nhiều cảm xúc, làm cho căn phòng rực rỡ, vui tươi. Ngoài ra có thể kết hợp với cách kết hoa cho màn, dùng ruy băng, nến hay các vật dụng khác.
Hà Thành
