Nhan sắc như thiếu nữ của người mẫu 51 tuổi 
Nhật Bản
Người mẫu Risa Hirako, 51 tuổi, sở hữu vẻ ngoài trẻ trung như thiếu nữ nhờ duy trì chế độ tập luyện và ăn uống lành mạnh.
Từ lâu, Risa Hirako được mệnh danh là "người đẹp không tuổi" ở xứ sở hoa anh đào bởi làn da căng bóng, không nếp nhăn, thân hình mảnh khảnh. Nhưng khi tuổi thật của cô được tiết lộ, người hâm mộ ngỡ ngàng.
"Không thể tin Risa đã bước qua tuổi ngũ tuần khi có gương mặt trẻ trung như ở độ tuổi 20-30"; "Cô ấy trông như chỉ 25 tuổi"; "Tôi 24 tuổi nhưng trẻ bằng cô ấy"... những người dùng mạng bình luận dười bài chia sẻ về tuổi thật của Risa.
Khi được hỏi về bí quyết làm đẹp, Risa tiết lộ tất cả là nhờ duy trì lối sống lành mạnh. Cô thường xuyên ăn thực phẩm hữu cơ tốt cho sức khỏe, bổ sung đủ nước, cấp ẩm cho da và ra ngoài tận hưởng thiên nhiên.
"Cố gắng ăn nhiều thực phẩm và sử dụng các sản phẩm hữu cơ", nữ người mẫu 51 tuổi viết trên trang cá nhân, kèm hình chụp các bữa ăn gồm bơ, bánh mì nướng, sinh tố trái cây, trà xanh, ngũ cốc. Cô cũng áp dụng chế độ ăn low-card với nhiều rau xanh, thực phẩm giàu protein và chất béo lành mạnh.
Để giữ vóc dáng thon gọn, săn chắc, Risa thường xuyên tập thể dục kết hợp với đi du lịch giúp cơ thể luôn được vận động. Mỗi khi ra ngoài, cô sẽ đội mũ, mặc quần áo giúp che chắn khỏi tia UV có hại.
Risa cũng theo đuổi phong cách trang điểm nhẹ nhàng cùng thời trang trẻ trung, năng động nhằm ăn gian tuổi thật.
Nhờ sở hữu nhan sắc trẻ trung, Risa nhận được nhiều lời mời chụp ảnh quảng cáo từ các nhãn hàng, tạp chí. Trang cá nhân của cô có 250.000 người theo dõi, các bài chia sẻ về bí quyết làm đẹp, chăm sóc da luôn nhận được lượt tương tác cao.
Minh Phương (Theo Dailymail, News.com.au)
