Sức hút của đàn ông 'mọt sách' 
Đàn ông "mọt sách" thường bị định kiến khó giao tiếp xã hội hoặc hướng nội, thích ở một mình hoặc với nhóm nhỏ nhưng họ có những điểm riêng rất thu hút phụ nữ.
Thông minh, hài hước ngầm
Chuyên gia về mối quan hệ April Masini, người sáng lập diễn đàn về mối quan hệ AskApril (Mỹ) giải thích, đối với phụ nữ ngoại hình không quan trọng bằng tính cách. Hầu hết phụ nữ luôn muốn hẹn hò với một người thông minh và hài hước.
Những anh chàng mọt sách thường rất thông minh và có kiến thức sâu rộng. Khi bạn hỏi họ về bất kỳ chủ đề nào, họ có thể trả lời trong vòng vài giây. Họ có rất nhiều quan điểm và hiểu biết độc đáo, khiến những người xung quanh tò mò, muốn tìm hiểu. Là "sinh vật thông minh", họ hiểu được lợi thế của mình nên sẽ không ngại phô diễn sự hài hước. Một khi chiếm được trái tim của đối tác, mối liên hệ trí tuệ giữa hai phía sẽ thắp lên ngọn lửa đam mê.
Những anh chàng mọt sách thường có khiếu hài hước nổi bật, có thể vừa dí dỏm vừa quyến rũ, bắt nguồn từ khả năng quan sát những người xung quanh.
Coi nửa kia là "cả thế giới"
Một lý do khiến những anh chàng mọt sách trở nên hấp dẫn là họ luôn đắm mình trong sở thích của bản thân. Nếu bạn trở thành nguồn quan tâm của họ, họ sẽ khiến bạn cảm thấy mình là người phụ nữ duy nhất trên thế giới được yêu thương, quan tâm đến vậy. Đàn ông mọt sách hướng nội, ít bạn, ít mối quan hệ, vì thế khi bạn trở thành mối quan hệ ưu tiên của anh ấy, bạn sẽ được anh ấy quan tâm hết mình.
Ngoài ra, chuyên gia về các mối quan hệ, nhà tâm lý học và tiến sĩ Jeanette Raymond nhấn mạnh chàng "mọt sách" có nhiều khả năng lên kế hoạch cho những buổi hẹn hò chu đáo, ghi nhớ những chi tiết quan trọng về cuộc sống của đối tác và thể hiện sự đánh giá cao đối với sở thích và niềm đam mê của người họ yêu mến. Đôi khi anh ấy có thể lúng túng trong giao tiếp xã hội nhưng sẽ bù lại điều đó bằng sự quan tâm, chu đáo và tận tụy.
Tốt bụng và trung thành
Không giống như đàn ông điển hình, những anh chàng "mọt sách" thường tốt bụng, trung thành và tôn trọng phụ nữ. Họ có thể đã từng bị trêu chọc hoặc bắt nạt trong quá khứ, điều này có thể khiến họ đồng cảm và trắc ẩn hơn với người khác. Họ đã quen với việc là người yếu thế và có cảm tình với người khác.
Theo nghiên cứu, những anh chàng mọt sách hấp dẫn bởi họ thể hiện sự đồng cảm, quan tâm đến người khác và sẵn lòng giúp đỡ người yếu thế.
Biết lắng nghe
Những anh chàng mọt sách thường có nhiều kiến thức, điều này có thể dẫn đến những cuộc trò chuyện giá trị và nhiều thông tin. Niềm đam mê và sự tò mò có thể khiến anh ấy trở thành một người nói chuyện hấp dẫn và sẵn lòng chia sẻ.
Một điều nữa khiến những anh chàng mọt sách trở nên hấp dẫn là anh có nhiều khả năng đặt câu hỏi và biết lắng nghe, hơn là một người chỉ quan tâm đến bản thân và cố gắng thể hiện bản thân để gây ấn tượng với bạn.
An toàn
Họ thường được cho là có tính cách rụt rè. Trong đám đông, bạn có thể thấy họ nói chuyện trong một góc của bữa tiệc, không giống như những nhân vật huyên náo, ồn ào khác. Điều này cũng có nghĩa là bạn không phải lo lắng về việc họ đang ở đâu, làm gì, vì đa phần thời gian họ đeo đuổi những đam mê của riêng mình.
Những anh chàng "mọt sách" không có nhiều mối quan hệ xã hội nên điều đó giúp bạn bớt lo lắng hơn một vấn đề. Họ có thể mang lại cho bạn một tương lai ổn định.
Đặc điểm nổi bật nhất của những anh chàng mọt sách là họ bị thu hút bởi trí thông minh hơn là ngoại hình. Họ thà chọn một người có trí tuệ làm đối tác hơn là một đối tác có thân hình hoàn hảo và cái đầu rỗng tuếch. Do đó, kể cả bạn không xinh đẹp, bạn vẫn có quyền yên tâm rằng trong mắt anh ấy, bạn là nữ hoàng.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
