MC Thảo Vân: 'Tôi là người không thông minh' 
"Trong quan niệm của người Việt, yêu một người từng có gia đình, có con không hề đơn giản, nhiều khi mệt mỏi lắm. Có những lúc tưởng như không thể vượt qua", MC Thảo Vân của chương trình "Gặp nhau cuối tuần" nói về áp lực mối tình giữa chị và diễn viên Công Lý.
- Chị nghĩ sao về những lời phàn nàn: "Bật TV lên lại thấy cô Thảo Mai với nụ cười muôn thuở"?
- Khó ai thích một cái gì mãi từ đầu đến cuối, huống hồ tôi lại làm chương trình mang tính giải trí. Đó là quy luật bình thường của cuộc sống.
Khán giả có thể chán, còn tôi không thấy chán. Mỗi người có một phong cách, và chỉ thay đổi khi chuyển sang một lĩnh vực khác. Còn nếu vẫn làm chương trình ấy, theo chiều hướng ấy thì tôi cũng khó thay đổi hoàn toàn phong cách của mình. Tôi cũng nhiều lần đề nghị làm mới mình, nhưng không được chấp nhận. Đâu phải cái gì cũng được làm theo ý mình.
- Trên TV, chị luôn cười tươi. Nhưng nếu chị cũng phải lo lắng với cuộc sống, cơm áo gạo tiền, chị còn cười như vậy?
- Tất nhiên là không. Nhưng khi đối mặt với khó khăn của cuộc sống, tôi tin là mình biết cách làm nhẹ nó đi.
Tôi không phải là người thông minh, tôi chỉ là người hiểu được vấn đề. Điều này không phụ thuộc vào việc thông minh hay ngu dốt. Trong cuộc sống có rất nhiều người thông minh, nhưng không biết giải quyết vấn đề của riêng mình, trong khi nhiều người bình thường lại giải quyết rất khéo léo. Nhân cách của mỗi người quyết định đến việc hòa giải những vấn đề bất ổn.
- Công việc rất bận rộn, nhưng chị vẫn thường dành nhiều thời gian, ngay cả ngồi với bạn trai của mình trong bàn nhậu - diễn viên Công Lý?
- Tôi thích như vậy, khi nào rảnh rỗi, chúng tôi tận dụng thời gian để ngồi bên nhau.
Giữ một người cho mình là điều vô cùng khó. Tôi từng thấy những người rất yêu nhau, nhưng cuối cùng vẫn mất nhau vì ty tỷ những chuyện chẳng vào đâu.
- Công Lý là mẫu người chị mong muốn?
- Hiếm khi anh ấy cởi mở như thời gian gần đây. Bình thường anh ấy đúng là mẫu người tôi tìm. Anh ấy như một chú ngựa hoang, có nhiều phẩm chất đẹp, nhưng phát triển hơi tự nhiên.
- Chị là người kín đáo trong chuyện tình cảm?
- Tôi chỉ không thích đưa chuyện riêng tư lên mặt báo. Có những lúc tôi quá thật, thật đến mức nói ra những chuyện không cần thiết. Tôi không muốn nói nhiều về quá khứ, có thể nó sẽ ảnh hưởng đến hiện tại.
- Chị sẽ chủ động chinh phục người đàn ông chị thích?
- Không nên bỏ qua cơ hội đó. Trong quan niệm của tôi, không có ai hơn ai và không có ai kém ai. Mình được quyền chủ động và mình nên chủ động. Có điều hãy chủ động với cách thức của một người phụ nữ. 


