Bao nhiêu lâu nên gội đầu một lần? 
Tần suất gội đầu của mỗi người tùy thuộc vào nhiều yếu tố, bao gồm loại và kiểu tóc, mức độ nhờn của da đầu và mức độ hoạt động của cơ thể.
Tiến sĩ Anthony Rossi, Trung tâm Ung thư Memorial Sloan Kettering (New York) khuyên bệnh nhân nên gội đầu một hoặc hai lần mỗi tuần. Nhưng nếu một người từng can thiệp hóa chất lên tóc (tẩy, uốn hoặc duỗi), ông khuyên nên gội ít hơn để tránh làm gãy, giòn tóc hoặc chẻ ngọn.
Theo Hiệp hội Da liễu Mỹ, nếu da đầu nhờn, bạn có thể gội đầu mỗi ngày. Tuổi tác cũng góp phần quyết định tần suất gội. Ở tuổi dậy thì, mọi người có lượng hormone tăng cao, do đó các tuyến dầu phát triển nên gội đầu thường xuyên có lợi cho tóc. Nhưng càng già, da đầu chúng ta càng tiết ít dầu hơn.
Tóc bạn có thể bị khô hoặc gãy hơn nếu xoăn và xơ. Theo hiệp hội Da liễu Mỹ, gội đầu quá thường xuyên có thể làm trầm trọng thêm tình trạng này. Vì vậy, người tóc dày, khô hoặc xoăn không nên gội hàng ngày, thậm chí không nên gội hàng tuần. Nên gội 2-3 tuần một lần để da đầu và tóc sạch, khỏe mạnh.
Làm gì giữa các lần gội?
Chăm sóc tóc và da đầu không phải chỉ lúc tắm. Giữa các lần gội, bạn có thể thực hiện một số việc nhất định để duy trì sự sạch sẽ và vẻ ngoài của tóc, bảo vệ nó khỏi hư hại.
''Điều quan trọng là vệ sinh da đầu. Hãy chải tóc để nới lỏng các tế bào da chết, các mảnh gầu và làm ẩm nó nếu có thể'', Rossi nói.
Bạn có thể xoa bóp da đầu để các mảng gầu bung ra. Như vậy, không nhất thiết phải gội bằng dầu, da đầu vẫn sạch. Bạn cũng có thể sử dụng dầu xả hoặc dầu dưỡng da đầu để nuôi dưỡng và giữ ẩm cho da đầu.
Nếu thường xuyên tập thể dục, bạn không cần gội đầu sau mỗi lần tập, trừ khi vi khuẩn phát triển quá mức hoặc tóc, da đầu có mùi. Nếu gội, bạn chỉ cần làm sạch bằng nước.
Theo Rossi, đa số dầu gội khô an toàn cho tóc, nhưng đừng dùng chúng thường xuyên. Nếu thấy dầu nhờn quanh chân tóc, bạn có thể lau khô bằng giấy thấm mỹ phẩm.
Khi đi bơi trong hồ, mái tóc tiếp xúc với clo rất khô và dễ gãy. Theo hiệp hội Da liễu Mỹ, trong trường hợp này, hãy bảo vệ tóc bằng cách làm ướt và dưỡng tóc trước, đội mũ bơi vừa khít, cải thiện độ ẩm bị mất bằng cách dùng dầu gội đầu và dầu xả chuyên sâu dành cho người bơi.
Nhật Minh (Theo CNN)
