Đàn ông thích phụ nữ đầy đặn hay mảnh mai?
Nhìn chung, sự đầy đặn về mặt hình thể ở một phụ nữ cũng bao hàm ý nghĩa biểu đạt về mặt tinh thần. Hẳn nhiên, mỗi cặp mắt đều có những đánh giá khác nhau đối với những tính từ như mảnh mai, tròn trịa hay mập mạp. 
Tuy nhiên, phần lớn đàn ông phương Tây hiện nay nhìn một phụ nữ có thân hình đầy đặn bằng một suy nghĩ đơn giản: Đó là một người tốt bụng. Đa số nam giới đều có cùng quan điểm rằng những phụ nữ có thân hình tròn trịa là những người rộng lượng, cụm từ này cũng được hiểu cả trong chuyện ái ân. Và họ yêu điều đó. Song, có một thực tế đáng buồn là dù luôn thích những phụ nữ có thân hình đầy đặn, nhưng nam giới không có khả năng để nói ra điều đó& một cách suôn sẻ. Tại sao vậy? Đơn giản bởi vì họ đang trong một tâm trạng quá đê mê. 
Chính vì bị rơi vào một tâm trạng quá mê mẩn cả về tinh thần lẫn thể xác mà nam giới thường bị cứng lưỡi trong trường hợp này. Chuyên gia phân tâm học Samuel Lepastier khẳng định: Một cậu thanh niên thường không biết cách bày tỏ tình cảm của mình, cũng như không biết cách thể hiện nam tính của mình, tức là không biết cách yêu phái đẹp. Việc thể hiện bằng ngôn ngữ sự yêu thích của mình đối với một cô gái thuỳ mị, tức là khi đó phải biểu lộ được cảm xúc của mình trước một đối tượng được xem là thần tượng. Chính điều đó đã khiến thanh quản của các đấng nam nhi thường rơi vào trạng thái& bất động. 
Nói chung, nam giới một mặt thì thích kết thân với những phụ nữ có thân hình đầy đặn, thướt tha nhưng mặt khác, cách biểu lộ của họ vẫn còn bị khuyết tật. Họ cảm nhận được nhưng lại không dám công nhận trước bàn dân thiên hạ. Họ sợ rằng nếu nhiều người biết được sự khập khiễng này thì sẽ chê bai họ là những trai tân không biết gì, chưa đánh mà đã thua và thậm chí trưởng giả học làm sang. 
Tệ hơn nữa, có một bộ phận thanh niên lại thường dễ thao thao bất tuyệt về điều đó trong những nhóm bạn nam của mình. Họ nói một cách thiếu tế nhị và từ đó tạo cơ hội tốt cho những lời đàm tiếu không hay. Kết quả là hình ảnh đầy đặn của phụ nữ đã bị bóp méo đi, khiến phát sinh ra một quy ước luật bất thành văn là dư luận phê phán hình ảnh đầy đặn của phụ nữ. 
Pierre, một thanh niên 32 tuổi rầu rĩ nói: Đám bạn trai của tôi cứ luôn miệng rằng tôi là loại người chỉ biết chết mê chết mệt những cô gái béo phệ và xấu như ma mà thôi. Trong khi đó, sau lưng tôi, chúng lại nói với nhau rằng luôn ao ước được quen mấy cô gái đó. Ngoài đời, bọn con trai thường thích khoác tay một cô gái mảnh khảnh (và không đẹp lắm) hơn là chiều chuộng một cô gái đầy đặn (và thường là xinh đẹp). 
Xu hướng thẩm mỹ này hiện nay là có thật và là một trong những cám dỗ của thời đại. Bằng chứng là thế kỷ 20 ở phương Tây đã chứng kiến sự ra đời của một trào lưu dát mỏng cơ thể phụ nữ, từ hình ảnh của người mẫu Twiggy cho đến Kate Moss, đến độ mà hiện nay những đường cong đầy đặn của một phụ nữ đã không còn là một hình ảnh khêu gợi hợp thời nữa. Tuy nhiên, bác sĩ tâm thần Willy Pasini vẫn tỏ ra lạc quan: Nam giới sẽ hiểu rằng người phụ nữ mà họ yêu thương là người phụ nữ đẹp nhất, với những đường cong đầy đặn của phụ nữ và có thể sẽ là người mẹ tương lai của những đứa con của họ. Như vậy, cần phải đặt cược vào những người đàn ông có khả năng dung hoà trong họ hình ảnh người phụ nữ mà họ thầm mơ ước và người phụ nữ thực ngoài đời, hay nói cách khác là đam mê tính dục và sự trìu mến. Điều này được gọi là sự trưởng thành. Jérôme, 41 tuổi, cho biết: Bấy lâu nay, tôi chỉ đi chơi với những phụ nữ mình dây vì muốn tạo nên một hình ảnh tốt. Nhưng rồi tôi phát hiện ra rằng vẻ đẹp của một phụ nữ không tính bằng centimet. 
Nữ chuyên gia tâm lý học Maryse Vaillant đánh giá như sau: Một phụ nữ đầy đặn là một phụ nữ luôn yêu đời, ham thích cuộc sống, luôn vui vẻ và thoả mãn, cả về mặt tình dục. Ngược lại, một cô gái quá mảnh khảnh thường tự phụ và ít biết chia sẻ. Thêm vào đó, nữ chuyên gia tình dục học Mireille Dubois-Chevalier giải thích: Trong thâm tâm, tất cả phụ nữ đều cần đến hai điều này: một là được một ánh mắt dịu dàng ngắm nhìn những đường cong cơ thể của họ; hai là được một người đàn ông yêu mến qua hình ảnh thật của chính con người họ và từ đó biết dấn thân bằng một đam mê tính dục. 
Về phần nam giới, họ cũng có những tâm trạng thường không dám nói ra. Điều đó là, nếu như họ không muốn tiếp cận với những cô gái đầy đặn và xinh đẹp, thực tế chính là vì họ& nhát. Và kéo theo sau là một chữ SỢ to tướng! 
Chuyên gia tâm lý học Maryse Vaillant hơi mỉa mai: Một cơ thể đầy đặn nhưng có vẻ mạnh mẽ và uy nghi của một phụ nữ đôi khi lại khiến đàn ông sợ và không dám vươn tới. Thật vậy, Thibault, 31 tuổi, cho biết: Tôi luôn mơ tới những phụ nữ có vẻ đẹp tròn trịa nhưng tôi không dám, vì sợ khi đó chất nam tính của tôi sẽ bị đem ra so sánh với chất nữ tính của họ. Còn theo nhà phân tâm học Samuel Lepastier, những đường cong đều đặn luôn gợi cảm nhưng đàn ông lại cảm thấy sợ hãi một điều gì đó khi phải đối diện với những khao khát thầm kín từ chính bản thân mình. Và một khi không chịu đựng được kích thích từ những ham muốn đó, đàn ông lại quay sang phê phán vẻ đẹp đầy đặn và mềm mại đó. 
Thêm vào đó, một vóc dáng đầy nữ tính của một phụ nữ, về mặt vô thức, cũng gợi lên cho nam giới hình ảnh về người mẹ của họ. Chuyên gia tình dục học Mireille Dubois-Chevalier cho biết: Sự đầy đặn của một phụ nữ gợi lên sự âu yếm của người mẹ mà đứa con đã được đón nhận từ thời thơ ấu. Đó là một cảm xúc đã để lại một dấu ấn tâm lý. Có thể nói rằng cảm xúc thể xác đầu tiên mà con người chúng ta trải qua là phản xạ bú sữa, tức là mút vú mẹ. Những người đàn ông thích những phụ nữ đầy đặn thường nói rằng họ có cảm giác thích được 'bấu víu'. Đây là cảm giác xuất phát từ xung động bản năng từ khi họ còn là một trẻ sơ sinh. Và do đó khi đối diện với một phụ nữ đầy đặn, đàn ông lại có một cảm xúc lẫn lộn giữa sự ngượng nghịu và một sự thu hút dữ dội mà thường là họ không dễ dung hoà được. 
Nhưng cuối cùng, khi đàn ông nói về những đường cong của phụ nữ thì họ đều trở thành& nhà thơ cả. Mathieu, 24 tuổi: Có lẽ nơi gợi cảm nhất ở một cô gái chính là cặp mông căng tròn, tựa hồ như hai trái cấm. Luc, 52 tuổi: Đối với tôi, bụng là nơi gợi lên nhiều điều nhất. Cái phần tròn trịa và đầy yêu thương đó khiến đôi môi rung lên bần bật. Marc, 37 tuổi: Một cái hông tròn và một bộ ngực căng đầy. Một phụ nữ có vóc dáng như thế là một làn sóng điện cực mạnh!. Théo, 18 tuổi: Khi tôi nằm cạnh một cô gái, tôi muốn cảm nhận được sự khác biệt của cơ thể và sự ham muốn đến từ đó. 
Cuối cùng, có thể lấy một đoạn văn sau đây của nhà văn Pascal Bruckner, một nhận định mang tính thời đại hơn. Ông viết: Trong tình yêu, sự đầy đặn vật chất không bao giờ là có hại. Tuy nhiên, còn nhớ cách đây 2-3 thập niên, ngành công nghiệp thời trang cùng với các ấn phẩm về phụ nữ và kể cả giới y học đã đồng thanh loại bỏ những phụ nữ có vóc dáng đầy đặn. Cùng lúc đó, hình ảnh khẳng khiu và mảnh dẻ đã được đưa lên ngôi, và đã trở thành khuôn mẫu cho sự lộng lẫy, cho những đám đông cuồng nhiệt. Đây là thời kỳ vinh quang của những người mẫu héo hon, gầy còm và chỉ biết phát triển theo chiều thẳng đứng. Một giấc mơ về sự nhẹ nhàng và thanh thoát đã bay ngang qua thời đại, khiến con người chúng ta, cả nam lẫn nữ, đều cùng nhau mơ tưởng đến việc chối bỏ trọng lực, kiêng khem và trốn tránh cõi trần gian này. Một sự đảo lộn lạ lẫm. Cơ thể con người đã bị thổi phồng lên, rồi bị bóp nhỏ lại và đã trở thành miếng mồi ngon cho những giai đoạn biến hoá không ngừng của thời cuộc.

