Xu hướng trang điểm cô dâu 2005
Quay về với vẻ đẹp tự nhiên chính là xu hướng chính trong trang điểm cô dâu mùa cưới 2005. Các chuyên gia trang điểm, với tay nghề riêng của mình, sẽ tìm ra điểm mạnh riêng của mỗi cô dâu để tôn vinh vẻ đẹp của nữ hoàng tiệc cưới.
Chuyên gia Nguyễn Hùng chọn gam màu nâu da làm phong cách trang điểm cho cô dâu của mình trong năm nay. Theo anh, gam màu này không chỉ là xu hướng trang điểm mới trên thế giới mà còn tôn vinh được nét đằm thắm, tự nhiên và vẻ đẹp tinh khiết của cô dâu trong ngày vui.
Đặc biệt, trong những tiệc cưới buổi tối, Nguyễn Hùng ưu ái những gam màu nóng để làm nổi bật vẻ rực rỡ của các cô dâu. Anh cho biết, dưới ánh đèn, tông màu cam đi với phấn mắt màu xanh da trời sẽ khẳng định cô dâu chính là người đẹp nhất trong tiệc cưới của mình.
Còn chuyên gia trang điểm Hoài Vũ lại chọn những gam màu tự nhiên, nhẹ nhàng và tươi trẻ để trang điểm cho cô dâu trong mùa cưới 2005. Những tông màu như xanh cốm, nâu và hồng đang nằm trong danh sách những lựa chọn hàng đầu của Vũ. Theo anh, những gam màu nóng như nâu, hồng sẽ tạo cho cô dâu vẻ đẹp đằm thắm và sang trọng. Riêng màu xanh cốm rất bắt đèn, nên thường được Hoài Vũ sử dụng để trang điểm cho cô dâu trong buổi tiệc tối.
Hoài Vũ nhấn mạnh, một cô dâu đẹp phải là sự kết hợp hài hòa giữa trang điểm, tóc, trang phục; bởi tất cả sẽ làm bật nên sự thanh thoát và sang trọng của cô dâu trong ngày trọng đại của mình.
Còn chuyên gia Huỳnh Lợi tiết lộ, xu hướng trang điểm cô dâu của anh năm nay là hai tông màu hồng và cam. Đây là 2 tông màu trẻ trung và tự nhiên, vừa hợp với làn da của người Việt Nam, vừa tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của cô dâu. Với những cô dâu có nét đẹp sắc sảo, Huỳnh Lợi dùng tông màu nóng hơn một chút để làm tăng vẻ rực rỡ. Còn nếu cô dâu là người có vẻ dịu dàng, nhu mì thì những tông màu trung tính như beige, da cam là lý tưởng nhất.

