Phụ nữ độc thân chung tiền mua nhà 
Trung Quốc
Quyết định mua nhà của Tiểu Thu và Trần Hạ xuất phát từ lời chào mua chung của một người môi giới bất động sản.
Năm 2020, Trần Hạ (27 tuổi) đang làm việc ở Thành Đô và bạn cô, Tiểu Thu, người quen biết 8 năm trước quyết định đến thành phố này làm việc. Hai cô gái có tiền tiết kiệm và muốn mua nhà ở thành phố này.
Trước đó, Tiểu Thu làm việc ở một thành phố khác. Cô thuê nhà với bạn học nhưng nảy sinh mâu thuẫn. Khi dọn ra ngoài ở, cô thuê một căn studio nhưng thiết kế không đủ ánh sáng và thông gió, trong khi tiền điện nước tính giá thương mại nên rất đắt. "Khi đó tôi đã muốn mua một căn hộ cho riêng mình, nhưng chưa đủ tiền", Tiểu Thu nói. Khi chia sẻ chuyện này với Trần Hạ, cả hai phát hiện họ cùng chung ý tưởng.
Ban đầu, Trần Hạ và Tiểu Thu định mua mỗi người một căn hộ, nhưng vượt quá khả năng chi trả. Người môi giới gợi ý nếu không đủ tiền có thể mua chung.
Giản Ni và Vương Tuyết ở Bắc Kinh cũng quyết định mua chung một căn hộ. Hai cô gái vốn là hàng xóm thân thiết. Sau khi tốt nghiệp, họ chuyển từ Vũ Hán đến Bắc Kinh làm việc trong ngành công nghệ, thu nhập khá cao. Đầu năm 2022, Vương Tuyết đề nghị với Giản Ni về việc mua nhà.
Khi đó, Giản Ni đang có một số tiền thưởng lớn dịp cuối năm nhưng cô chưa tìm được kênh đầu tư lý tưởng. "Mua một căn hộ, đó là khoản đầu tư", Vương Tuyết thuyết phục bạn mình.
Ba năm qua, Đinh Nhã Thanh, một luật sư ở Quảng Châu đã giúp khoảng 30 trường hợp không phải người thân mua chung nhà. Họ đều là người trẻ, sống ở những thành phố hạng nhất, không có quan hệ huyết thống và đa số là nữ giới.
Theo luật sư Đinh, quan niệm truyền thống Trung Quốc là nam giới phải chịu trách nhiệm nhiều hơn trong việc mua nhà trước khi cưới, điều này cản trở tính khả thi của việc nam giới mua nhà chung với bạn bè. Các gia đình cũng thường hỗ trợ tài chính nhiều hơn cho con trai, khiến nam giới có khả năng tự mua nhà cao hơn.
Ngược lại, phụ nữ độc thân được coi là chỉ cần một nơi tá túc. Xã hội phát triển, sự thức tỉnh về bản thân, sự nghiệp và thu nhập độc lập, độ tuổi kết hôn ngày càng muộn thậm chí không kết hôn đã khiến nhiều phụ nữ quyết định mua bất động sản cho riêng mình. Tuy nhiên, giá nhà cao ở thành phố khiến họ khó một mình gánh vác chi phí nên nghĩ đến việc mua nhà cùng bạn gái thân quen.
Khác với cách đây 20 năm, những cô gái hiện đại mua nhà không chỉ để có một nơi ở tại thành phố lớn mà còn đặt nền móng rộng hơn cho tương lai.
Giản Ni cho biết cô và Vương Tuyết đều không có ý định định cư lâu dài ở Bắc Kinh. Họ muốn đi du học và sống ở các thành phố khác nhau trong tương lai. "Khi đó ngôi nhà mua chung có thể mang lại cho chúng tôi sự đảm bảo về tài chính", cô gái khẳng định.
Khi mua chung nhà, hai người phải nhiều lần thảo luận những vấn đề có thể phát sinh, như: Là tài sản chung trước hôn nhân liên quan đến hôn nhân của cả hai sau này không? Nếu một bên không muốn tiếp tục cùng nắm giữ bất động sản, bên kia có trả một số tiền bồi thường nhất định?
Giản Ni tham khảo ý kiến của luật sư và được biết chỉ cần hai bên đạt được sự đồng thuận và ký kết, việc tiếp theo khi hợp tác mua nhà với một người bạn thậm chí còn rõ ràng hơn so với việc vợ chồng mua nhà. Những thắc mắc và băn khoăn của đôi bên vì thế được xóa bỏ.
Đây cũng không phải lần đầu Giản Ni mua nhà. Năm 2020, cô mua căn hộ đầu tiên ở quê nhà Vũ Hán với số tiền 2,6 triệu tệ (8,5 tỷ đồng), phần lớn là bố mẹ cho. Ban đầu, bố mẹ cô dự định dùng số tiền này làm của hồi môn nhưng cô khuyên nên đầu tư mua nhà trước bởi "Con gái đầu tư vào gia đình nhỏ sau khi kết hôn không có gì đảm bảo".
Trần Hạ và Tiểu Thu lại chưa thỏa hiệp rõ ràng về việc sở hữu căn hộ mua chung.
Khi biết ý định này, bố mẹ hai bên không đồng ý. Mẹ Tiểu Thu cho rằng, quan hệ dù tốt đến đâu cũng chỉ là bạn bè. Sau khi lập gia đình, suy nghĩ của cả hai có thể thay đổi, ngôi nhà khi đó sẽ ra sao?
"Những gì mẹ nói cũng có lý, nhưng nó không áp dụng cho tôi và Trần Hạ", Tiểu Thu khẳng định. Không giống như Giản Ni và Vương Tuyết thảo luận cũng như thuê luật sư để phân định tài sản rõ ràng giữa đôi bên, hai cô gái này không ký thỏa thuận trước khi mua chung nhà. "Chúng tôi tuyệt đối tin tưởng bạn mình. Mối quan hệ này còn quý hơn cả căn nhà", Tiểu Thu nói.
Luật sư Thái Khang Miêu ở Bắc Kinh cho rằng, không nên lạc quan thái quá về các mối quan hệ khi nó liên quan mật thiết tới kinh tế. Theo ông, khi hợp tác mua nhà chung phải ký kết thỏa thuận làm rõ quyền và nghĩa vụ của hai bên. Ông Thái từng xử lý trường hợp hai phụ nữ không kết hôn mua nhà chung. Sau khi nảy sinh mâu thuẫn lại kéo nhau ra tòa.
"Ngôi nhà có đặc điểm của một tổ ấm và có thể phát sinh rủi ro khi những người không cùng huyết thống chia sẻ nó", vị này nói.
Khi Giản Ni và Vương Tuyết nhận nhà sau khi ký hợp đồng mua bán, Trần Hạ và Tiểu Thu cuối cùng cũng được bàn giao căn hộ mà họ chờ đợi gần ba năm. Thời điểm này Tiểu Thu vừa kết hôn, Trần Hạ cũng sắp tổ chức hôn lễ. Cả hai sẽ không ở trong căn nhà mua chung nhưng họ vẫn hồi hộp chờ đến ngày bàn giao.
Trần Hạ đã đăng video nhận nhà lên trang cá nhân, cô khẳng định đây sẽ là nơi trú ngụ khi cãi nhau với chồng. Còn với Giản Ni và Vương Tuyết, họ dự định làm việc chăm chỉ trong vài năm để trả các khoản vay mua nhà.
"Sau này nếu có kế hoạch khác, chúng tôi có thể bán đi và kiếm lợi nhuận từ tiền chênh lệch", Vương Tuyết nói.
Trang Vy (Theo qq)
