Phát hiện năng khiếu ở trẻ 5-8 tuổi
Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng một đứa trẻ có thể vừa có năng khiếu lại vừa rất chậm chạp. Nhiều thiên tài khi còn nhỏ còn bị coi là "hơi khù khờ".
Tuy nhiên, một số dấu hiệu cũng gợi ý cho bạn phần nào. Có thể con của bạn có khiếu nếu cháu: 
Suy nghĩ trừu tượng: Nghĩa là cháu có khả năng nắm bắt những khái niệm ngôn ngữ học và toán học cao hơn và có khả năng bàn luận những vấn đề phức tạp như đạo đức học, luân lý và tôn giáo.
Có tài đặc biệt như khả năng thực hiện các phép tính toán học trong đầu, hoặc hiểu được các khái niệm như toán nhân trước khi được dạy ở trường.
Có khả năng tập trung cao độ vào một hoạt động nào đó với thời gian dài.
Có vốn từ phong phú và hiểu được nhiều từ không đặc trưng dành cho những trẻ cùng tuổi.
Là người lãnh đạo: Nghĩa là cháu thường tổ chức các hoạt động nhóm, bày trò chơi khi đi với các trẻ khác.
Tin tưởng vào những ý kiến và các việc đã làm của mình.
Thực hiện tốt các lĩnh vực học thuật.
Có tính sáng tạo: Nghĩa là thích kể chuyện, vẽ hoặc soạn nhạc. Có óc khôi hài và nhanh trí. Thích tiêu khiển với những trẻ lớn hơn và người lớn.
Thực hiện những công việc học thuật mà hai năm đầu của cấp học đòi hỏi.
Nhạy cảm với tình cảm của người khác.
Ghi nhớ các sự việc một cách dễ dàng và có thể nhớ lại và kể lại những sự việc đó vào những lúc thích hợp.
Kiểm tra năng khiếu của trẻCó lẽ bạn rất muốn biết liệu con bạn có năng khiếu thật sự hay không; thế nhưng hầu hết trẻ em không cần kiểm tra năng khiếu trước khi bước vào bậc tiểu học. Nếu con bạn đến tuổi đi học, hãy nói chuyện với giáo viên chủ nhiệm, nhờ chú ý đến em kỹ hơn. Nếu con bạn chán đi học hay có những vấn đề trong đời sống tình cảm và xã hội thì nên hỏi ý kiến một chuyên gia sức khỏe và tinh thần.
Nếu con bạn không được vào học ở trường hay trường học không như ý muốn của bạn, hãy hỏi các nhà tư vấn để được giới thiệu một nhà tâm lý học trẻ em, người có thể đưa ra những bài trắc nghiệm sự thông minh của trẻ. Việc trắc nghiệm cá nhân thường rất đắt (làm kiểm tra và thảo luận kết quả ở Mỹ có thể mất đến 1.000 USD). Ở TP HCM, bạn có thể làm trắc nghiệm cho con mình tại Trung tâm tư vấn 43 Nguyễn Thông, quận 3.
Trẻ em khoảng 3 tuổi có thể được kiểm tra về khả năng và chỉ số thông minh, nhưng các chuyên gia tin rằng kết quả thu được trước 5 tuổi thường không ổn định. Nhiều năm trước, trẻ em có chỉ số thông minh trên 130 được xem như có tài (mức độ thông minh trung bình là 85 đến 115). Hiện nay, chỉ số thông minh chỉ là một trong nhiều yếu tố để đánh giá trước khi một đứa bé được công nhận là có năng khiếu. Các bậc phụ huynh và giáo viên thường được yêu cầu nói lên ấn tượng của họ về đứa trẻ, và những ý kiến chủ quan này cũng được xem là quan trọng trong việc kiểm tra năng khiếu cho trẻ.
Nếu phát hiện năng khiếu lạ nơi con bạn, tốt hơn hết là tìm một giáo viên gần gũi với em để quan sát và tìm ra những năng khiếu đặc biệt của trẻ mà qua những bài kiểm tra thông thường chúng không thể bộc lộ được. Nếu có điều kiện cũng nên tìm một nhà tâm lý học nhạy cảm với các vấn đề này. Nhưng trên hết, bạn hãy luôn cho con mình cảm thấy trẻ được yêu thương.

