Trai gọi đồng tính
Sử dụng vốn tự có để kiếm tiền từ việc kinh doanh thân xác đang là một nghề mới của những chàng "gay", hay còn gọi là "call boy" đồng tính. Đây cũng là một hình thức của mại dâm nam, song trước đây, đối tượng khách là quý bà, quý cô, còn nay là chính những quý ông đồng tính. 
Ghé vào một số quán mà dân gay thường tụ tập, từ quán cà phê Vinh ở quận 3, cà phê Xanh ở trung tâm TP HCM do 3 người hùn vốn kinh doanh, trong đó có một người nguyên là chủ một vũ trường, cà phê CG trên đường Nguyễn Văn Trỗi quận 1, quán cà phê Tâm ở Tân Bình. Đến quán nào, Sơn - một kẻ tự nhận là gay chân chính -cũng chú ý vào một vài người đàn ông, già lẫn trẻ đang ngồi trò chuyện với nhau. 
Khi quán vắng người, Sơn đã kể vanh vách tên tuổi những gã đàn ông đang đi khách ở đâu, với ai, giá cả bao nhiêu. Những quán này là nơi tụ tập của dân gay hẹn hò, ngã giá mua bán thân xác. 
Nếu là khách mới, vừa được môi giới, mỗi call boy đều mang theo 1 bộ ảnh để tiếp thị. Có khi bộ ảnh này lại do kẻ cầm đầu đường dây đưa cho khách xem khi bắt đầu cuộc môi giới. Những tấm ảnh này thường được chụp theo lối dung tục, đủ tư thế và đặc tả một vài bộ phận nhạy cảm. Đó là một cách kinh doanh theo đường dây và phải chung hoa hồng dẫn mối, ngoài ra các call boy đồng tính còn tự bắt mối với nhau qua điện thoại, qua mail.
Từng là một cán bộ năng động, xuất sắc của thành đoàn một thành phố lớn ở phía Bắc, khi vào TP HCM làm việc, Khánh Chung đã là một dân gay rất được nhiều người đồng tính săn lùng, tán tỉnh. Chung không ngần ngại bộc lộ chuyện mình là gay và tự nhận là một gay rất đàng hoàng, sống bằng chính sức lao động, khả năng của mình để phục vụ cho xã hội. 
Do có trình độ và rất ghét những gay hành nghề mại dâm, Chung đã âm thầm làm một điều tra "bỏ túi" về thực trạng gay và call boy đồng tính. Chung đã cho xem những số liệu mà anh đã dày công thăm dò trong 100 gay. 
Giới sinh viên từ 18 đến 24 tuổi chiếm từ 60% đến 70%; thanh niên từ 25 đến 30 tuổi chiếm 12% và trên 40 tuổi chiếm 2%. Đa số sinh viên bị đồng tính tập trung ở một số ký túc xá sinh viên. Một số gay là sinh viên chấp nhận làm "trai bao" cho những người đàn ông lớn tuổi hơn, có khả năng tài chính để bao bọc mình trog thời gian dài. Còn một số hành nghề mại dâm vì mục đích kiếm tiền, không ràng buộc tình cảm lâu dài.
Vẻ bề ngoài của các chàng call boy này rất "sáng", cao 1,75 m trở lên. Cũng giống như call girl, họ cũng trang bị xe máy, quần áo hợp thời trang, nước hoa, đồ trang sức... Hình dáng bề ngoài của họ không ẻo lả, không chải chuốt "xanh xanh đỏ đỏ" mà ngược lại rất nam tính và biết cách ăn mặc bắt mắt. Thậm chí có những "chàng" rất mạnh mẽ, cơ bắp săn chắc...
Còn những kẻ "mua hoa"? Có rất nhiều dạng, dạng thực tế bản thân là gay nhưng bị sức ép gia đình và xã hội phải lấy vợ. Dù có con nhưng trong quan hệ vợ chồng họ không hề thấy thoả mãn nên đi tìm call boy đồng tính chỉ để giải quyết bức xúc. 
Dạng thứ hai có và chưa có gia đình do tò mò, tiếp xúc với gay, quan hệ nhiều lần trở thành đồng tính. Mặc dù có thể yêu thương, lập gia đình với người khác phái bình thường, nhưng trong thâm tâm họ chưa bao giờ quên và luôn mơ về những chàng trai vạm vỡ, đẹp trai khác. Ngay bản thân những chủ chăn dắt đường dây này cũng đồng tính vừa "mua hoa" vừa môi giới, tiếp thị cho những kẻ đồng tính khác để kiếm lợi. Đó là khách trong nước, Việt kiều và người nước ngoài, nhất là khách Đài Loan sống và du lịch sang Việt Nam có nhu cầu "mua hoa" đồng tính khá cao. Hầu hết đều trên 30 tuổi, mà ở tuổi này, trong thế giới gay cho là "quá đát" không thể kiếm được những người tình trẻ hơn để bao bọc đành phải "ăn bánh trả tiền".
Cũng có điệp khúc na ná như các call girl, khi tiếp xúc lần đầu tiên với khách, những call boy cũng có bài tủ than thở nào gia đình khó khăn, cha đau, mẹ ốm...

