Người giàu với thú massage thư giãn
Trên chiếc ghế nệm dài là người đàn ông phốp pháp, gương mặt phì nộn. Trong tư thế khoan thai, ông bật ngửa toàn thân ra sau, bàn chân phải gác trên cặp đùi thon thả của cô gái massage ngồi đối diện. Cứ thế, cô kỹ thuật viên chăm chỉ dò, bóp, bấm nguyệt, vỗ bành bạch trên đôi bàn chân to bè ấy.
Trước khi nằm trên chiếc ghế dựa êm ái này để cho cô kỹ thuật viên xinh đẹp massage chân, những thượng đế của Trung tâm thư giãn ĐN (đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận) được thưởng thức 2 màn tắm đặt biệt. Đầu tiên là tắm hơi để giải độc.
Bước vào căn phòng được thiết kế bằng gạch ốp lát kín mít, hơi tỏi mù mịt, sức nóng hầm hập, thân thể trần truồng của các quý ông từ từ& ra nước. Mồi hôi mẹ mồ hôi con lần lược tuôn ra như tắm. Khoảng 10 phút sau khi độc trong người được giải, thượng khách được dẫn sang cũng một căn phòng kín mít, nhưng được thiết kế bằng gỗ. Tại đây, họ được thưởng thức thêm một lần tắm nữa gọi là tắm thuốc bắc nhằm bồi bổ khí huyết sau khi giải độc.
Cái thú đi massage thư giãn xưa nay vốn quen thuộc với người Sài Gòn có tiền. Tuy nhiên đối với những người lắm tiền nhiều của, massage toàn thân một cách thuần túy thì quá nhàm chán. Hiện nay họ thích tìm đến những trung tâm thư giãn gồm nhiều công đoạn giãn gân giãn cốt thứ tự xâu chuỗi lại với nhau. Đầu tiên là tắm hơi, tắm nước, kế đến là massage chân, massage toàn thân, tiếp đến là gội đầu, lấy ráy tai cạo mặt, cắt móng tay móng chân và công đoạn cuối cùng là ngồi nhâm nhi bên tách trà thơm nồng, đọc báo, đọc sách, xem những chương trình truyền hình yêu thích hoặc trò chuyện cùng người đẹp. Tất nhiên, để được thưởng thức tất cả công đoạn trên thì số tiền bỏ ra không phải ai cũng đáp ứng được. Ban đầu, họ phải mua một vé khoảng 100 USD, đó là chưa kể các khoảng bo, chí ít cũng cả trăm nghìn đồng cho mỗi công đoạn.
Cái trò giải trí giãn gân, giãn cốt, giãn& đủ thứ trên cũng chưa được xem là tối thượng đối với những người lắm tiền nhiều của. Nhiều người kéo nhau đến dịch vụ tắm vua mới xuất hiện ở đất Sài Gòn. Gọi là tắm vua vì thân thể các ông được chăm sóc thật chu đáo. Sự chăm sóc ấy lại diễn ra trong lúc tắm, mà được các em trẻ đẹp thực hiện. Thực chất, đây cũng là hình thức massage nhưng được em út thực hiện dưới nước hoặc bùn non. Các ông sẽ được xấp, ngửa trên một chiếc ghế nệm dài trong căn phòng cũng bốn bề là nước lênh láng. Các em trẻ đẹp dùng chiếc vòi sen (với đủ các loại nước nóng lạnh) lần lược xịt lên thân thể khách. Tiếp theo sẽ được xát lên người thứ bùn non và được các em kỳ cọ đến từng ngóc ngách của cơ thể. Cuối cùng được tắm lại bằng xà phòng thơm.
Những kiểu dịch vụ thư giãn trên tuy chưa phải là điểm tệ nạn xã hội, nhưng theo các nhà xã hội học, hình ảnh cô gái phục vụ, hầu hạ người đàn ông giàu có giống như những người nô lệ. Chính vì thế đây cũng là những nơi mà sự phân biệt giàu nghèo thể hiện rõ nhất.

