Cách giúp đôi tai sạch lâu hơn 
Có nhiều cách đơn giản và lành mạnh giúp tai sạch lâu, khỏe mạnh mà không nhất thiết phải ngoáy sâu.
Giảm cà phê
Dù không loại thức uống nào giúp bạn tỉnh táo vào buổi sáng và trưa tối hơn một tách cà phê nóng, nhưng uống nhiều có thể kích hoạt ráy tai xuất hiện. Nếu không thể bỏ thói quen này, bạn nên cân nhắc nhờ bác sĩ chuyên khoa thực hiện quy trình loại bỏ ráy tai bằng vi hút.
Không dùng tăm bông
Chúng ta vẫn nghĩ tăm bông là cách dễ nhất và nhanh nhất giúp loại bỏ ráy tai, nhưng thực ra nó gây tác dụng ngược. Tăm bông dễ gây kích ứng ống tai và đẩy ráy tai vào bên trong, khiến việc lấy ráy tai khó khăn hơn.
Thay vì dùng bông ngoáy tai, hãy rửa tai bằng một ít xà phòng và lau khô bằng khăn mỏng.
Thử dầu ôliu
Dầu ô liu có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe. Ngoài việc dưỡng ẩm cho da và bảo vệ bạn khỏi bệnh tim, nó còn có thể giúp bạn giữ tai sạch lâu hơn. Nhỏ một chút dầu ô liu vào tai mỗi tuần một lần có thể làm mềm ráy tai và thậm chí khuyến khích ráy tai di chuyển ra ngoài một cách tự nhiên.
Uống đủ nước
Uống đủ nước có thể giúp bạn giữ cho đôi tai luôn sạch sẽ. Giữ nước kích thích các ống tai, giúp làm sạch chúng. Uống đủ nước giúp bạn duy trì sự cân bằng chất lỏng nên giảm tích tụ ráy tai một cách tự nhiên.
Không làm sạch bên trong
Làm sạch bên trong tai có hại nhiều hơn lợi. Trừ khi phải làm việc trong môi trường bẩn hoặc nhiều bụi, còn lại, bạn chỉ nên làm sạch phần bên ngoài tai. Tắm vòi sen hàng ngày, lau xung quanh bên ngoài và sau tai bằng khăn ẩm là đủ để giữ cho tai bạn luôn sạch sẽ.
Nhật Minh (Theo Brightside)
