Thảo Vân tái ngộ khán giả
Mới sinh em bé được 2 tháng, Thảo Vân đã bị réo rắt gọi đến trường quay. Chương trình "Gặp nhau cuối tuần" đầu tiên mà Thảo Vân "tái ngộ" cùng khán giả sẽ phát sóng trong tháng 1/2006. Chị tâm sự cùng khán giả.
- Từ ngày lên chức mẹ, chị cảm thấy thế nào? 
- Tôi sinh cháu trai đầu lòng, nặng 3 kg. Sinh cháu được mấy ngày mà vẫn chưa nghĩ ra tên để đặt, sau cả hai vợ chồng mới thống nhất lấy tên là Nguyễn Công Minh Trí, tên ở nhà gọi là Sâu vì cháu luôn ngọ nguậy như sâu. (cười)
Khi đã làm mẹ, cuộc sống của tôi thay đổi và bận bịu hơn nhiều. Trước đây, hết giờ làm tôi được tự do đi chơi cùng bạn bè, mấy giờ về cũng được, nhưng bây giờ cứ xong việc là nhanh nhanh chóng chóng về với cu con. Bận, mệt nhưng mà vui.
- Vì sao chị trở lại chương trình sớm như thế, mới chỉ có hai tháng thôi mà?
- Lúc đầu tôi dự định nghỉ sinh em bé là chia tay với Gặp nhau cuối tuần luôn. Nhưng mới sinh được 2 tháng, bên Đài đã nhất định gọi tôi đi làm, chắc một phần do khán giả yêu cầu, và cũng do công việc cần nên tôi vẫn phải thu xếp việc nhà.
- Hai vợ chồng đều là người của công chúng, điều đó ảnh hưởng gì đến cuộc sống chung?
- Những gia đình bình thường khác thì cứ sau 5h chiều là vợ chồng về nhà, còn gia đình tôi có khi đến 7h tối vẫn chẳng thấy mặt đâu. Cũng may tôi được bố mẹ chồng chiều, giúp đỡ nhiều trong việc chăm sóc em bé, chứ nếu một mình thì tôi chẳng biết xoay sở ra sao.
- Sau thời gian nghỉ, quay lại chương trình chị đã chuẩn bị gì cho lần "tái ngộ"?
- Mới sinh con nên vóc dáng tôi không được gọn gàng như trước, nhưng vì yêu cầu nên tôi đi làm hơi sớm. Tuy nhiên, tôi cũng đã trau dồi thêm cách dẫn sao cho hấp dẫn và mới hơn, "vận hết công lực" để khán giả thật thoải mái và không cảm thấy nhàm chán. Mọi nỗ lực của tôi còn phải chờ vào sự đánh giá của khán giả. Hy vọng sự cố gắng của tôi làm hài lòng công chúng.


