Ashton Kutcher từng định tự tử để cứu em
Chồng sắp cưới của Demi Moore tiết lộ, năm 13 tuổi, anh từng lên kế hoạch tự tử để cứu người em trai song sinh. Michael Kutcher bị bệnh và cần phải thay tim. Nhưng vì chờ mãi không có người hiến nên Ashton quyết định hy sinh bản thân mình. 
Ashton đã leo lên ban công của bệnh viện và sẵn sàng nhảy xuống với hy vọng, bác sĩ sẽ lấy trái tim khoẻ mạnh của mình để cứu sống Michael. Anh nói: Tôi đang đứng trên ban công. Bố tôi đi ra và hỏi: Con định làm gì vậy?. Tôi kể với ông suy nghĩ của mình. Ông đến và nói: Con không thể làm như thế được. Đúng lúc đó, bác sĩ đi ra và thông báo đã có người hiến tim. 
Cuộc phẫu thuật thành công và Michael có một trái tim mới. Anh mới kết hôn và sống cuộc đời bình lặng ở Iowa chứ không ngày ngày xuất hiện trên báo chí như người anh chào đời trước mình 5 phút. Michael nói: Tôi biết ơn Ashton vì những gì anh ấy đã làm cho tôi. Chúng tôi rất thân thiết và tôi nợ anh ấy mạng sống của mình. Tuy nhiên, tôi không muốn nói nhiều. Các bạn chịu khó liên lạc với Ashton để hỏi xem anh ấy nghĩ gì khi định tự tử để cứu sống tôi. Tôi không thể nói hộ anh ấy được.
Chuyện xảy ra khi 13 tuổi đã thay đổi hoàn toàn nhân sinh quan của Ashton Kutcher. Một người bạn học nói: Điều này giải thích tại sao Ashton lại hài hước đến vậy. Anh nhận ra rằng cần phải tận dụng từng ngày trong đời để sống. Ashton và Michael rất thân nhau khi còn học trung học. Thật lạ là họ lại chọn lối sống khác nhau khi trưởng thành. Có lẽ Ashton thấy mình có lỗi vì có quá nhiều niềm vui, còn em trai anh lại phải hứng chịu những định mệnh buồn.


