Lệch lạc giới tính ở thanh thiếu niên
Em Đức Nghĩa, 12 tuổi ở TP Biên Hòa được cha mẹ đưa đến chuyên gia tư vấn về giới tính bởi mặc dù là con trai nhưng em thường thích dùng son môi phụ nữ, đi đứng ẻo lả, nói năng điệu đà như con gái.
Theo lời người mẹ, khi đi hội chợ, đến quầy bán hàng dành cho con gái thì Nghĩa rất thích và thường chủ động lấy ra thử. Cả gia đình rất buồn và lo lắng, có lúc đánh mắng nhưng không cải thiện được gì. Gia đình bên nội và bên ngoại không ai giống như Nghĩa, em trai của Nghĩa hoàn toàn phát triển bình thường. 
Còn Lê Thùy, 18 tuổi, lại trực tiếp đến nhờ chuyên gia giúp đỡ vì gần đây, em không thể nào cưỡng lại được sự ham muốn ngắm nhìn Hoài Ngân, một bạn gái cùng lớp. Em không thể kìm lòng mình. Nhà có ba chị em gái mặc dù người cha luôn mong muốn có một đứa con trai. Chán nản, ông bỏ bê gia đình, có bồ nhí và thường xuyên đánh vợ con. Khi bắt đầu vào học cấp 3, Thùy và Ngân thân với nhau như hình với bóng. Tuy nhiên gần đây, Thùy rất đau khổ và không thế chịu đựng nổi việc Ngân có bạn trai. Em đã có ý nghĩ tự tử hai lần, nhưng đều không thực hiện được. 
Hoàng Quyền, 21 tuổi, sinh viên năm thứ 2 của một trường đại học lại tuyệt vọng, đau khổ và có ý định tự tử vì gần đây cảm thấy thích bạn đồng học của mình, ngày càng cảm thấy không thể thiếu bạn ấy được. Thậm chí Quyền có những hứng thú về tình dục với bạn trai đó, điều mà sinh viên này nghĩ là không nên. Theo các chuyên gia, việc đi học xa nhà, một thân một mình đối đầu với bao nhiêu việc phải lo, thiếu thốn tình cảm từ phía gia đình, lại có tính cách yếu ớt, không thể tự kiềm chế cảm xúc... là các yếu tố khiến Quyền dễ rơi vào trạng thái lệch lạc như trên. 
Vì đâu lệch lạc? 
Việc lệch lạc giới tính ở thanh thiếu niên hiện nay rất phổ biến và trở thành vấn đề nóng bỏng của xã hội. Hiện tượng này có hai dạng: đồng tính luyến ái thật và đồng tính luyến ái giả. 
Nguyên nhân chính của lệch lạc giới tính là yếu tố sinh học, do bẩm sinh, di truyền biến đổi hoóc môn... Nếu căn nguyên thực sự là yếu tố này thì việc điều trị hoàn toàn không hiệu quả, vì như dân gian thường nói trời sinh ra thế. Người mắc chứng này cũng rất đau khổ bởi họ phải sống trong một thể xác thuộc về giới tính khác chứ không phải là họ. Hiện nay một số quốc gia trên thế giới đã cho phép các cặp đồng tính kiểu này lấy nhau. 
Nguyên nhân quan trọng thứ hai là do yếu tố tâm lý xã hội... tác động làm biến đổi giới tính ở cá nhân đó. Các nhà chuyên môn gọi đây là hiện tượng đồng tính luyến ái giả. 
Nhiều trẻ lệch lạc giới tính do thói quen gây nên. Chẳng hạn, một số bé trai từ nhỏ thường thích mặc váy, thích chơi búp bê...; bé gái thích mặc đồ con trai, thích chơi trò chơi con trai... nên khi đã lớn, biểu hiện về tình cảm trái ngược với giới tính của mình. 
Nhiều trẻ sống trong một môi trường thiếu thốn tình cảm, có hoàn cảnh bạo lực gia đình, quấy rối... nên khi nhận được sự chia sẻ của người khác thường rơi vào tâm lý cảm thông và đồng cảm. Có nhiều em gái quý mến một bạn đồng giới vì cảm thấy bạn ấy có thể chia sẻ với mình, có thể là chỗ dựa tình cảm mà các bạn khác giới không thể có được. 
Tâm lý hụt hẫng, thiếu thốn tình cảm cộng với một tính cách không ổn định thường rất dễ khiến trẻ rơi vào trạng thái thích và yêu người cùng giới. Một số em tiếp xúc với những hình ảnh về quan hệ tình dục nam nữ khi còn rất nhỏ, khi đó tình cảm, cảm xúc và suy nghĩ của các em chưa ổn định. Chính vì vậy, các em rất dễ bị lạm dụng bởi những người cùng giới và đến khi trưởng thành, các em chỉ có ham muốn tình dục với bạn cùng giới. 
Giải pháp phòng tránh 
Vấn đề đầu tiên là hãy giáo dục cho con em bạn có một nhân cách vững vàng, tự chủ và một thể chất tốt. Điều đó giúp các em khi ra ngoài xã hội không bị rơi vào những cạm bẫy và không bị lạm dụng. 
Hãy giáo dục cho con em bạn về giới tính và những vấn đề về giới phù hợp với từng lứa tuổi, đặc biệt là khi trẻ vào tuổi dậy thì. Các bậc cha mẹ cần tìm hiểu kỹ để có thể truyền đạt tốt. 
Tạo cho con em một đời sống tình cảm phong phú và êm ấm. Điều này không quá khó đối với gia đình ổn định, nhưng lại là thách thức với nhiều gia đình có vấn đề về tình cảm như cha mẹ ly hôn, hoặc thường xảy ra cảnh đánh nhau... 
Khoa học kỹ thuật ngày nay có thể xác định rõ giới tính của trẻ ngay từ trong bụng mẹ. Cha mẹ phải chuẩn bị tâm lý vững vàng cho bản thân mình. Đừng quá coi trọng việc sinh con trai hay con gái. Điều đó giúp các bậc phụ huynh chăm sóc con cái được tốt hơn và gia đình êm ấm hơn. 
Giúp con bạn vượt qua những stress của đời sống, muốn như vậy hãy là những người bạn của chúng. Hơn thế, hãy giáo dục cho con bạn phương cách đối phó với những cạm bẫy về tình dục đồng giới. Nhiều em bị lạm dụng và rơi vào trạng thái lệch lạc giới tính mặc dù các em vốn là có biểu hiện giới tính rõ rệt.

