Thiên Đàn Bắc Kinh
Đê câu nguyên cho mưa thuân gio hoa, thiên ha thai binh, hăng năm, cac đơi vua Trung Quôc đêu tô chưc lê bai câu thiên đia nhât nguyêt, sơn ha thân linh, trong đo lê tê trơi la quan trong nhât. Buổi lễ đó được tổ chức tại Thiên Đàn.
Nêu co dip đên Băc Kinh du lich, thi Trường Thanh, Cô Cung va Thiên Đan la những nơi nhất định phải tới tham quan, bơi vi nhưng kiên truc nay mang tinh tiêu biêu cho trinh đô tôi cao cua kiên truc cô đai Trung Quôc. Hiêu cua nha vua Trung Quôc la Thiên tư, co nghia la con nha trơi. Cac đơi vua Trung Quôc đêu dùng thân phân Thiên tư đê thông tri thiên ha, quan ly quôc gia. Cac hoat đông tê trơi cung trơ thanh đăc quyên cua ho, dân chung không ai đươc lam theo.
Thiên Đàn đươc xây vao năm 1420, la nơi cung thân trơi, thân đât cua cac vua thơi nha Minh va nha Thanh (1368-1911). Thiên Đan ơ phia nam Cô Cung, rông gâp 5 lân so vơi Cô Cung. Bưc tương cuôi phia nam Thiên Đàn có hinh vuông, tương trưng cho đât, tương phia băc hinh ban câu tương trưng cho trơi. Kiêu thiêt kê nay băt nguôn tư tư tương trơi tron đât vuông của Trung Quốc cô đai. 
Thiên Đan đươc chia thanh nôi đan va ngoai đan. Cac kiên truc chu yêu cua Thiên Đan đêu tâp trung ơ hai đâu nam băc, truc giưa trong nôi đan, đo la Viên Khưu, Hoang Cung Vu, điên Ky Niên. Viên Khưu la đai đa hinh tron gôm ba tâng, môi tâng đêu co lan can đa. Măt băng cua Viên Khưu hinh tron, la trung tâm đê nha vua cư hanh lê tê trơi. 
Hoang Cung Vu ơ phia băc Viên Khưu la môt cung điên nho môt tâng hinh tron, ngay thương ơ bên trong đăt cac bai vi thân tê trơi, Xung quanh Hoang Cung Vu co môt bưc tương quây thanh hinh tron, đây chinh la bưc vach hôi âm nôi tiêng. Vach hôi âm nay hêt sưc ky diêu vì nếu đưng ơ môt bên, chi cân noi nho la ơ bên kia co thê nghe ro môn môt.
Môt cum kiên truc cung tê khac cua Thiên Đan la điên Ky Niên, đây la điên lơn hinh tron co ba tâng mai, xây trên nên hinh tron ba tâng. Đây la nơi nha vua đến cung câu vào mua he hăng năm cho mùa màng tươi tốt. Vì vậy, kiên truc cua Kỳ Niên điên cung liên quan tơi văn hoa nông nghiêp. Bôn tru thông thiên trong điên tương trưng cho bôn mua xuân - ha - thu - đông. Do ngươi cô đai Trung Quôc coi môt ngay co 12 tiêng đông hô, cho nên 12 côt ơ bên ngoai mai hiên cua tâng môt tương trưng cho 12 tiêng đông hồ trong ngay; 12 côt ơ tâng giưa tương trưng cho 12 thang trong năm; tông công la 24 côt, tương trưng cho 24 tiêt khi. Ngoai cum kiên truc chinh la Viên Khưu va Ky Niên điên ra, con co sơ Thân lac la nơi ơ cua cac nhac công va vu công, sơ sat sinh la nơi nuôi va giêt mô suc vât dung đê tê trơi.
Lê tê trơi cua nha vua hêt sưc câu ky, thương diên ra vao trươc luc binh minh cua ngay Đông chi âm lich (khoang ngay 22/12). Nha vua đich thân đên chu tri lê tê trơi. Khi lam lê, trươc đan phai treo đen lông, bên trong đôt ngon nên to dai hơn môt met. Hang lư hương đăt ơ goc đông nam Viên Khưu, chu yêu dung đê đôt nhưng con vât va vai voc tê trơi. Trong lễ tê, khoi hương nghi ngut, nhac trông rên vang, bâu không khi hêt sưc trang nghiêm. 
Cac thơ thơi cô Trung Quôc đa phat huy tri tương tương hêt sưc phong phu trong qua trinh xây dưng Thiên Đan. Vi du, mau săc cua kiên truc co nhiêu sư đôt pha. Cung điên cua cac nha vua Trung Quôc chu yêu lơp mai mau vang, tương trưng cho vương quyền. Nhưng kiên truc cua Thiên Đàn, cac thơ xây dưng lai sư dung mai ngoi xanh lam tương trưng cho trơi, lam nên mau chinh cua kiên truc. Như mai tương cua vach hôi âm, cua Hoang cung Vu va điên Kỳ Niên cung như hai điên phu va mai nha cua cac khuôn viên đêu la lơp mai lưu ly xanh lam. 
Năm 1998, Thiên Đan đươc đưa vao Danh muc di san thê giơi. Uy ban di san thê giơi đanh gia răng: La cum kiên truc cung tê cô đai lơn nhât con tôn tai cua Trung Quôc ngay nay, Thiên Đan nôi tiêng với bô cuc quy hoach nghiêm chinh, kêt câu kiên truc đăc biêt, trang tri kiên truc đep măt, không nhưng chiêm đia vi quan trong trên lich sư kiên truc Trung Quôc, mà còn la di san quy gia cua nghê thuât kiên truc thê giơi.


