Thi hài Giáo hoàng John Paul II không cần ướp
Trong những ngày qua, Vatican không phải gọi đến Massimo Signoracci, người chủ trong gia đình từng ướp thi hài cho 3 giáo hoàng gần đây. Toà thánh khẳng định, thi hài Giáo hoàng John Paul II chỉ "được chuẩn bị" một chút.
Trong những ngày qua, thi hài Giáo hoàng John Paul II được quàn tại nhà thờ St Peter trong khi dòng người tới viếng ngài không dứt. Có người suy đoán rằng, các bác sĩ đã sử dụng chất tẩy uế sau đó đặt Giáo hoàng trên một chiếc bệ đặc biệt có hệ thống làm lạnh, nhằm làm chậm lại quá trình phân huỷ.
Trước đây, thi hài Giáo hoàng Paul VI từng được trải qua một quá tình tẩm ướp cẩn thận sau khi qua đời vào năm 1978, nhưng di thể của ngài phân huỷ nhanh hơn dự tính. Người kế nhiệm ngài là Giáo hoàng John Paul I cũng được ướp xác sau khi qua đời, chỉ 33 ngày kể từ lúc được Hồng y đoàn bầu chọn. 
Còn thi thể Giáo hoàng John XXIII (tại vị từ 1958 đến 1963) thì vẫn giữ được tình trạng rất tốt khi được khai quật vào năm 2001, sau gần 40 năm an táng. Di thể của ngài được đưa tới khu mộ chính dành cho các Giáo hoàng, còn phần mộ trống sẽ là nơi an nghỉ của Giáo hoàng John Paul II.
Theo truyền thống, thi thể Giáo hoàng John Paul II mặc lễ phục sẽ được đặt vào trong một chiếc quan tài bằng gỗ bách vào đêm nay, chuẩn bị cho lễ an táng vào ngày mai. Đây là chiếc đầu tiên trong số 3 loại quan tài khác nhau sẽ được sử dụng. Nó được làm một cách đơn giản bằng gỗ bách nhằm tượng trưng cho sự khiêm tốn của ngài.
Những phụ tá thân cận nhất của Giáo hoàng sẽ phủ một chiếc khăn lụa trắng lên mặt ngài và đặt chiếc mũ tế trên ngực trong khi đọc lời cầu nguyện đặc biệt. Đặt cạnh ngài có thể có một chiếc túi màu đỏ, trong đựng các kỷ niệm chương đúc vào lúc ngài còn sống và một bản tiểu sử sơ lược bằng tiếng Latinh.
Trong khi đó, Vatican đang nhận vô số các yêu cầu về việc đặt các vật đặc biệt vào trong linh cữu Giáo hoàng John Paul II, trong đó gồm cả một nắm đất từ quê nhà Ba Lan. Hiện chưa rõ những yêu cầu này có được đáp ứng hay không, nhưng toà thánh khẳng định bất cứ đề nghị nào về việc giải phẫu tim Giáo hoàng để đem về chôn tại quê nhà sẽ đều không được bàn đến. 
Linh cữu bằng gỗ bách của Giáo hoàng John Paul II sẽ được đặt trên bậc thềm bằng đá của nhà thờ St Peter khi lễ tang được tổ chức vào ngày mai. 
Sau đó, linh cữu được chuyển vào bên trong nhà thờ và được đặt trong một cỗ quan tài thứ hai làm bằng kẽm, trên đó khắc tên Giáo hoàng và mốc thời gian ngài ở ngôi. Khi quan tài kẽm đã được bịt kín nhằm làm giảm quá trình phân huỷ, cỗ quan tài hai lớp này lại được đặt vào trong một chiếc hòm làm bằng gỗ sồi, tức cỗ quan tài thứ ba.
Sau đó cỗ quan tài 3 lớp của Giáo hoàng John Paul II được đặt dưới hầm mộ đậy bằng một phiến đá hoa cương lớn. Giáo hoàng sẽ an nghỉ bên cạnh những người tiền nhiệm của mình như John Paul I Benedict XV, Innocent IX, Julius III và Paul VI.
Trước đây, việc giải phẫu các cơ quan nội tạng của thi hài các Giáo hoàng thường được thực hiện. Nhưng Giáo hoàng Pius X đã ra lệnh bãi bỏ thủ tục này gần 100 về trước. Những bộ phận nội tạng của các Giáo hoàng từ thời Sixtus V (qua đời năm 1590) cho đến Leo XIII (qua đời năm 1903) thường được giữ trong nhà thờ St Anastasio and Vincent ở Rome.

