Lễ hội dành cho các đôi tình nhân
Nhân ngày lễ tình yêu Valentine, Công viên Hồ Tây Hà Nội tổ chức chương trình " Thiên đường tình yêu" từ ngày 11/2 đến ngày 14/2. Đặc biệt vào ngày mai sẽ có lễ hội quà tặng tại Công viên mặt trời mới.
Những bạn trẻn sẽ được dạo quanh các gian hàng và cùng người mình yêu lựa chọn những món quà dễ thương nhất để tặng cho người thân yêu của mình. Đó có thể là hoa, quà tặng, rượu vang, chocolate hay những bộ trang phục đáng yêu.
Cabin love là món quà có ý nghĩa, lãng mạn tặng cho người mình yêu trong dịp lễ Tình nhân. Những đôi tình nhân sẽ được đi trên cabin kết đầy hoa, được thưởng thức không khí tình yêu lãng mạn với chocolate, rượu vang, hoa và nến. Hơn thế nữa, du khách sẽ được ghi lại bức hình kỷ niệm phút giây hạnh phúc.
Ngoài ra các bạn trẻ còn có cơ hội tham gia các trò chơi như: Tiệm bánh tình yêu, Bó hoa tình yêu, Quà của trái tim, Lời tỏ tình dễ thương, Định nghĩa tình yêu, Sức mạnh tình yêu, Cuộc đua trên ống... với giải thưởng là học bổng Language Link.
Đặc biệt hơn nữa một bữa tiệc âm nhạc với những ca khúc, bản nhạc lãng mạn được hoà quyện hương vị của tình yêu với sự tham gia của các ca sĩ trẻ đang được mến mộ như: Đăng Khôi, Vương Dung( Giải nhất Sao Mai 2005), Hoàng Hải, Phương Anh, Lương Bằng Quang, Đoan Trang, nhóm nhạc Mầu Thuỷ Tinh. Đặc biệt có sự tham gia của đôi nhảy vàng Việt Nam Sĩ Đạt - Thu Hương, dẫn chương trình Lê Anh, Kim Ngân. 

