Christina Aguilera chuẩn bị kết hôn
Ngôi sao nhạc pop vừa nhận lời cầu hôn của người yêu là Jordan Bratman và đám cưới của họ sẽ diễn ra trong một ngày không xa. Đó là tiết lộ của bà nội chú rể, người rất vui mừng và hãnh diện khi có cô cháu dâu nổi tiếng và xinh đẹp.
Đôi uyên ương hò hẹn nhau từ 7 tháng nay. Bratman là đối tác của Christina ở công ty Irving Azoff mà cô quản lý. Chàng bị quyến rũ với vẻ ngang tàng và bụi bặm nhưng cũng không kém phần nữ tính của nàng. Còn nàng thì tỏ vẻ "sói con ngơ ngác", chứ không "chảnh" như từng bị phê phán khi biểu diễn. Từ khi có Bratman, nàng trở nên trầm hơn hẳn. Aguilera có thể không giấu giếm về lối sống phóng khoáng của mình, chẳng ngại ngần kể về những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng, nhưng cô lại giấu nhẹm chuyện tình cảm. Một lần, họ cùng lên xe của Elton John nhưng đã sắp xếp người trước người sau để những tay săn ảnh thiện nghệ cũng phải đầu hàng.
Khi Bratman ngỏ lời, Aguilera không để cho mình kịp nghĩ, mà nhận lời chóng vánh. Một người bạn của cô tâm sự, ca sĩ rất vui vẻ vì tóm được một anh chàng thực tế, có cuộc sống rất giản dị chứ không trên mây trên gió như mình.


