Làm đẹp trọn gói
Để lôi kéo khách hàng trong thời buổi các cơ sở làm đẹp đua nhau mọc lên như hiện nay, nhiều thẩm mỹ viện tung ra các chương trình dịch vụ trọn gói. Thay vì trả tiền cho từng lần làm đẹp, khách hàng chỉ trả một lần và được phục vụ cho đến khi đạt yêu cầu mới thôi.
Chị Hà Lan, 37 tuổi, nhân viên thu ngân ở Hà Nội cho biết đã từng chán ngán với việc đi thẩm mỹ viện để tìm cách thu gọn vòng 2: "Tôi đến một cơ sở ở quận Hoàn Kiếm, nhân viên ở đó nói chỉ cần massage, thoa thuốc và quấn nóng dăm lần là có vòng eo xịn. Sau 6 lần, vòng bụng của tôi chẳng giảm được bao nhiêu, cô ấy lại bảo làm 5 lần nữa, nhưng cũng chẳng ăn thua. Mà đâu phải chỉ là chuyện giảm số đo. Nhiều lần tôi đi trị mụn, chống nám cũng được hứa hẹn suông như vậy, mất không ít tiền mà chỉ mua lấy thất vọng".
Đáng lẽ chị Lan đã chia tay với các thẩm mỹ viện nếu không nhận được một lời hứa hẹn khác có vẻ đáng tin cậy hơn. Chị đang sử dụng dịch vụ giảm số đo trọn gói ở Pamas Spa: "Tôi đặt yêu cầu giảm 8 cm vòng bụng bằng kỹ thuật ánh sáng. Chuyên gia ở đây sau khi kiểm tra đã dự đoán là có thể đạt kết quả này sau 15 lần chiếu đèn và họ thu khoản phí của 15 lần chiếu. Tôi không biết đến lúc đó có giảm được 8 cm hay không, nhưng cũng yên tâm vì theo hợp đồng, họ phải chịu trách nhiệm trị liệu cho tôi cho đến khi đạt kết quả đó".
Dịch vụ trọn gói đang được nhiều thẩm mỹ viện áp dụng nhằm thu phục lòng tin của khách hàng, nhất là những người sẵn lòng bỏ ra cùng lúc một khoản tiền lớn, miễn là được đảm bảo về kết quả. Cô Ánh Tuyết, nhân viên của Pamas cho biết, với dịch vụ trọn gói, thẩm mỹ viện sẽ có trách nhiệm với khách hàng cao hơn và tìm mọi cách để đạt kết quả sớm nếu không muốn thua thiệt. Chẳng hạn, với các chương trình giảm béo, khách sẽ được kiểm tra kỹ thể trạng để đánh giá khả năng điều trị. Sau vài lần trị liệu, nếu thấy ít hiệu quả là phải kiểm tra lại và đổi phương pháp khác. Nhân viên thẩm mỹ cũng phải tư vấn về ăn uống, sinh hoạt cho khách hàng và liên lạc chặt chẽ với họ để nhắc nhở họ tuân thủ một lối sống khoa học. 
Để sử dụng dịch vụ làm đẹp trọn gói, bạn chỉ cần mua thẻ và làm một số thủ tục khác để có được sự cam kết của thẩm mỹ viện. Thay vì cứ liên tục đóng thêm những khoản tiền ngoài dự kiến và chờ đợi những lời hứa trở thành hiện thực, bạn sẽ được bảo đảm kết quả nếu tuân thủ đúng các hướng dẫn. Tuy nhiên, để có thể tin tưởng chắc chắn, trước khi trả tiền, bạn nên hỏi và nghiên cứu kỹ về các điều khoản cam kết giữa hai bên.

