Chuyện tình Trọng Đài - Mai Hoa 
Thuở ban đầu, Trọng Đài ấn tượng Mai Hoa không phải vì giọng hát dày, ấm. Nét thu hút anh là vóc dáng thanh mảnh, đôi chân dài như người mẫu thấp thoáng sau chiếc áo sườn xám phá cách. Còn chị lại chẳng ngó ngàng gì đến anh, ngoài chuyện: "Đấy là một nhạc sĩ cũng có tiếng". 
Đoạn mở đầu có vẻ chẳng mấy đặc biệt. Anh là nhạc sĩ, chị là ca sĩ, gặp nhau trong một chương trình biểu diễn. Họ biết tiếng nhau nên cũng chào hỏi xã giao. Thế thôi.
Vốn hơn chị nhiều tuổi, anh chủ động làm quen. Chẳng màu mè, hoa lá gì cho lắm, chỉ một câu ngắn gọn: "Em đã có người yêu chưa? Anh chưa có gia đình". Chị thầm nghĩ: "Ô hay! Ai khảo mà xưng" rồi đáp luôn "Em sắp cưới". Chị nói dối, vì vừa chia tay người yêu, dù buồn nhưng chị chưa có ý định tìm người khác.
Sau cuộc trò chuyện không mấy mặn mà đó, anh vào Huế tiếp tục chuyến công tác khác. Gọi điện về, anh đột nhiên bảo: "Anh nhớ em". Chị dù thua anh tới 17 tuổi, lại có vẻ chín chắn hơn, thận trọng trả lời: "Anh cứ đi đi đã, bao giờ về đến Hà Nội mà vẫn thấy nhớ em thì hẵng liên lạc. Những lúc xa nhà thế này dễ yếu lòng lắm. Em cũng vậy thôi". Ca sĩ Mai Hoa bắt đầu câu chuyện tình yêu với ông xã, nhạc sĩ Trọng Đài như thế.
Đôi mắt tròn sâu lóe sáng: "Người ta bảo phụ nữ có giác quan thứ sáu cũng đúng. Chẳng hiểu sao sau cuộc trò chuyện ngắn ngủi ấy, khi anh Đài chào tạm biệt, một ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu tôi: Đây sẽ là chồng mình, dù lúc ấy tôi chẳng có chút cảm tình nào. Thế mới ngộ chứ", chị kể hồn nhiên. 
Càng né tránh, chị càng lọt lưới tình lúc nào chẳng hay. Biết chuyện, gia đình cả hai bên đều ngăn cản. Người hiểu tâm lý thì lo lắng về khoảng cách tuổi tác. Người mê tín lại e ngại tuổi Tuất (1958) của anh và tuổi Mão (1975) của chị khó mà hợp mệnh. Người sống thực tế lại bảo hôn nhân giữa các cặp vợ chồng nghệ sĩ mấy khi bền lâu, đó là chưa nói đến việc cả hai đều bận rộn, lấy ai chăm sóc con cái...
Ngày ấy gia đình Trọng Đài thích anh lấy giáo viên, chứ "ca sĩ có biết làm gì ngoài việc suốt ngày son son, phấn phấn". Bản thân Mai Hoa, cô sinh viên Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội, cũng chưa bao giờ nghĩ mình sẽ yêu, thậm chí cưới người lớn tuổi đến như vậy. "Thật ra, ý kiến của bạn bè, người thân đều đúng. Chỉ có hai người yêu nhau là không chịu để lọt tai thôi. Chắc tại duyên trời đã định rồi", Mai Hoa nói thế. Còn nhạc sĩ Trọng Đài thì hùng hồn tuyên bố: "Không phải Mai Hoa thì suốt đời không lấy ai cả". Cuối cùng, các phụ huynh cũng đành chấp nhận. Một năm sau, hai người yêu nhau thắm thiết ấy tổ chức đám cưới. Cô dâu trẻ măng, mới 22 tuổi. Chú rể bước vào tuổi 39. "Lúc đó tôi chưa ra trường, nhưng anh Đài một mực đòi cưới. Anh ấy quan niệm: Cưới vợ phải cưới liền tay, để lâu ngày là dễ hụt tay", Mai Hoa cười giòn tan.
Kết tóc xe duyên đã tròn 8 năm, Mai Hoa chưa bao giờ có cảm giác ông xã già hơn mình. Để mẹ chồng không phải bận tâm, chị dành nhiều thời gian chăm sóc gia đình. Sống trong xã hội hiện đại, nhưng Mai Hoa không cho phép mình bay nhảy. Chị trân trọng hình ảnh người phụ nữ truyền thống: "Dù trong hoàn cảnh nào, với phụ nữ, gia đình vẫn quan trọng nhất".
Trong cuộc sống, chẳng ai tránh khỏi có lúc "cơm không lành, canh không ngọt". Nhưng ưu điểm lớn nhất của hai người là biết nhường nhịn nhau. Họ luôn có sự thống nhất cao trong mọi vấn đề. Mẹ Hoa, dù không hẳn đồng tình tuyệt đối, nhưng cũng hết lòng ủng hộ quyết định của bố Đài. Chị đồng ý gọi con gái đầu lòng bằng cái tên rất mộc mạc và lãng mạn, như tính cách, sở thích của chồng: Nguyễn Thu Thảo - cỏ mùa thu. Chị biết xưa nay chồng mình vẫn yêu mến những loài hoa cỏ. Chúng hồn nhiên mà cứng cỏi vươn lên từ sỏi đá khô cằn.
Có yêu thì mới có ghen, nhưng thời gian sống bên ông xã giúp cho Mai Hoa nhiều kinh nghiệm quý giá. Tài hoa và nổi tiếng bao giờ cũng đi liền với sự mến mộ.
Chị hiểu, đàn ông lịch lãm như anh Đài, dĩ nhiên có nhiều người đẹp vây quanh. Nếu chị phát hiện có điều gì đó khả nghi, trước hết là im lặng. Sau khi có bằng cớ, chị mới nhẹ nhàng nhắc nhở. Gọi là "phòng" hơn "chữa" thôi, bởi Mai Hoa hiểu và tin chồng. Có được hạnh phúc không dễ dàng nên cả hai luôn biết nâng niu và trân trọng. "Mỗi người cần có cái nhìn linh hoạt để hành xử đúng mực, vừa không làm ảnh hưởng sự nghiệp, vừa giữ cho tình cảm luôn vẹn tròn", Mai Hoa đúc kết.
Bởi thế, ai bước vào ngôi nhà hạnh phúc của hai người cũng luôn thấy bầu không khí vui vẻ, thân thiện. Trong mắt chị, "ông béo" (tên Mai Hoa gọi Trọng Đài) lúc nào cũng tuyệt vời dù đôi khi "anh tham việc quá đến nỗi xao nhãng việc gia đình".


