Bí mật của nụ hôn dài 6 giây 
Nếu thấy tình cảm với người yêu hay bạn đời có dấu hiệu suy giảm, đã đến lúc bạn nên nghĩ đến dành cho người đó một nụ hôn dài 6 giây.
Tiến sĩ John Gottman, giáo sư tâm lý học tại Đại học Washington, tác giả của cuốn sách nổi tiếng Bảy nguyên tắc giúp hôn nhân thành công, khuyên nên hôn "đủ lâu để cảm thấy lãng mạn".
"Đừng rời khỏi nhà mà không có một nụ hôn 6 giây. Vào cuối ngày, hãy chào bạn đời bằng nụ hôn 6 giây để chuyển yêu thương thành gắn bó", Gottman nói.
Ông cho biết, nụ hôn 6 giây giúp kết nối hai người, tạo ra cảm ứng vật lý, làm tăng sự yêu thương và ngưỡng mộ, xây dựng sự tôn trọng, tự xoa dịu bản thân...
Thực tế, nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh lợi ích của nụ hôn. Hôn làm giảm nồng độ cortisol (hormone gây căng thẳng), đồng thời làm tăng oxytocin (hormone liên kết) và dopamine (hormone hạnh phúc).
Theo nhà nhân chủng học Helen Fisher, nụ hôn cũng giúp tăng cường ham muốn tình dục, vì hai người có thể chia sẻ testosterone (hormone sinh dục nam) thông qua nước bọt.
Trong một nghiên cứu năm 2014, hai nhà khoa học Viktor Müller và Ulman Lindenberger, thuộc Viện phát triển con người Max Planck (Berlin, Đức) đã phát hiện ra rằng, có nhiều cách để hôn, nhưng một nụ hôn sâu và nồng nàn sẽ thân mật và thiêng liêng hơn. Nó có lợi cho mối quan hệ vợ chồng hơn là một cái hôn vào má, vì giúp kết nối hai người một cách kỳ lạ.
Một số chuyên gia tư vấn khuyên những người đang gặp vấn đề trong hôn nhân nên hôn bạn đời mỗi ngày. Dù ban đầu có thể gượng ép, nhưng cuối cùng, nó sẽ trở thành sợi dây liên kết tinh thần, đưa bạn đến gần bạn đời hơn.
Nhật Minh (Theo Metro/powerofpositivity)
