Câu cá sấu và tắm "Biển Chết" tại Vàm Sát
Vàm sát vốn đã xanh như những giấc mơ đẹp, nay lại càng hấp dẫn hơn với hai hoạt động đầy hứng thú này. Đến với Vàm Sát là về với thiên nhiên, về với sự tinh khiết được tạo dựng bởi những con người yêu thiên nhiên, yêu cuộc sống.
Câu Cá Sấu và Tắm ... Biển Chết
Nếu có ai rủ đi câu cá sấu, chắc bạn sẽ mỉm cười và cho rằng đó là chuyện &cá tháng tư. Cứ tưởng tượng đến hình ảnh dữ dằn: đôi mắt long sòng sọc, cái mõm dài lởm chởm hai hàm răng nhọn hoắc táp mồi nhanh như chớp mà &le lưỡi: chưa biết ta câu sấu hay sấu &câu ta đây?
Câu Cá Sấu
Câu cá thường đòi hỏi sự yên tĩnh. Ồn ào là coi chừng cá cắn mồi của &anh hàng xóm. Nhưng câu cá sấu bạn không thể không hét lên khi cận kề cái táp mồi đầy ấn tượng của những anh bạn phàm ăn cực kỳ lanh lẹ khi đói.
Đến vàm sát câu cá sấu, bạn bán tín bán nghi: làm sao kéo được con cá sấu to lớn thế kia? Dây câu hẳn phải to và chắc cỡ &dây cáp? Nhỡ nó ham mồi lao lên bờ rượt mình thì &ao đây? Chắc chắn rằng bạn muốn chạy nhưng lại tự hỏi không biết cái cẳng của mình biến đâu mất rồi dù nó vẫn đang còn sờ sờ ra đấy!
Thế nhưng cũng chẳng ăn thua gì nếu bạn khám phá được rằng câu cá sấu ở đây không ngồi trên bờ mà là &đi thuyền đấy! Thế mới ghê! Thế mới gọi là đệ nhất cảm giác mạnh chứ nhỉ?
Tuy nhiên, để bạn còn có cơ hội biết rằng mình đã &cực kỳ can đảm và vẫn còn nguyên vẹn, tại đây người ta quyết không để bạn làm mồi cho cá sấu dâu. Thuyền câu là một chiếc xuồng đặc biệt bằng chất liệu composit có các khoang không khí giữ thăng bằng. Thuyền còn được bao bọc bằng lưới B40: cá sấu bất khả xâm phạm và xuồng bất khả &lật! Dù vậy, tay bạn vẫn run, trống tim vẫn cứ gõ liên hồi như trống trận. Anh nhân viên sẽ giúp bạn buộc mồi rồi giao cần câu cho bạn. Bạn nhớ giữ cần cho thật chặt và thỉnh thoảng &thét lên mỗi khi cá sấu táp lôi lấy mồi. Thay vì mong cá cắn câu, bạn lại luôn miệng : nhả ra đi! Một cuộc giằng co sẽ diễn ra và thường thì &chỉ còn lại sợi dây để cột mồi thêm. Vậy là chúng thì ngon miệng còn bạn thì phải &liên tục mớm mồi.
Tắm Biển Chết&

