Tai nghe điện thoại di động đeo áo
Đó là chiếc Bluetooth iTech với giao thức không dây thiết kế cho ứng dụng điện từ tầm ngắn, vừa được Công ty Vietphone tung ra thị trường. Điều đặc biệt của thiết bị này là có thể đeo vào túi áo và kết nối được với tất cả các loại điện thoại di động. 
Cự ly hoạt động của Bluetooth iTech trong vòng 10 m với chất lượng nghe va nói rõ. Trọng lượng 24 g, thời gian chờ 160 giờ, thời gian đàm thoại 4 giờ và có thể điều chỉnh âm lượng.
Chiếc Bluetooth iTech thiết kế để cài áo.
Các loại tai nghe Bluetooth có trên thị trường hiện nay đều là loại đeo trực tiếp lên tai khiến tai bị đau, kém thẩm mỹ, đặc biệt dễ bị rớt, bị cướp trong khi người sử dụng đang chạy xe ngoài đường. Chiếc iTech có thể khắc phục được những khó khăn này nhờ thiết kế dạng Clip, dùng để kẹp được trên túi áo.
Phó giám đốc Công ty Vietphone Trần Thị Mỹ Ngọc cho biết, vừa tung ra thị trường nhưng chiếc Bluetooth iTech treo áo này rất được người tiêu dùng ưa chuộng vì sự tiện lợi của nó. "Trung bình môt tháng, Vietphone phân phối khoảng 2.000 chiếc Bluetooth iTech", bà Ngọc nói. 
Hiện nay, sản phẩm này được bảo hành 6 tháng, giá bán lẻ 990.000 đồng/bộ. 
Tai nghe Bluetooth không dây đã được sử dụng rộng rãi trên thế giới khoảng 4 năm nay, nhưng có mặt tại thị trường Việt Nam mới hơn 1 năm. Một trong những ứng dụng phổ biến nhất của Bluetooth là cho phép người dùng nhận và trả lời điện thoại di động từ xa khi máy còn bỏ trong túi xách hay hộc bàn... 
Theo cơ chế hoạt động, tai nghe Bluetooth có hai loại: loại phát sóng trực tiếp (tức tai nghe cũng là bộ thu gắn trên lỗ tai) và loại thu phát sóng gián tiếp (có tai nghe và dây kết nối với bộ thu phát sóng Bluetooth). Theo giới kinh doanh điện thoại di động, loại thu phát sóng gián tiếp có nhiều ưu điểm hơn nên được người tiêu dùng rất ưa chuộng.
Giá các loại tai nghe Bluetooth trên thị trường hiện nay từ 1,4 đên 3 triệu đồng/cái tuỳ theo chủng loại và nhãn hiệu. Khi mua tai nghe không dây Bluetooth, bà Trần Thị Mỹ Ngọc khuyến cáo người tiêu dùng nên lưu ý 11 điểm lựa chọn: cự ly hoạt động (từ máy đến tai nghe), kiểu dáng, trọng lượng, loại trực tiếp hay gián tiếp, có đèn báo tín hiệu khi có điện thoại đến, có thể điều chỉnh âm lượng... Ngoài ra, thời gian đàm thoại, thời gian chờ, thời gian sạc pin, khả năng chống nhiễu và giá cả cũng là những yếu tố cần quan tâm để chọn được một chiếc tai nghe Bluetooth tốt, chất lượng.

