Ước mơ của chàng trai 'người sói' 
Ấn Độ
Thường xuyên bị bắt nạt khi mắc căn bệnh hiếm, lông mọc khắp cơ thể nhưng Lalit Patidar luôn vui vẻ và mong trở thành YouTuber nổi tiếng.
Chàng trai 17 tuổi sống cùng gia đình tại làng Nandleta, bang Madhya Pradesh mắc hội chứng lông rậm hay còn gọi là bệnh "người sói" (Hypertrichosis) hiếm gặp, đến nay thế giới chỉ ghi nhận khoảng 50 trường hợp.
Theo Thư viện Y khoa Mỹ, hội chứng này gôm hai loại: rậm lông toàn thân và cục bộ (giới hạn ở một số vùng nhất định). Triệu chứng bệnh có thể xuất hiện từ lúc mới sinh hoặc phát triển ở tuổi trưởng thành, hiện chưa có phương pháp điều trị dứt điểm. Những người mắc hội chứng này chỉ có thể cắt tỉa, cạo, tẩy hoặc sử dụng các phương pháp triệt lông.
Bà Parvatibai Patidar, 46 tuổi, mẹ của Lalit, từng rất sốc khi thấy cơ thể con trai nhỏ mới chào đời phủ kín lông. "Chúng tôi lập tức yêu cầu bác sĩ kiểm tra. Ông ấy cắt bớt phần lông của Lalit nhưng nói rằng không có cách chữa trị triệt để", bà nhớ lại. Cặp vợ chồng cũng thường xuyên đưa con đến các bệnh viện lớn để điều trị, nhưng không thành công.
Sự khác biệt với những người xung quanh khiến Lalit gặp nhiều khó khăn để hòa nhập với cộng đồng. Cậu thiếu niên 17 tuổi nhớ về những lần bị bạn bè bắt nạt. Từ ngày đi học, Lalit luôn bị chế giễu, bạn bè nói cậu giống khỉ, sói, quái vật.... liên tục bị ném đá vào người để xua đuổi. Thậm chí nhiều phụ huynh còn nhắc con cái tránh xa Lalit.
Nhưng thay vì sống thu mình, trốn tránh xã hội, Lalit học cách chấp nhận vẻ ngoài khác biệt, nỗ lực sống vui vẻ, lạc quan, cố học tập tốt và hy vọng những người xung quanh thay đổi thay độ. Dần dần, mọi người trong gia đình bắt đầu thấy bình thường, bạn bè cũng cởi mở và hòa đồng hơn với Lalit.
"Tôi muốn sống một cuộc đời vui vẻ, hạnh phúc nên sẽ luôn tiến về phía trước. Tôi biết mình khác biệt nhưng điều đó đôi khi trở thành động lực để phấn đấu.Tôi tự hào về cơ thể được bố mẹ ban cho", Lalit chia sẻ.
Song hành với việc học, chàng trai 17 tuổi đang tập viết blog và làm video với mục tiêu trở thành một YouTuber nổi tiếng. Cậu cho rằng ngoại hình khác biệt không thể ngăn cản mọi người theo đuổi ước mơ.
Minh Phương (Theo Dailymail)
