Bảng chữ cái dành cho người làm bố
Bạn hãy là chữ I, viết tắt của từ Initiative, nghĩa là chủ động. Chẳng có gì đáng chán hơn một ông bố luôn mệt mỏi và ì trệ. Đừng ngồi lì bên máy tính mỗi khi về nhà. Hãy là sợi dây liên kết gia đình cho dù bạn có đang mệt mỏi đến mấy. 
Khi đã làm chồng, làm cha trong gia đình, vai trò của bạn lớn hơn rất nhiều. Bảng chữ cái sau biết đâu giúp bạn hoàn thành xuất sắc trách nhiệm lớn lao mà đầy hạnh phúc đó.
A - Available (luôn sẵn sàng)
Là một người cha, bạn cần ở nhà nhiều hơn. Vợ và các con luôn cần sự có mặt và luôn sẵn sàng giúp đỡ của bạn. Phần lớn những khoảnh khắc đáng nhớ giữa cha và con xuất hiện không định trước, nó là kết quả của những lần cha ở đó, nơi diễn ra những cuộc nói chuyện không thể nào quên và những kỷ niệm sâu sắc đối với con.
B - Bold (dũng cảm)
Trong mắt vợ con, bạn luôn là người dũng cảm và bạn cần như vậy để có thể yêu thương, chăm sóc, che chở cho gia đình nhỏ bé của mình. Nhút nhát và yếu đuối không có trong định nghĩa của từ "cha đâu bạn nhé.
C - Cool (dễ thương)
Có thể bọn trẻ không phải lúc nào cũng thấy cha mình dễ thương. Tuy nhiên, bạn vẫn nên cố gắng kết hợp yêu thương và kỷ luật khi cư xử với chúng. Hãy gần gũi với chúng hơn để một ngày nào đó, khi nhìn lại, bọn trẻ có thể nói rằng: Ba tôi tuyệt cú mèo!.
D - Dedicated (tận tâm)
Một người cha được đánh giá cao bởi sự tận tâm của mình đối với gia đình, bạn bè và công việc. Các con của bạn sẽ học theo gương của cha không phải từ những gì bạn nói với chúng về cách sống mà từ việc chúng chứng kiến bạn sống như thế nào.
E - Encourage (khuyến khích)
Rất nhiều người lớn tỏ ý xem thường bọn trẻ. Chúng thật hư, chúng chẳng có điểm gì tốt cả, chúng lười lắm& Cha cần là người chỉ ra những ưu điểm ở các con và có nhiệm vụ cổ vũ cho chúng phát huy những ưu điểm đó.
F - Fun (vui vẻ)
Cha nên là nguồn gốc của mọi niềm vui và hứng khởi trong gia đình. Khi bạn ở nhà, hãy cùng vui chơi với bọn trẻ, đừng quên những câu nói xỏ vui vui. Chơi vật lộn, chơi những trò chơi có cả gia đình cùng tham dự, cùng rửa xe và cùng đùa nghịch hay một buổi ăn tối ở ngoài không có trong kế hoạch... đều là những việc bạn nên làm.
G - Godly (niềm tin)
Niềm tin mang lại cho bạn sức mạnh và nghị lực để trở thành người chồng, người cha tốt trong gia đình.
H - Heavy (nặng ký)
Đừng nghĩ đến chuyện béo tốt ở đây. "Nặng ký" nghĩa là bạn nên là người mạnh mẽ. Hãy để mọi người xung quanh cảm nhận một người đàn ông, người chồng, người cha nặng ký ở bạn.
J - Just (công bằng)
Từ điển Di sản Mỹ (American Heritage) ghi lại một kết luận hoàn hảo: Phẩm giá và sự công bằng nằm trong hành trang mỗi người. Hãy kiên định với những gì là đúng về đạo đức.
K - Kind (tốt bụng)
Đàn ông thường không biết đến cùng phẩm chất này. Hầu hết họ là những người thiếu kiên nhẫn với những ai không thích, lúc nào cũng muốn mọi cái phải được thực hiện ngay. Người cha nên cố bày tỏ sự kiên nhẫn và tốt bụng, rồi sẽ thấy mình có ảnh hưởng lớn hơn với vợ và các con.
L - Loyal (trung thành)
Một người chồng, một người cha cần trước sau như một trong bổn phận với gia đình, chung thủy với vợ con. Lòng chung thủy của người đàn ông là nền tảng vững chắc cho gia đình và xã hội.
M - Masculine (nam tính)
Tất cả những người cha đều là đàn ông. Chúng ta đại diện cho sức mạnh vì thế cần đóng vai trò trụ cột gia đình. Cư xử như một người đàn ông đích thực còn là cách nêu gương tốt cho đứa con trai của bạn.
N - Needed (không thể thiếu)
Con cái rất cần cha. Những cô bé không cha có nguy cơ mang thai trước hôn nhân cao hơn bình thường 2,5 lần, sử dụng rượu và thuốc lá cũng tăng 50%. Khoảng 2/3 số cậu bé không cha dễ bỏ nhà đi và 57% có nguy cơ sử dụng ma túy.
O - Open (cởi mở)
Cha cần chân thật và cởi mở với con cái. Hãy để con cái biết bạn là người thế nào, bạn nghĩ cái gì, cái gì khiến bạn nổi giận. Sự cởi mở của cha chính là chìa khóa mở cửa trái tim và tâm hồn các con.
P - Priceless (vô giá)
Những thứ cho con trai giá 30 đô la. Đi ăn tối và xem phim với công chúa bé nhỏ: 40 đô la. Người cha yêu vợ, thương con: vô giá.
Q - Quick (nhanh chóng)
Hãy biết nhanh chóng lắng nghe, nhanh chóng yêu thương, học hỏi, dẫn đường; nhanh chóng ôm hôn các con, nhanh cười, nhanh tha thứ.
R - Resilient (kiên cường)
Làm cha không dễ. Bọn trẻ rất khó hiểu. Đôi khi chúng nói và làm những điều khiến ta đau lòng. Một người cha cần kiên cường vượt qua sóng gió, lấy lại sức sống để chèo lái gia đình.
S - Sorry (nói xin lỗi)
Không phải với vẻ khổ sở đáng thương mà là sự buồn rầu hối lỗi. Chúng ta cần sẵn sàng nhận ra khuyết điểm và mau chóng nói lời xin lỗi với vợ và các con.
U - Upward (tiến lên phía trước)
Làm cha, bạn phải đưa gia đình tiến về phía trước. Cách sống, thái độ, hành động, kỷ luật của bạn nên phản ánh đúng sự thật bạn tin tưởng vào sức mạnh và hướng đi mình đã chọn.
V - Visionary (nhìn xa trông rộng)
Hãy là người hoạch định cho mục đích, cho tương lai của gia đình và nhận trọng trách đưa gia đình tới tương lai đó.
W - Wild (hoang dã)
Trong sâu thẳm, mỗi người đàn ông đều có bản chất chiến đấu và phiêu lưu. Đó mới chính là con người mà thượng đế ban tặng cho họ.
X- Xray (thấu hiểu)
Cha cần có khả năng nhìn thấu những hành động, thái độ bên ngoài của các con cũng như những gì đang diễn ra trong lòng chúng. Cái nhìn X-quang này được phát triển khi cha dành nhiều thời gian ra ngoài với các con.
Y - Youth (trẻ trung)
Trẻ trung không có nghĩa là cha sẽ làm những gì các con làm nhưng cần hiểu rõ các con. Hãy là học trò của các con và của văn hóa trẻ.
Z - Zealous (sốt sắng)
Luôn nhiệt tình, sốt sắng với vợ và con cái, sẽ chẳng đi đâu mà thiệt cả.

