Giới trẻ Trung Quốc thoải mái hơn về sex
1/3 giới trẻ thành thị Trung Quốc cho rằng những cuộc ngoại tình và quan hệ tình dục trước khi cưới là điều có thể dung thứ, đồng thời nhiều người còn cho rằng quan hệ trước hôn nhân có lợi cho cuộc sống vợ chồng.
Tạp chí Parent's Reading tại Bắc Kinh đã thực hiện cuộc khảo sát trên 1.040 nam nữ tuổi từ 23 đến 26, tại 8 thành phố lớn ở Trung Quốc. Mục tiêu là có một cái nhìn mới mẻ về giới trẻ sinh ra trong giai đoạn thực thi chính sách mỗi gia đình một con, bắt đầu từ những năm 1980.
Kết quả cho thấy 33% người tham gia cho biết họ có thể tha thứ những cuộc ngoại tình, 34,8% cho rằng sex trước khi cưới tốt cho cuộc sống sau này. Tuy rằng tư tưởng của giới trẻ đã có nhiều thay đổi, một số truyền thống hôn nhân vẫn được coi trọng. 3/4 trả lời hôn nhân không thể thiếu được trong cuộc sống. 65% tin rằng cuộc sống vợ chồng nên duy trì cả đời, trong khi 64% coi người chồng là trụ cột trong gia đình.
Nhưng cả nam và nữ đều thích cưới muộn hơn, với độ tuổi kết hôn trung bình của nam là 28, của nữ là 27. Phái yếu cũng thích có con ở độ tuổi 30, và 74,5% không có sự ưu tiên đặc biệt với con trai hay con gái. Khoảng 67% lấy vấn đề kinh tế làm lý do cho việc cưới muộn hoặc sinh muộn.
Cuộc khảo sát cũng nhìn vào thói quen tiết kiệm của những người sinh ra trong thời điểm bùng nổ cải cách kinh tế của Trung Quốc. 
Kết quả cho thấy các cô cậu thanh niên ngày nay chi tiêu thoải mái cho đồ ăn, quần áo và giải trí, trong khi vẫn có một cái nhìn thực dụng về việc kiếm tiền. Khoảng 43% cho rằng các mối quan hệ xã giao đều phục vụ mục đích tư lợi, chỉ 29% là có cái nhìn ngược lại. Ngoài ra, 63% cho rằng cuộc sống là nên hưởng thụ, ngược lại với 13%.
83% bày tỏ hy vọng muốn trở thành một người tự lập, và theo họ, để có được điều này cần có trình độ học vấn cao và thu nhập tốt.
Cuộc khảo sát cho thấy trung bình một thanh niên đô thị tiêu 1.274 Nhân dân tệ (154 USD) mỗi tháng, trong đó 33% dành cho ăn uống, 12% cho quần áo và mỹ phẩm và 10,9% dành cho giải trí.
Mức lương trung bình ở các thành phố lớn ở Trung Quốc là 8.000 - 9.000 Nhân dân tệ một năm.

