Người nổi tiếng làm dâu
"Vượt vũ môn", cách nói thậm xưng ấy để ví cô dâu khi lần đầu tiên "ra mắt" nhà chồng nghe có vẻ hơi căng thẳng, nhưng để nhà chồng thực sự coi mình là một thành viên còn "căng" hơn nhiều. Và những người nổi tiếng không phải là một ngoại lệ. 
Người mẫu Bảo Ngọc
- Ấn tượng đầu tiên đến nhà chồng của chị như thế nào?
- Chúng tôi yêu nhau mấy năm, đến lúc quyết định chín chắn mới đưa nhau về ra mắt. Hôm ấy là ngày ăn hỏi em gái anh, tôi đến qua màn chào hỏi là xông vào bếp ngay, sau đó tất bật nấu nướng.
- Bố mẹ chồng chị nghĩ sao khi con dâu tương lai là một người mẫu?
- Rất may, bố mẹ chồng tôi không phải là những người khắt khe, có khi các cụ cũng chẳng để ý đến người mẫu là gì. Vợ chồng tôi yêu nhau từ năm 1994, khi ấy nghề người mẫu chưa được nhắc đến nhiều.
- Sau đó chị làm thế nào để hòa nhập với cuộc sống gia đình nhà chồng?
- Sau khi kết hôn, chúng tôi ở riêng ngay và bị công việc cuốn vào nên thời gian nên gần gũi bố mẹ chồng không nhiều. Người ta nói rồi: "Con chăm cha không bằng bà chăm ông", may mắn là bố mẹ tôi đều còn khỏe và ông bà cũng thích dành nhiều thời gian cho nhau hơn. Một ngày có khi tôi chỉ gặp mẹ chồng có 15 phút, nửa tiếng để trao đổi việc nhà.
- Chị nghĩ mình hiểu được bao nhiêu phần của gia đình nhà chồng?
- Tôi không rạch ròi hiểu hay không, tất cả là ở thái độ sống biết điều, nó có thể lấp đầy hố ngăn tuổi tác. Tại sao mình sống được với ông bà bố mẹ mình được mà lại không sống được với bố mẹ chồng? Nếu mình đối xử với bố mẹ chồng như bố mẹ đẻ thì không có gì khó khăn cả. Thậm chí nhiều khi tôi còn thiên vị bố mẹ chồng hơn, bố mẹ mình chỉ hay bị "ăn vạ" thôi.
Người mẫu Bảo Ngọc. Ảnh: Người Đẹp
- Giả sử đặt trường hợp phải sống cùng với mẹ chồng thì sao?
- Tôi không biết nhưng hiện nay tôi sống cùng bà ngoại, thấy mọi chuyện đều ổn. Người lớn tuổi bao giờ cũng khó tính hơn, nhưng trong tâm bao giờ cũng đầy lòng yêu thương con cháu. Mẹ chồng chắc chắn rất yêu chồng mình, nếu xảy ra chuyện gì thì chắc chồng sẽ là người trung dung ở giữa.
- Và chồng chị làm điều đó bằng cách nào?
- Tôi không bao giờ đặt anh vào tình thế phải chọn lựa, nhưng tôi thấy chồng được mẹ yêu quý.
- Chị nghĩ sao về cuộc sống hiện nay của mình?
- Nhìn chung là hài lòng, tôi vẫn có thời gian cho thời trang, cho những sở thích riêng. Vả lại, biết tự hài lòng thì cuộc sống mới hạnh phúc.
Người mẫu Vũ Bích Ngọc
- Đang ở thời kỳ rực rỡ nhất trong nghề người mẫu, chị bỏ ngang đi lấy chồng. Điều gì đã khiến chị quyết định như vậy?
- Đúng là khi yêu cũng là thời gian công việc của tôi đi vào ổn định và có những hy vọng rất khả quan. Tôi đã thu xếp vào Sài Gòn thử sức để phát triển công việc, nhưng mải yêu quá nên thành ra cứ khất lần mãi. Cũng chưa có ý định cưới ngay. Rất tình cờ, Tết hai gia đình đến chơi, mẹ anh đặt vấn đề cưới, tôi buộc phải lựa chọn. Một là tiếp tục công việc thì có giữ được hạnh phúc này không, hai là tóm lấy nó ngay. Lúc tôi quyết định rời sàn diễn ai cũng bảo phí. Tôi thì không nuối tiếc khi mình đã lựa chọn. Nhiều lúc nghĩ lại cứ theo đuổi nghề liệu có được hạnh phúc như thế này?
- Không phải mất công nhiều trong việc "lấy lòng" nhà chồng trước khi cưới. Chị nhờ vào may mắn nào vậy?
- Cũng nhờ mấy anh chị bên nhà anh ấy lót đường hộ chứ trước đó mọi người nghĩ đến nghề người mẫu là hoảng rồi (đến anh ấy còn ngại cơ mà). Nhưng mà nói thế chứ tôi cũng run. Chỉ lo mình chưa quen nhiều người, mà có người lại ác cảm với mình thì lấy lòng cực kỳ khó. Nhất là người ta lại ngắm cho anh ấy ngược với mình thì càng khó. Tôi cũng biết làm dâu một gia đình gia giáo thì phải để ý nhiều, nhưng tôi gây dựng tình cảm với gia đình chồng bằng bản tính trung thực của mình và tôi đã thành công. Gia đình chồng tôi đông anh em nhưng rất đoàn kết và thương yêu nhau.
- Để xóa bỏ định kiến về người mẫu, chị phải thay đổi ngoại hình của mình như thế nào?
- Tôi đến nhà chồng tự nhiên không cầu kỳ, giả tạo. Thời con gái, ngoài những lúc đi diễn tôi ăn mặc rất bình thường, nhiều khi đi vào chỗ casting người mẫu không ai nghĩ tôi là người mẫu. Bạn bè cũng phải công nhận, Ngọc ăn mặc "kín cổng cao tường", vì hồi đó mà mặc hở là bố không cho ra khỏi nhà. Về nhà chồng, các chị dâu tôi còn ăn mặc model và gợi cảm hơn. Thậm chí mẹ chồng nhiều lúc còn động viên tôi: "Mặc đi, người con thế tội gì không mặc".
Bích Ngọc và con trai. Ảnh: NĐ
- Mối quan hệ của chị và mẹ chồng như thế nào? 
- Mẹ chồng tôi rất tốt và hiền, việc hòa hợp với bà không mấy khó khăn. Chúng tôi lấy nhau xong là ở riêng, nhưng buổi trưa vẫn về ăn cơm với mẹ. Tôi rất ít khi phải vào bếp. Tết nhất cũng thế, mẹ toàn giành nấu, khi cần giúp điều gì thì bà nói.
Lúc đầu mọi người bên nhà chồng tôi kêu bé tí, ốm yếu. Nhưng mẹ chồng lại bảo nhà này có gene "nuôi con dâu", ai bé về đây cũng to hết. Quả thế thật, từ các chị dâu lớn đến tôi, về ở với mẹ một thời gian đều đẫy đà ra trông thấy.
- "Chiêu" nào của chị để trở thành một con dâu ngoan?
- Tôi làm dâu một gia đình đông người nên làm gì, nói gì cũng phải gìn giữ, khéo léo để hòa hợp với mọi người. Phận em út "biết thì thưa thốt, không biết dựa cột mà nghe". Trước khi lấy chồng, mẹ tôi cũng huấn luyện kỹ cho về khoản nấu ăn nên cũng được nhà chồng chấm điểm cao. Còn trong cách cư xử, may mà tôi học được sự khéo léo của mẹ, có gì khó lại về cầu cứu nên đến giờ mọi việc đều vẫn ổn.


