Roberto Baggio và cuộc sống của một 'ẩn sĩ' 
Thứ sáu tuần trước, Roberto Baggio mừng sinh nhật lần thứ 38 một cách giản dị. Đối với anh, bóng đá đã chấm hết kể từ ngày 16/5/2004. Đó là trận đấu cuối cùng trong đời, khi anh vẫy tay chào các cổ động viên. Kể từ đó, Baggio rất ít khi xuất hiện, hiếm ai nhìn thấy anh, kể cả những người hàng xóm.
9 tháng sau ngày giã từ sân cỏ, Baggio đang ở thị trấn nhỏ và thơ mộng Altavilla Vicentina, ngoại ô thành phố Vicenza, nơi có đội bóng đầu tiên trong sự nghiệp, Vicenza Calcio. Lần gần đây nhất Baggio xuất hiện trên các phương tiện truyền thông là 1 tháng trước, trong một chương trình của đài phát thanh xứ Lombardia. Anh thổ lộ: "Tôi không nghĩ đến việc trở lại với bóng đá nữa. Tôi đang tìm cảm hứng cho một cuộc sống mới không có bóng đá". 
Roberto Baggio.
"Đối với tôi, anh ấy như một bóng ma. Tôi không thấy tên anh trong danh sách dân cư của thị trấn. Thực ra thì hiện giờ Baggio ở đâu", thị trưởng Altavilla, Gianniara Petucco, nói. Fabio Viviani, HLV đội trẻ Vicenza, một người bạn của Baggio khẳng định: "Không còn muốn xuất hiện nơi đám đông nữa, đó là cách sống của anh ấy".
Giờ đây, nơi mà anh trốn cuộc sống ồn ào để chui vào cuộc sống êm ả của mình, sau biết bao vinh quang và mất mát, là một biệt thự lớn xây bằng đá trắng với cánh cổng bằng gỗ tùng già, phía trên mái vòm là một hoạ tiết trang trí bằng đồng. Xung quanh biệt thự là một cánh rừng bạt ngàn rộng đến 800 nghìn mét vuông. Baggio mua mảnh đất này năm 1990 khi anh mới chuyển đến Juve, từ tay của một ông đại tá thời Thế chiến II. Baggio đã cho phá một nhà máy cũ được xây dựng trên đó từ những năm 1930. "Ngày trước, phía trước nhà Baggio có một con suối nhỏ trong mát có tên Bisso. Nước suối rất trong và uống được", một người hàng xóm của anh kể lại. 
Baggio không quan hệ với hàng xóm và mãi về sau, anh mới biết gần nhà mình là dinh cư của Farina, cựu chủ tịch Vicenza và AC Milan, và chân sút huyền thoại Paolo Rossi, người dọn về Altavilla sau khi trở thành nhà vô địch thế giới năm 1982. Nhiều người thậm chí không biết Baggio đang sống ở đây còn bạn bè anh luôn than phiền không bao giờ gặp anh. "Tôi không thấy anh ấy trả lời mỗi khi tôi gọi điện thoại", một người bạn kể. "Anh ấy không ở đây. Anh ấy ở Argentina", một người Sri Lanka làm công trong ngôi nhà nói vọng ra nếu ai đó muốn gặp Baggio. Còn người em rể của anh, Claudio, thì "gầm gừ": "Hãy đi khỏi đây". Nhờ có anh này, sân nhà không bị ngập trong tuyết, những tiếng chim gõ kiến và quạ kêu bị đẩy ra xa. Sóc chạy trên những cành cây và chim hót khi xuân về. 
Khu biệt thự của Baggio rất rộng, chừng 1 nghìn mét vuông, có bể bơi, phòng tập thể lực, một rạp chiếu phim nhỏ, một phòng thờ Phật và một nhà kính để trồng rau và hoa. Không ai tin Baggio có thể trở thành một "lão nông", nhưng thời gian rảnh rỗi của anh là bên những luống hoa. Baggio thích núi và từ ngôi nhà của mình, anh có thể nhìn thấy những ngọn núi của rặng Berici mờ xa, gần đó có một ngôi nhà thờ nhỏ trên ngọn đồi, nơi nhà văn Fogazzaro đã sống. 
Hai đứa con của anh, Valentina (15 tuổi) và Mattia (11 tuổi) học cùng trường ở thành phố Vicenza cách đó 7 km và Baggio là người đưa con đi học hằng ngày. Đó là thời gian hiếm hoi anh ra khỏi nhà. Thời gian còn lại, anh đọc sách, nghiên cứu đạo Phật và tĩnh tâm trong sự thanh thản giữa núi rừng. Người nghệ sĩ của Calcio hoàn thiện căn nhà, đưa vợ đi bộ trong rừng cho dễ sinh. Adreina sắp cho anh một đứa bé nữa vào tháng 3, dự định đặt tên là Leonardo. Đó sẽ là lần đầu tiên anh được ở bên vợ khi cô sinh con. Khi Andreina sinh Valentina và Mattia, Roberto Baggio đều không có mặt ở nhà. Anh phải đi thi đấu xa với Juventus hoặc đội tuyển Italy. "Roberto sướng như điên khi sắp có đứa con thứ ba, một cậu con trai", người chị Annamaria nói. 
Anh có nhớ bóng đá? "Nó không nghĩ đến bóng đá nữa, nó dành tất cả thời gian cho gia đình. Nó đi lại giữa Italy và Argentina. Nó có rất nhiều việc với căn nhà ở Altavilla và trang trại ở La Ciquita", bà Matilde - mẹ Baggio - cho biết. Trang trại La Ciquita, cách Buenos Aires 600 km, rộng tới 400 ha, có hai hồ nước nhỏ và một rặng núi xa xa. 
Ông bố Florindo thì tiết lộ: "Roberto nói rằng nó muốn tránh xa sự ồn ã và giả dối của cuộc đời thực. Nó nghĩ mình sẽ trở thành một ông tiên. 20 năm trước, khi nó theo đạo Phật, tôi không đồng ý, đến giờ vẫn vậy. Cuộc đời thật dài và luôn có thời gian để nhìn lại mình".
2005 sẽ là một năm đặc biệt có ý nghĩa với Baggio. Trong khi tất cả vẫn đang đặt ra những câu hỏi về tương lai cả anh, liệu anh có trở lại với bóng đá, làm một bình luận viên, một HLV, một tuyển trạch viên, hay một quan chức, thì số 10 huyền thoại của bóng đá Italy đang dành hết tâm trí cho gia đình của mình và chuẩn bị hưởng niềm hạnh phúc được làm cha thêm một lần nữa. 

