12 anh chị em lập kỷ lục 1.058 tuổi 
Tây Ban Nha
12 anh chị em nhà Hernández ở thị trấn Moya, thuộc đảo Gran Canaria đã phá kỷ lục Guinness thế giới về tổng số tuổi của các thành viên trong gia đình.
Họ là con của ông bà Modesto Hernández và Martina. Trong 12 anh chị em có 7 trai, 5 gái, người trẻ nhất 76 tuổi, người già nhất 98 tuổi. Tất cả vẫn còn sống với tổng số tuổi là 1.058 năm 249 ngày, vượt xa kỷ lục cũ tới 16 tuổi.
Tổ chức Guinness Thế giới đã công nhận kỷ lục của gia đình cuối tháng 9 vừa qua.
Mọi chuyện bắt đầu như mọi trò đùa trong một cuộc đoàn tụ gia đình năm ngoái. Đến khi nhìn thấy một bài báo về một gia đình 12 thành viên có tổng số tuổi hơn 1.000, nhà Hernández bắt đầu thu thập thông tin để lập hồ sơ kỷ lục thế giới.
Lãnh đạo địa phương phát biểu, 12 anh chị em là một ví dụ về giá trị truyền thống, đó là sự đoàn kết, trí tuệ và những giá trị đã đồng hành với nhau qua năm tháng.
Gia đình này đến La Palma, thủ phủ của hòn đảo từ đầu những năm 1960. Trong khó khăn của một thời kỳ không có công nghệ, phương tiện giao thông công cộng, cũng rất ít bác sĩ, họ đã phải đi bộ vài dặm để kiếm thức ăn hay đến trường. Các anh chị em cùng nhau chia sẻ miếng ăn, cùng làm việc trên đồng ruộng, chăm sóc nhau khi ốm đau. "Mọi thứ đều được làm bằng tay và luôn có sự giúp đỡ của hàng xóm trong một xã hội dựa trên sự tương trợ và ý thức cộng đồng mạnh mẽ", đại diện địa phương nói.
Dù vất vả, họ cũng nhớ có rất nhiều bữa tiệc cuối tuần và chơi nhạc cùng nhau. "Điều tuyệt vời nhất khi có đông anh em là luôn có người bầu bạn và làm mọi thứ cùng nhau. Ý thức đoàn kết đó vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay và không suy giảm giữa chúng tôi"", gia đình nói.
Bảo Nhiên (Theo Guinnessworldrecords)
