Tranh cãi thu tiền ngủ trưa của học sinh Trung Quốc 
Thông báo học sinh tiểu học có thể chọn ngủ tại bàn, trên ghế dựa hoặc phòng riêng theo thu nhập gia đình đang vấp phải sự phản đối của cộng đồng mạng.
Theo trang tin Xibu Juece, ban giám hiệu trường tiểu học tư thục Jieshang ở tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) vừa gửi thông báo lên nhóm chat với các phụ huynh học sinh về việc phụ thu tiền ngủ trưa của các học sinh, nhưng không đưa ra lý do chính đáng.
Theo đó, các gia đình có thể chọn một trong ba kiểu ngủ trưa cho trẻ, theo từng mức phí tương ứng. Cụ thể, nếu ngủ trên bàn, các gia đình phải trả 200 tệ một kỳ (khoảng 670.000 đồng); nằm trên thảm tại phòng học là 360 tệ; còn ngủ trong phòng riêng là 860 tệ.
Các quan chức văn phòng giáo dục địa phương cho biết các khoản phí mới không phải quy định chung, nhưng các trường tư thục có quyền thực hiện động thái tương tự.
Trong một bản tin khác trên báo điện tử địa phương Dawan News, nhân viên nhà trường xác nhận về việc thu phí ngủ trưa. "Đây không phải điều bắt buộc. Học sinh có thể chọn quay về nhà trong giờ nghỉ trưa để tiết kiệm chi phí", đại diện trường nói. Người này cũng khẳng định việc thu phụ phí ngủ trưa phù hợp với quy định hiện hành, không ai có quyền ngăn cản.
Dẫn lời một phát ngôn viên của Cơ quan Phát triển và cảu cách thành phố Đông Quan, người này cho biết thu tiền ngủ trưa là chuyện hợp lý vì các giáo viên buộc phải hy sinh giờ nghỉ trưa để trông nom học sinh.
Trước lời giải thích từ các bên, video liên quan đến thông tin này vẫn thu hút hàng triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận trên Weibo, đa số đều chỉ trích hành động của nhà trường.
"Phải chăng tôi là người duy nhất không hiểu tại sao các học sinh phải trả thêm tiền nếu ngủ trên bàn học của chính mình? Chắc trường học này cũng chuẩn bị chuyển sang thu phí đi vệ sinh và phí thở nữa chứ", một người để lại bình luận.
Minh Phương (Theo SCMP)
