Đức Hải tự hào được làm bố
"Tôi cũng có nhiều dự án làm việc, nhưng dự án lớn nhất bây giờ của tôi là chăm sóc bà xã chuẩn bị sinh thêm 3 em bé trong thời gian tới", Đức Hải tâm sự.
- Cảm giác của anh thế nào khi biết bà xã sẽ sinh ba?
- Có lẽ đây là ý trời, mình mong có thêm một bé trai thì lại có tới 2 bé trai và một bé gái nữa. Thật sung sướng và hạnh phúc. Lúc đầu tôi cũng choáng váng, bàng hoàng lắm chứ. Một em bé đã cực, bây giờ lại có tới 3 đứa sẽ còn cực hơn. Bà xã tôi đã phải vào viện để dưỡng thai, rồi tiền viện phí cao lắm, những 300.000 đồng mỗi ngày nhưng cũng may là có bà ngoại hỗ trợ. Còn tôi vẫn bận rộn chạy show, tôi đang chuẩn bị cho chương trình Vào bếp của Đài Truyền hình Bình Dương thực hiện cùng với Giáng My.
- Anh biết gì về chuyện bếp núc mà nhận chương trình này?
- Hồi ở bên Nga, tôi phải tự lo hết. Về VN lại độc thân một thời gian dài nên cũng biết kha khá, rồi đến khi lấy vợ thì phải phụ vợ nấu bếp. Kinh nghiệm cũng nhiều lắm đấy.
- Anh đã chuẩn bị như thế nào cho 3 đứa con sắp chào đời?
- Có chuyện vui nhất là lần tôi đi sắm đồ cho con cùng mẹ vợ. Cô bán hàng đưa ra 3 bình sữa thì bà ngoại mua 9 bình, đưa 3 cái mũ thì bà chọn 9 cái. Đến khi cô ấy đưa ra bịch 50 tã lót thì tôi mua 150. Cô bán hàng mới hỏi khẽ mẹ vợ tôi: "Bác đại diện cho nhà trẻ à", bà mới cười bảo: "Không, tôi chỉ đại diện cho các con và cháu tôi thôi". Cô ấy suýt ngất nhưng vẫn không quên chúc mừng tôi may mắn trong khi cô ấy hiếm muộn. Tôi tự hào lắm, hàng VN chất lượng cao mà.
- Từ khi lấy vợ, trông anh bảnh bao hẳn, bà xã đã thay đổi anh bằng cách nào?
- Hồi đầu mọi thứ đều do cô ấy mua sắm hết, trừ thuốc lá. Mà tôi cũng giản dị lắm, có lần còn quần short, dép tông, áo ba lỗ ra quán, vợ tôi bảo: "Anh đừng nhầm giữa giản dị và luộm thuộm, anh là người của công chúng đấy". Thế là tôi nghe vợ, thay đổi từ đó. Khi chưa lấy vợ, mỗi buổi diễn, tôi cứ ăn nhậu đến 3-4 giờ sáng, lấy ngày làm đêm, đêm làm ngày, bây giờ có vợ con, muốn ngắm, muốn chơi với con thì phải về sớm thôi.
- Gia đình đối với anh quan trọng như thế nào?
- Tôi yêu trẻ con lắm. Giờ vợ đang mang bầu, tôi đi đón con gái lớn Hải My mới 2 tuổi, nó cứ thấy tôi là bấu chặt, cảm nhận được tình cảm của con tôi hạnh phúc vô cùng. Cô giáo bảo, thường thì trẻ con lúc khóc gọi mẹ, nhưng con bé nhà tôi khóc chỉ gọi bố thôi. Hải My cũng có năng khiếu lắm, mới 2 tuổi nhưng đã hát được các bài dân ca bài chòi.
- Năng khiếu của con gái anh thừa hưởng từ ai?
- Tất nhiên là bố và bà rồi, còn mẹ thì chắc không phải, cô ấy ru con thế này: "Một tay em xòe ra thành một bông hoa, hai tay xòe ra thành hai bông hoa, còn tay nào thì anh xòe ra nốt". Đấy, cô ấy ru như thế, tôi cứ hay đùa, tay bố mà xòe ra thì chỉ có củ và quả thôi chứ không có hoa đâu.


