Tại sao không nên đi dép xỏ ngón lên máy bay? 
Theo các chuyên gia hàng không, nếu mang dép xỏ ngón lên máy bay, trong trường hợp khẩn cấp hành khách rất dễ vấp ngã hoặc không thể chạy thoát hiểm.
"Lúc này, bạn sẽ không chỉ làm tổn thương chính mình mà còn ảnh hưởng tới những người xung quanh. Bởi vậy nên cất dép xỏ ngón đi và mang giày vào", Mary Schiavo, một nhà phân tích hàng không Mỹ nói.
Christine Negroni, một chuyên gia hàng không khác cũng đồng tình với khuyến nghị này. Theo bà thời điểm rủi ro nhất của mỗi chuyến bay là khi cất - hạ cánh, đây là thời điểm cần mang giày.
"Trong trường hợp rủi ro cần thoát khỏi máy bay, sàn có thể rất nóng hoặc rất lạnh, có thể đầy dầu hoặc lửa, lúc này một đôi dép xỏ ngón thực sự rất tệ hại", chuyên gia lý giải.
Tiếp viên hàng không Andrea Fischbach của hãng Delta Airlines (Mỹ) bổ sung, hầu hết các sân bay ngày càng rộng lớn, các cửa checkin hay check out đều cách xa nhau nên hành khách phải đi bộ nhiều. Một đôi giày vừa vặn, di chuyển nhanh chóng là phù hợp nhất.
Nữ tiếp viên cũng khuyến cáo, ngoài dép xỏ ngón, không nên đi giày cao gót vì mục đích an toàn vì nếu phải sơ tán và cần trượt cầu, giày cao gót sẽ phải cởi ra vì chúng có thể làm thủng cầu trượt đã được bơm phồng.
Các chuyên gia và tiếp viên hàng không còn khuyến cáo mọi người không nên cởi giày dép trên máy bay. Bên cạnh lý do an toàn, máy bay là không gian khép kín, rất có thể mùi từ đôi chân của bạn gây khó chịu cho người xung quanh.
Trang Vy (Theo The Sun)
