Đừng đi bộ nhiều bằng giày cao cổ
Giày dép có thể khiến chân bạn sưng phồng nếu đi lại nhiều trong ngày. Vì vậy, khi chọn một đôi nào đó, bạn hãy nghĩ xem nó có phù hợp với khung cảnh và mức độ vận động hay không. Chẳng hạn, nếu phải cuốc bộ nhiều thì đừng đi giày cao cổ.
Giày cao cổ trông rất bắt mắt và thời trang, nhưng bạn không nên đi chúng quá lâu và đi bộ quá nhiều. Bên cạnh việc làm gò bó các đầu ngón chân, chúng còn làm thay đổi tư thế của bạn, ảnh hưởng đến cột sống và dễ gây chứng đau lưng.
Một số gợi ý sau cũng giúp bạn có được một đôi giày vừa chân nhất:
Giày dép da là tốt nhất vì nó thoáng và có thể co giãn. Giày bằng vải bố rẻ hơn và cũng tốt cho trẻ đang tuổi lớn.
Đế giày phải mềm dẻo với bề mặt tiếp xúc có nhiều rãnh nhỏ để tăng độ bám.
Nên chọn giày có mặt dưới là chất liệu mềm như đế kép, cao su... để làm giảm bớt sự va chạm với bề mặt cứng khi bạn bước đi.
Chân to ra cùng với tuổi nên hãy đo chân mỗi lần bạn mua giày. Nên đo cả hai chân vì chúng có thể có kích thước khác nhau, và hãy chọn giày cho bàn chân to nhất.
Nên đi mua giày vào buổi chiều muộn. Bàn chân thường to nhất vào lúc này.
Cỡ giày thường phụ thuộc vào từng loại kiểu dáng và nhà sản xuất, vì thế đừng khăng khăng là bạn luôn đi một cỡ giày nào đó nếu cỡ khác giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn.

