Cô gái lắc 8 vòng lửa khiến đám đông kinh ngạc
MỸ - Grace Good đã đạt được thành tích đáng nể khi biểu diễn với 8 vòng lửa, phá kỷ lục Guinness thế giới. Hành trình chạm đến thành công của cô là cả một quãng thời gian dài đầy thử thách.
Grace Good đến từ Nashville (Mỹ), khiến đám đông kinh ngạc với những màn trình diễn đặc sắc, đầy cảm hứng. Gần đây, cô đạt được kỳ tích khi giành 2 kỷ lục thế giới.
Grace Good, 30 tuổi, lập kỷ lục thế giới mới với khả năng điều khiển cùng lúc 8 vòng lửa, lắc liên tục. Bên cạnh đó, cô lập thành tích khác khi vừa xoay thành công 28 vòng vừa đứng thăng bằng trên một quả bóng lớn.
Cô chia sẻ mình đến với môn quay vòng lửa từ năm 18 tuổi, sau khi nghe những người bạn giới thiệu về bộ môn này.
"Tôi bắt đầu tập lắc vòng rồi nhanh chóng bị ám ảnh với suy nghĩ phải tăng thêm số lượng vòng tập. Cuối cùng, tôi đã làm quen với các màn biểu diễn nhào lộn trên không và vòng lửa", cô cho biết.
Sau nhiều năm nỗ lực làm việc chăm chỉ, cô đã lập kỷ lục Guinness thế giới, theo NDTV.
Hành trình chạm đến thành công của cô là cả một khoảng thời gian dài và đầy thử thách. Cô luyện tập nhiều nhưng may mắn chưa bao giờ bị bỏng cấp độ 3 và bản thân luôn coi trọng an toàn cháy nổ.
Thời gian rảnh rỗi, cô thích đạp xe, leo núi, cắm trại. Với việc lập 2 kỷ lục thế giới, cô được ca ngợi là tượng đài cho sự kiên trì, kỷ luật, tài năng, vượt qua giới hạn bản thân để theo đuổi khát vọng của mình.
"Thật tuyệt vời, tôi chính thức là người giữ kỷ lục Guinness thế giới. Đây là mục tiêu lớn trong cuộc đời tôi. Đừng bao giờ ngừng mơ ước lớn lao, các bạn nhé", cô chia sẻ.
