Điểm mặt những gã 'Sở Khanh' trên website
Những tay chuyên lừa lọc các cô gái trẻ ngây thơ từ nay sẽ phải cẩn thận để tránh bị "bêu gương" trước bàn dân thiên hạ. Phụ nữ Mỹ bắt đầu tìm đến trang dontdatehimgirl trước khi hẹn hò với ai đó.
Đây là một bảng thống kê tương tự như "danh sách truy nã" của FBI và cảnh sát với đầy đủ thông tin cá nhân của kẻ phản bội như tên, tuổi, tôn giáo, chiều cao, cân nặng và có ảnh thì càng tốt, đồng thời đưa ra lời cảnh báo: "Này bạn ơi, chớ có dây vào hắn ta".
Nhờ đó, bất cứ cô gái khi đồng ý hẹn gặp đều có thể kiểm tra xem anh chàng này đã bị "điểm danh" trên trang ratemyteachers.comhay dontdatehimgirl.com không.
Website tập hợp hàng loạt những câu "nói cho hả giận" của người bị phụ tình như "Anh ta lợi dụng tôi. Tôi phải trả toàn bộ tiền thuê căn hộ chung và đồ dùng trong nhà", hoặc "Hắn là một tay chơi có hạng. Hắn tỏ ra nâng niu khiến bạn nghĩ mình vô cùng đặc biệt. Nhưng một khi cho rằng đã sở hữu được bạn, hắn sẽ trở mặt thành một gã Don Juan có hạng, thậm chí tán tỉnh cả bạn thân của bạn".
Một cô gái tự xưng là "Cuban Dream Girl" từ Miami đã mô tả chi tiết kẻ đã lừa cô suốt 5 tháng trên trang dontdatehimgirl. com, thậm chí cả trên sóng phát thanh địa phương. "Tôi nghĩ hắn nghiêm túc bởi lúc nào cũng giới thiệu tôi là hôn thê với bất cứ ai và luôn nói yêu tôi. Rốt cuộc tôi bắt quả tang hắn đang cặp kè với một người khác và không muốn bất cứ ai rơi vào bẫy nữa. Nhờ tôi mà anh ta đã trở nên nổi tiếng, nhưng chắc là theo cách không dễ chịu lắm", cô tâm sự. "Có tới 20.000 độc giả theo dõi khiến anh ta hoảng sợ. Anh ta quay lại và nói không thể sống thiếu tôi. Tôi hả hê khi thấy hắn van nài, nhưng chẳng có lý do gì để tôi chấp nhận cả".
Theo Tasha Joseph, 33 tuổi, người xây dựng dontdatehimgirl.com, trang web xuất phát từ ý tưởng muốn nêu tên những kẻ chuyên đi lừa tình trên mạng và đang thành công vượt mức mong đợi. "Đây là một kiểu phạm tội không thể bị trừng trị bởi luật pháp vì nó thuộc về tinh thần. Bản thân tôi cũng đã 2 lần trở thành nạn nhân khi ở độ tuổi 20. Website là diễn đàn cho giới nữ bày tỏ quan điểm, chia sẻ thông tin và tìm kiếm sự giúp đỡ", Joseph cho biết. 
Tuy nhiên, không phải phụ nữ nào cũng đồng tình với hình thức hoạt động kỳ lạ của những site này do chúng tiết lộ quá nhiều thông tin cá nhân và gây ảnh hưởng lớn đến cuộc sống riêng tư. 
"Tôi hoàn toàn sửng sốt trước cái cách trang web cho phép phụ nữ phỉ báng đàn ông mà không cần xác nhận xem họ có trung thực hay không. Tôi có nhiều mối quan hệ, cả tốt lẫn xấu, và tôi chưa bao giờ muốn bày tỏ sự thù hằn theo kiểu này", Sean Amore, 29 tuổi, đến từ Baltimore (Canada), phản đối.
Một người giấu tên cũng bày tỏ sự phẫn nộ khi đọc lời cáo buộc của cô vợ cũ bạn mình: "Sao cô không chịu hiểu rằng chính cô mới là người phá vỡ cuộc hôn nhân? Cô đối xử với chồng cô tệ bạc hơn bất cứ ai tôi từng biết. Nhiều lần anh ấy cố gắng dàn hòa và mong tạo dựng mối quan hệ tốt đẹp hơn nhưng không thành... Hãy để anh ấy yên bởi anh ấy xứng đáng được ai đó chăm sóc theo đúng nghĩa một người vợ".

