Khổ vì mua chung cư xây dựng dở 
Trung Quốc
Tám năm trước, Shi Tieniu đã mua một căn hộ đang xây tại thành phố Thiểm Tây, nơi được quảng cáo là khu phức hợp cao cấp, sống được nhiều thế hệ.
Nhưng đến nay, căn chung cư chỉ là lớp vỏ rỗng chưa hoàn thiện. Mỗi ngày tan làm, người đàn ông 39 tuổi phải leo cầu thang bộ đến tầng 20 để ngủ trong căn hộ không điện, nước hay máy sưởi.
Shi quyết định mua căn hộ giá 276.000 tệ (920 triệu đồng) trong khu phức hợp cao cấp Gaotie Wellnwss City (Thiểm Tây) gồm 12 tòa nhà cùng nhiều tiện ích đi cùng năm 2015. Chủ đầu tư cam kết các cư dân có thể chuyển đến ở sau một, hai năm, khiến số lượng căn hộ bán ra liên tục tăng.
Tuy nhiên từ đó đến nay, việc xây dựng liên tục gián đoạn, người mua nhà nhiều lần tổ chức biểu tình phản đối lên chính quyền thành phố. Đến năm 2020, giới chức Thiểm Tây đã thành lập một ủy ban để giải quyết vấn đề nhưng tiến độ xây dựng vẫn không được đẩy nhanh hơn.
Đầu tháng 9 năm nay, Shi cùng khoảng 60 cư dân đã tập trung trước khu nhà ở, giơ tờ hợp đồng mua bán và hét lớn "Chúng tôi muốn được ở nhà của mình". Họ chuyển đến sống trong những căn hộ mới hoàn thiện phần thô, mong có thể gây áp lực lên chính quyền nhằm giải quyết hàng loạt dự án nhà ở nhiều năm chưa hoàn thiện. Một số người khác là do không còn nơi để ở.
Tình trạng mua nhà hàng chục năm nhưng chưa được bàn giao bắt đầu xuất hiện trong thời kỳ suy thoát bất động sản ở Trung Quốc, khiến nhiều chủ đầu tư phá sản, không ít công trình tạm dừng vô thời hạn.
Ngay cả khi đại dịch Covid-19 được khống chế, thị trường bất động sản của nước này cũng rất ít có dấu hiệu khởi khắc. Ngân hàng đầu tư UBS của Trung Quốc dự đoán doanh số bán bất động sản và xây dựng chỉ ổn định ở mức 50-60% so với mức đạt đỉnh vào năm 2020-2021. Một phần nguyên nhân là do dân số giảm và tốc độ đô thị hóa chậm.
Theo lời Shi, để vào được khu phức hợp, các cư dân phải qua một cánh đồng cỏ mọc um tùm, vượt các cỗ máy thi công nằm im lìm rỉ sét để chui qua một lỗ hổng trên tường.
Tại phòng sinh hoạt chung, những chiếc đèn pin chạy bằng năng lượng mặt trời chiếu sáng lên các bức tường chằng chịt các dòng chữ "đoàn kết là sức mạnh", "sắp được về nhà mới" và sàn bê tông phủ đầy bụi, sỏi. Để sinh hoạt, cư dân phải nấu ăn trong bếp chung ở tầng một, cùng sử dụng nhà vệ sinh chung được lắp đặt tạm bợ. Còn tại các căn hộ, họ đặt những chiếc giường tạm bợ, lấy vải che chắn cửa sổ để sống qua ngày.
Ông Gao, một cư dân đang sống cùng tòa nhà với Shi đã chi 240.000 tệ để mua một căn hộ vào năm 2018. Người đàn ông 60 tuổi cho biết đã dành toàn bộ tiền tiết kiệm để mua nhà, giờ không còn nơi nào để đi nên đành bám trụ tại đây. "Năm nay tôi đã 60 tuổi, vài năm nữa không thể leo bộ cầu thang. Đến lúc ấy không biết phải sống sao nếu căn hộ vẫn không được hoàn thiện", ông nói.
Mong gia đình có chỗ ở tốt, con trai có thể an cư, sớm lấy vợ, bà Qi Xiaoxia (65 tuổi) cũng vay mượn họ hàng, bạn bè tiền để mua một căn tại đây. Nhiều năm phải thắt lưng buộc bụng để trả nợ, nhưng bà cho biết đến nay nhà chưa có khiến con trai đã 36 tuổi không thể kết hôn.
"Không thể trông mong gì vào những ngôi nhà này. Hãy nhìn xem chúng đang xuống cấp ra sao và phá hủy gia đình tôi như thế nào", bà Qi nói.
Còn với riêng Shi, anh nói mong muốn duy nhất là việc xây dựng có thể nhanh chóng hoàn thiện, để bố mẹ có nơi an dưỡng cuối đời. "Tôi không hiểu tại sao bản thân mất tiền nhưng không thể sống đàng hoàng trong căn hộ của chính mình", người đàn ông 39 tuổi kể.
Minh Phương (Theo Reuters)
