Đừng vội kết tội Yến Vy
Yến Vy đủ thông minh và tự trọng để thấy rằng nếu muốn nổi tiếng bằng cái trò hèn ấy thì chẳng vui vẻ và tự hào gì... Cô ấy cũng như các bạn, đều là những người phụ nữ Á Đông - nơi luôn khắt khe với lễ tiết, phẩm hạnh của phụ nữ.
Người gửi: Trần Thị Thuỷ TiênGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: ĐỪNG VỘI KẾT TỘI YẾN VY !!!!!!!! 
Các bạn ạ, tôi đã đọc qua bài viết về Yến Vy, cũng như một số ý kiến của các bạn... Tôi nhận thấy hình như các bạn đã dùng nhiều từ ngữ hơi quá khắt khe và nặng nề chăng? Nhất là dạo gần đây, những đoạn phim quay trộm ở quán cafe hay khách sạn xuất hiện nhan nhản. Biết đâu,Yến Vy cũng là một nạn nhân của những trò hèn hạ đó, hay biết đâu của chính người yêu cô ấy? Nhất là cô ấy là một cô gái xinh đẹp, quyến rũ, lại khá nổi tiếng... gương mặt cô ấy dễ nhận ra lắm chứ.
Nếu đó là sự cố tình thì không nói làm gì, nhưng nếu ngược lại thì tôi thấy chẳng có gì phải bàn cãi... Có phê phán thì hãy phê phán những kẻ đã quay và tung ra đoạn phim đó. Còn chuyện cô ấy đã làm chuyện đó với người yêu, các bạn mà cho đó là sự đồi bại thì thật buồn cười... Thử hỏi, các bạn đã yêu bao giờ chưa? Khác chăng là các bạn yêu như thế nào thôi! Đó là chuyện của hai người ấy, các bạn không có quyền phê phán... Vì khi các bạn yêu, dù với mục đích gì đi chăng nữa, các bạn sẽ hiểu và sẽ không chỉ trích cô ấy quá nhiều như vậy nữa.


