Hiểu chàng hơn trong 'chuyện ấy'
Hầu hết những người vợ đều nghĩ rằng mình hiểu nhu cầu tình dục của chồng. Thế nhưng, họ thường hiểu theo kiểu suy bụng ta ra bụng người, tức là mình thế nào thì chàng thế ấy. Thực tế, trong lĩnh vực thầm kín này, đàn ông khác xa phụ nữ.
Nhu cầu ân ái của chàng mạnh hơn
Vì mạnh mẽ cho nên chàng bao giờ cũng là người chủ động, đòi hỏi. Nếu không thỏa mãn, chàng sẽ dễ trở nên bứt rứt, khó chịu. Cho nên, không vì một lý do chính đáng mà người vợ từ chối khiến người chồng dễ tự ái, bất mãn. Bạn cứ thử hình dung một người đang đói lại không được cho ăn. Người xưa đã ví von một cách hài hước là "cám treo, heo nhịn thèm".
Thường xuyên hơn
Xưa nay, khi người chồng đi xa, từ một hai tháng cho đến một hai năm hay còn nhiều hơn, thì những người vợ yêu chồng có thể thủ tiết chờ đợi, nghĩa là trong thời gian ấy, họ không có nhu cầu quan hệ tình dục với người đàn ông khác. Nhưng với phái nam, đó là chuyện cực kỳ khó khăn. Hiểu điều này để người vợ dù bận rộn công việc gì cũng không thể quên nhiệm vụ làm vợ của mình. Với người đàn ông trẻ, xa vợ một tuần cũng là thời gian khá dài.
Không cần tình yêu
Những phụ nữ đứng đắn, có lòng tự trọng chỉ quan hệ với người mình yêu, còn không, họ xem đấy là một sự xúc phạm, bị cưỡng ép, nhục nhã. Thế nhưng, đàn ông lại không có mặc cảm ấy, khi có nhu cầu, họ có thể ăn nằm với những phụ nữ họ không hề có tình cảm hoặc theo cách "ăn bánh trả tiền". Tất nhiên, ân ái với người phụ nữ yêu quý thì bao giờ họ cũng thấy hạnh phúc nhất.
Cần sự mới lạ
Với đa số phụ nữ, khi sống với người đàn ông mình yêu thì suốt đời, chuyện chăn gối chỉ xảy ra trong một khung cảnh quen thuộc, với một cung cách cũ kỹ cũng không dễ làm họ nhàm chán. Nhưng người chồng thì khác, họ luôn khao khát sự mới lạ, từ quần áo tới phong cách người vợ lẫn khung cảnh xung quanh.
Lâu dài hơn
Tuy nhiều nhà tình dục học cho rằng phái nam cũng có tuổi "mãn kinh" nhưng họ vẫn thừa nhận rằng, trên thực tế, nếu có sức khỏe tốt và yêu đời thì nhu cầu chăn gối của người đàn ông vẫn còn nóng bỏng ở tuổi 60-70. Nhiều ông vẫn có con ở tuổi này.

