Jennifer Aniston tuyệt vọng
Những tin đồn xung quanh quan hệ của Ông bà Smith đang làm Jennifer Aniston chết dần chết mòn. Cô gần như suy sụp khi nhìn thấy ảnh chụp ông chồng cũ chơi trò gia đình hạnh phúc với Angelina và con trai cô trên bãi biển ở châu Phi.
Một người bạn của Jen nói: Các bạn đừng ngạc nhiên khi thấy cuộc ly dị giữa Brad và Jen biến thành một vụ om sòm. Ngôi sao của phim Những người bạn chán nản và tìm đến thuốc lá. Cô hút như kéo bễ, suốt ngày gặm móng tay và tránh chạm mặt Brad, đặc biệt là khi anh đi cùng Angelina Jolie. Cô chỉ sống cách nhà của Brad Pitt 5 dặm. Cô tâm sự với bạn bè: Tôi thấy thật cay đắng khi Brad đi nghỉ tuần trăng mật với người tình trong khi chúng tôi còn chưa ly dị.
Brad Pitt và Angelina Jolie liên tục phủ nhận tin đồn rằng họ yêu nhau. Nhưng những tấm ảnh tại châu Phi làm thế giới xôn xao, còn Jennifer chết điếng. Jen từng khẳng định: Không có người đàn ông nào chống lại được sức hấp dẫn của Angelina. Cô ấy có quyền lực để thu phục nam giới.


