Hiệu quả bất ngờ của lau nhà bằng nước xả vải 
Nhiều người không biết rằng nước xả vải là "anh hùng thầm lặng" trong thói quen làm sạch hàng ngày của chúng ta, đặc biệt với sàn nhà.
Theo thời gian sử dụng, sàn nhà trở nên xỉn màu và mất đi độ bóng. Một số chất tẩy rửa có thể khắc phục điều này nhưng chi phí cao và chứa hóa chất mạnh, có thể ảnh hưởng sức khỏe. Nước xả vải dạng lỏng là một lựa chọn rẻ tiền và an toàn hơn, giúp nhà sạch, sáng bóng và chống bám bụi.
Nước xả vải hoạt động bằng cách phủ lên bề mặt vải để làm cho chúng có cảm giác mềm mịn hơn và ngăn ngừa sự tích tụ tĩnh điện. Nó còn có tác dụng tốt trong việc loại bỏ lông thú cưng ra khỏi quần áo và vải bọc.
Chất làm mềm vải cũng có thể được sử dụng để làm sạch. Khi pha loãng, nó có thể làm sạch mặt bếp, cửa sổ và gương dính dầu mỡ. Hữu hiệu nhất là hãy thêm nó vào bước cuối cùng lau nhà, để giúp nhà sạch hơn. Đặc biệt do tác dụng khử tĩnh điện của chất làm mềm nước nên sàn ít bị bám bụi và có khả năng chống bụi bẩn cao hơn, giúp sàn sáng bóng và sạch hơn.
Nhiều chuyên gia dọn dẹp xem mẹo này là "cuộc cách mạng có tính đột phá" trong lau nhà.
Cách làm rất đơn giản và áp dụng cho nhiều loại sàn. Chỉ cần một cây lau nhà, nước ấm. Đổ nửa nắp nước xả vào nước ấm, sẽ giúp hòa tan hiệu quả. Nhúng cây lau vào và vắt bớt nước. Nên dùng nước xả dạng lỏng để dễ hòa tan và không lo ngại nó làm hư hại các bề mặt sàn.
Trước khi lau nhà cần quét dọn sạch sẽ, đừng để bụi bẩn ẩn nấp làm cản trở khả năng làm sạch của nước lau sàn. Sự kết hợp giữa quét và hút bụi (hoặc quét và lau qua) giúp đảm bảo sàn nhà sạch nhất có thể trước khi bạn mang nước xả vải vào.
Khi sử dụng chất làm mềm vải để làm sạch sàn nhà, thương hiệu của sản phẩm không thực sự là yếu tố quan trọng, mà yêu cầu thành phần càng đơn giản càng tốt. Nếu có các phụ gia, mặc dù có thể lợi cho quần áo, nhưng khi áp dụng lau sàn có thể để lại cặn, khiến phòng trơn trượt. Nên dùng loại nước xả có mùi tinh tế, nhẹ nhàng hoặc không mùi để căn phòng dễ chịu nhất.
Bảo Nhiên (Theo Housedigest)
