Viên Vịnh Nghi - Trương Trí Lâm: Từ từ hẵng cưới
Yêu nhau đã lâu, nhưng cặp diễn viên nổi tiếng Hong Kong vẫn chưa quyết định kết hôn. Theo Viên Vịnh Nghi, cả hai cho rằng cứ giữ nguyên trạng như bây giờ là tốt hơn cả và họ luôn cần một khoảng trời riêng. 
- Việc kết hôn của chị sao cứ dền dứ. Phải chăng chị không còn niềm tin với chuyện tình cảm nữa? 
- Không hẳn là tôi không còn tin vào Trương Trí Lâm mà vì tôi thấy, cứ giữ nguyên hiện trạng như bây giờ là tốt hơn cả. Anh ấy nói "cứ từ từ rồi kết hôn". Tôi đáp "được thôi". 
Tôi rất sợ người xung quanh dị nghị "Sao anh chị ấy yêu nhau lâu thế? Lâu không cưới, chắc hẳn là có chuyện gì. Thế nào chẳng có kẻ thứ ba". Tôi rất sợ bạn bè phán đoán, quyết định hộ mình chuyện tình cảm "Cậu cưới vào năm nay đi", "Xem lại tình cảm của anh ấy với cậu đi". Người đàn ông bao giờ cũng hơn phụ nữ về sự nhẫn nại và chịu đựng. 
Viên Vịnh Nghi chờ đợi lời cầu hôn, nhưng Trương Trí Lâm cứ ngoảnh mặt đi.
- Lúc mới yêu nhau, chị nổi tiếng hơn Trương Trí Lâm, còn bây giờ thì lại kém hơn. Chị cảm thấy thế nào? 
- Tôi hiểu, tuổi xuân của người con gái trôi qua rất nhanh. Bất luận là bạn đời hay bạn trai, tôi đều mong anh ấy giỏi giang hơn, mạnh mẽ hơn tôi. Chính vì vậy, sự thăng tiến của anh ấy không hề khiến tôi cảm thấy bị lép vế. 
- Thế nhưng những người ngoài khi nhìn vào quan hệ của anh chị lại nhằm vào điều đó để bàn luận? 
- Mỗi lần tôi làm việc gì cũng đều bị người khác xen vào, thế có khổ không. Khi yêu nhau, ở ngoài đường, muốn làm mưa, làm gió gì cũng không sao, về nhà, ta nhất định phải xét đến mức độ tình cảm của đối phương. Nhưng nói gì thì nói, nữ cũng luôn bị lép vế trước nam rồi. Trong quan hệ yêu đương, không phải cứ kiếm được nhiều tiền hơn thì sẽ là kẻ mạnh. 
- Đâu là cái khó chị đang gặp phải trong quan hệ yêu đương? 
- Là bạn thì có thể dễ dàng góp ý với nhau nhưng làm người yêu, làm vợ thì khó lắm. Anh ấy nói "Em biết cái gì, em quản được anh?". Khi yêu nhau, sống chung có nghĩa là mình đã can thiệp rất nhiều vào cuộc sống của anh ấy. Dần dà, mình can thiệp cả vào công việc của anh ấy lúc nào không hay. Rồi sẽ có lúc người ta tỏ ra bực tức, thậm chí là ghét mình. Với người trong gia đình, nói nhiều một chút là mình gắt gỏng, phản đối. Còn với người yêu, làm vậy, lâu dần tình cảm sẽ mờ phai và đặt dấu chấm hết cho sự nồng nàn. Mỗi người có khoảng trời riêng, đừng can thiệp nữa, có lẽ sống sẽ dễ chịu hơn. 
- Khi cưới, người ta có thói quen nghĩ rằng chỉ có người đàn ông mới có quyền đòi hỏi "khoảng trời riêng", còn phụ nữ thì không. Chị nghĩ sao? 
- Đúng thế, khi nghe bạn trai đòi hỏi khoảng trời riêng, nhất định bạn sẽ không cảm thấy vui vẻ gì. Nhưng cứ coi đây là một thử thách, vượt qua được thì sẽ không vấn đề gì. Lâu dần, cuộc sống sẽ cho bạn cảm thấy, con người ai cũng có nhu cầu riêng tư. 
- Phải chăng chị đang nói kinh nghiệm của mình? 
- Chưa hẳn là vậy. Mấy hôm trước, tôi gặp một cô bạn cũ. Cô ấy đã vô cùng xúc động, khi kể với tôi mọi sự khổ sở mà cô ấy chịu đựng trong quan hệ với bạn trai. Lúc đó, tôi đã lấy những lời tôi vừa nói ở trên để khuyên giải. Nhưng bản thân tôi đã làm được như điều như tôi đã nói đó chưa? Thực tế là tôi chưa làm được. 


