Làng YouTuber 
Ấn Độ
Tulsi được mệnh danh là "làng YouTuber" bởi có khoảng 1.000 trong số 3.000 cư dân của làng chuyên làm video để kiếm sống.
Một ngày cuối tháng 8, trước cửa ngôi đền của làng Tulis người ta thấy một nhóm hơn chục người đang tranh luận sôi nổi. Họ không bàn luận về một lễ hội địa phương hay công việc thờ cúng mà đang chuẩn bị kịch bản cho một video hài sẽ đăng trên Youtube. Những cuộc họp như vậy ngày càng phổ biến ở Tulsi, nơi được gắn mác "ngôi làng của những diễn viên hài".
"Nếu ném một viên đá vào Tulsi, có thể trúng một diễn viên hài, thậm chí nhiều hơn", một người đưa ra so sánh hài hước về nghề nghiệp chủ yếu của dân làng Tulis.
Xu hướng sáng tạo nội dung video không mới, nhưng hiếm nơi nào tập trung nhiều người làm video như làng Tulsi, với khoảng 1.000 người. Nhiều người trong số họ là nông dân, nhưng khi biết có thể tăng thu nhập gấp đôi, ba từ việc làm video trên YouTube, đã quyết định đổi nghề. Cách thức kiếm tiền trên nền tảng mạng xã hội này cũng khá đơn giản, họ chỉ cần tạo một kênh, đăng những video tự sản xuất và đăng ký trở thành đối tác của YouTube. Người đăng sẽ được phân phối lại doanh thu từ quảng cáo của Google hiển thị trên các video của họ sản xuất.
Hầu hết các kênh do người dân làng Tulis xây dựng có nội dung về hài kịch, âm nhạc và giáo dục, xoay quanh đời sống nông thôn. Một số kênh Youtube của người dân làng Tulis được nhiều người biết đến như Being Chhattisgarhiya với 115.000 người theo dõi, Nimga Chhattisgarhiya 8.700, Haman Chhattisgarhiya 7.000, Fun Tapri 4.000 và Aditya Baghel 2.700 người theo dõi.
Năm năm trước, Gyanendra Shukla và Jai Verma là những người đầu tiên của làng bỏ việc kỹ sư mạng và giáo viên để làm video.
"Tôi đã làm việc ở SBI trước đó với tư cách là một kỹ sư mạng. Vì thích làm video, tôi quyết định nghỉ việc để bắt đầu công việc mới", Shukla, 26 tuổi, người đồng sáng lập kênh Being Chhattisgarhiya, nói.
Thời gian đầu, Shukla và cộng sự gặp khó khăn vì chứng sợ máy quay và ngại diễn xuất ở nơi công cộng, nhưng dần dần họ đã vượt qua được. Ngày nay, 40% trong số 3.000 người của làng đều làm video cho YouTube và kiếm được rất nhiều tiền.
"Chúng tôi tự hào vì làng mình được mệnh danh là nơi sản sinh của những nghệ sĩ hài. Diễn viên lớn tuổi nhất đã 85 tuổi, người trẻ nhất mới 7 tuổi, tất cả đều diễn xuất giỏi nhưng chưa có cơ hội hoặc nền tảng phù hợp để thể hiện kỹ năng", chàng trai 26 tuổi nói.
Diễn viên Pyare Lal Verma, 60 tuổi, bày tỏ sự vui mừng khi được làm theo đam mê. "Tôi chưa từng nghĩ bản thân có cơ hội nổi tiếng khắp tiểu bang. Hầu hết vai diễn tôi đảm nhận trong các video đều là một ông già hài hước, hóm hỉnh", ông Pyare nói.
Jai Verma, một nhà sáng tạo nội dung khác tại Tulis, nói rằng mọi người bắt đầu sản xuất video cho YouTube, sau là Tik Tok và giờ là phim dài tập. "Tôi từng là giáo viên Hóa học, có bằng thạc sĩ, kiếm được 12.000-15.000 rupee mỗi tháng, nhưng giờ đây đã nâng lên 30.000 - 35.000 rupee chỉ từ video. Phần lớn số tiền kiếm được sẽ đầu tư vào việc mua máy ảnh, thiết bị quay dựng và chuẩn bị cho các dự án mới.
Pinki Sahu, 24 tuổi, đang học tại một trường cao đẳng địa phương, tự hào tuyên bố bản thân có hơn 12.000 người theo dõi trên Instagram. "Mọi người trên khắp tiểu bang theo dõi tôi vì các đoạn đối thoại độc đáo trong các video. Tôi đã tìm thấy một thế giới mới trên Instagram", cô gái trẻ nói và cho biết không khó để thấy từ người già đến trẻ nhỏ trong làng có thể quay video bằng điện thoại thông minh.
Ngoài diễn viên, quay phim, biên kịch, làng Tulsi hiện có ba biên tập viên video toàn thời gian, chủ yếu dựng và chỉnh sửa các video sau khi quay thô.
Rahul Vastukar, 24 tuổi, biên tập viên quay dựng, bắt đầu học dựng phim từ năm 2017 qua hướng dẫn trên YouTube và hiện có thể chỉnh sửa một bộ phim dài một giờ. Giá biên tập một video đơn giản khoảng 2.000 rupee (590.000 đồng).
Trước sự cạnh tranh khốc liệt khi số lượng người làm nội dung gia tăng, nhưng người dân làng Tulis vẫn khẳng định bản thân nghiện diễn xuất và mong sản xuất nhiều video. "Chúng tôi có thể làm mọi thứ cho diễn xuất. Diễn xuất là tình yêu đầu tiên và cũng là cuối cùng của chúng tôi, thay vì chỉ chú trọng đến số lượng các video phát hành và lượt xem", Gyanendra Shukla bộc bạch.
Phương Minh (Theo Hindustantimes, Odditycentral, ANI)
