Tiền bạc tiết lộ bản tính
Hành vi tiêu tiền của bạn được hình thành từ trong quá khứ. Nó phản ánh sự tác động của môi trường gia đình khá giả hoặc nghèo khó lên con người bạn, cũng như cách chi tiêu của cha mẹ và thái độ của họ với bạn.
Sau đây là 10 dấu hiệu mà đồng tiền tiết lộ về con người bạn:
1. Bạn là người chi tiêu hoang phí, luôn chọn những thứ xa xỉ, đắt tiền? Bạn luôn tậu những chiếc xe đời mới nhất? Bạn có những kỳ nghỉ cuối tuần hoành tráng? Với bạn, tiền là quyền lực.
2. Bạn tặng những món quà vượt quá khả năng của mình, bạn mua cho người khác những thứ mà bạn chẳng bao giờ dành cho mình? Với bạn, tiền là tình yêu và sự chấp nhận.
3. Bạn chi tiêu vượt khả năng của mình và mua cho mình những thứ tốt nhất? Với bạn, tiền có nghĩa là mình có thể thưởng cho mình những thứ xứng đáng. 
4. Bạn có tiền nhưng không bao giờ cho phép mình mua những thứ mình muốn? Bạn tự cho rằng mình chưa xứng đáng được hưởng những thứ có thể mua.
5. Bạn tích trữ tiền bạc? Bạn tránh phải chi tiền chừng nào có thể? Với bạn, tiền bạc đồng nghĩa với sự an toàn.
6. Bạn từ chối trả tiền cho những khoản phụ trội hoặc để đánh đổi lấy sự thuận tiện, chẳng hạn như không mua một món hàng ở siêu thị mà bạn biết nó sẽ được hạ giá vào tuần sau? Với bạn, tiền là sự túng thiếu.
7. Bạn mua thứ mình muốn rồi lại bị ám ảnh bởi nó trong nhiều ngày? Với bạn, tiền là tội lỗi.
8. Bạn tiêu tiền, nhưng lại để dành một ít trong quỹ đen? Với bạn, tiền là sự tự do.
9. Bạn thích tiêu tiền để chiều chuộng bản thân khi có thể? Với bạn, tiền có nghĩa là lòng tự tôn.
10. Bạn chi tiêu trong khả năng của mình, đầu tư khôn ngoan cho tương lai, tiêu tiền cho những thứ mình thích, có tỷ lệ lãi suất tiết kiệm hoàn hảo? Chúc mừng. Bạn có một mối quan hệ lành mạnh với tiền bạc. Với bạn, tiền có nghĩa là sống tốt nhất có thể, bây giờ và sau này.

