Cùng ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ với cuộc thi "Điểm tâm cùng Cô Gái Hà Lan"
Với mục tiêu xây dựng thói quen dùng điểm tâm với sữa hàng ngày - Cô Gái Hà Lan đã bắt đầu khởi động một cuộc thi thú vị với tên gọi Điểm tâm cùng Cô Gái Hà Lan dành cho mọi công dân Việt Nam kể từ ngày 22/6.
Từ đầu tháng 5 đến nay, hẳn người tiêu dùng đã thấy khá quen thuộc với các hoạt động đa dạng của chiến dịch Bữa điểm tâm hoàn chỉnh do nhãn hiệu Cô Gái Hà Lan khởi xướng và thực hiện. Với nguồn động viên có được từ sự ủng hộ và tham gia nhiệt tình của cộng đồng vào chương trình ý nghĩa này cũng như sự quyết tâm thực hiện mục tiêu khuyến khích mọi người xây dựng thói quen dùng điểm tâm với sữa hàng ngày - một thói quen rất tốt cho sức khỏe để khởi đầu một ngày mới - Cô Gái Hà Lan đã bắt đầu khởi động một cuộc thi thú vị với tên gọi Điểm tâm cùng Cô Gái Hà Lan dành cho mọi công dân Việt Nam kể từ ngày 22/6.
Không chỉ giúp mỗi chúng ta có thể bắt đầu một ngày mới tràn đầy sức sống, bữa điểm tâm còn là dịp để mọi thành viên trong gia đình hay các nhóm bạn bè cùng nhau ngồi lại trao đổi về những dự định trong ngày hay chỉ đơn giản để cùng chúc cho nhau những tốt lành trong một ngày mới và nhờ đó những tình cảm dành cho nhau càng thêm thân thiết, gắn bó. Bầu không khí trong lành của buổi ban mai, một không gian thoáng đãng mát mẻ, những gương mặt rạng ngời, tiếng cười đùa vui vẻ cùng những món ăn điểm tâm nhẹ nhàng bên ly sữa thơm ngon, tất cả sẽ quyện vào nhau để tạo nên những khoảnh khắc của niềm vui và hạnh phúc dù không to lớn nhưng thật chẳng dễ quên trong mỗi người. Và cuộc sống sẽ có ý nghĩa hơn khi chúng ta cùng nhau chia sẻ những khoảnh khắc ấy cùng tất cả mọi người, đó chính là điểm xuất phát của cuộc thi Điểm tâm cùng Cô Gái Hà Lan.
Với những kỹ thuật ghi hình từ đơn giản như như máy chụp hình đến kỹ thuật hiện đại như máy quay phim kỹ thuật số, mọi người có thể tham dự chương trình bằng cách ghi lại hình ảnh hay những đoạn phim của những giây phút quây quần cùng gia đình hay bạn bè trong những bữa điểm tâm. Bài dự thi sẽ là những đoạn băng video với thời lượng từ 30 giây đến 3 phút hay 1 tấm ảnh khổ 10 x 15 cm ghi lại hoặc chụp lại một khoảnh khắc đáng nhớ của bữa điểm tâm với sự góp mặt của sữa Cô Gái Hà Lan kèm đầy đủ các thông tin cá nhân của người tham gia. Bài dự thi có thể kèm thêm một đoạn chú thích ngắn gọn về bối cảnh hay cảm xúc có liên quan đến sự ra đời của tấm ảnh hoặc đoạn phim video. Địa chỉ nhận bài là 2E Nguyễn Thành Ý, Quận 1, TP HCM và các bạn đừng quên ghi ngoài bì thư tên của cuộc thi Điểm tâm cùng Cô Gái Hà Lan nhé!
Cuộc thi sẽ khá sôi động và hấp dẫn bởi tham gia vào ban giám khảo là những nhà quay phim, nhiếp ảnh gia và nhà báo nổi tiếng như đạo diễn Phạm Hoàng Nam, nhiếp ảnh gia Đào Hoa Nữ và nhà báo Bạch Mai của Báo Phụ Nữ TP HCM. Đây cũng là lần đầu tiên một cuộc thi làm phim video được tổ chức trên quy mô toàn quốc dành cho mọi người với những giải thưởng thật hấp dẫn và thú vị như những chiếc đồng hồ báo thức, những phần quà sản phẩm hay những chuyến du lịch dài ngày dành cho cả gia đình hay nhóm bạn 4 người đến khu nghỉ mát thơ mộng nổi tiếng Furama tại Đà nẵng. Nhưng có lẽ giải thưởng mang ý nghĩa tinh thần lớn nhất của cuộc thi chính là lúc bạn bắt gặp hình ảnh của chính mình cùng vui vẻ ăn sáng bên cạnh những người thân hay bạn bè trên những trang báo hay trên màn hình tivi để cùng san sẻ niềm vui với tất cả bạn đọc và khán giả trên cả nước, đây chính là nét mới lạ và bất ngờ mà cuộc thi Điểm tâm cùng Cô Gái Hà Lan đem đến cho người tham dự cũng như cho tất cả mọi người.
Thời gian cứ trôi qua không ngừng theo dòng chảy của nó. Cuộc sống sẽ thú vị hơn khi có những phút giây ta nhìn lại những ngày vui đã qua để từ đó hướng đến một ngày mai tốt đẹp hơn. Với cuộc thi Điểm tâm cùng Cô Gái Hà Lan, Cô Gái Hà Lan mong muốn mỗi ngày của bạn sẽ luôn có những khoảnh khắc sẻ chia đáng nhớ cùng người thân và bạn bè dù đơn giản chỉ là những lúc bên nhau cho một bữa điểm tâm nhẹ nhàng cùng sữa Cô Gái Hà Lan.

