Thu Thủy luôn biết tự chủ
"Một phụ nữ quyến rũ luôn đối mặt với những đề nghị khiếm nhã. Làm kinh doanh, tiếp xúc với những người đàn ông giỏi giang, thành đạt cũng rất dễ bị cám dỗ. Tôi thì khác, thương trường đã dạy tôi sự tự chủ, tự mình quyết định mọi việc. Nếu không đi theo kinh doanh, tôi dễ 'sa ngã' hơn", hoa hậu tâm sự.
- Kinh doanh đang là mốt trong các người đẹp. Chị nghĩ gì về nhận xét này?
Hoa hậu Nguyễn Thu Thủy.
- Đa số các người đẹp đều bước vào lĩnh vực kinh doanh dịch vụ và tôi thấy họ có lý. Những người đẹp có nhiều cơ hội vì quen biết nhiều, quan hệ rộng, được nhiều người giúp đỡ. Nếu ai biết nắm lấy cơ hội thì người đó thành công. Nhưng nói như vậy không có nghĩa là chuyện làm ăn dễ dàng. Cách đây 3 năm tôi mở beauty salon, 5 tháng đầu rất vắng khách, lúc đó tôi nghĩ mình cũng giỏi giang, tháo vát, quen biết nhiều mà tại sao lại không làm được. Vậy là tôi bắt đầu tìm hiểu, học hỏi để tìm ra câu trả lời. Tôi nhận thấy làm kinh doanh phải có chữ "nhẫn", không bao giờ được ngừng học hỏi. Mở ra một cái gì đó thì rất dễ nhưng để duy trì nó thì không dễ chút nào. Tự mình bỏ ra 1 đồng, 2 đồng thì phải chịu áp lực vì những đồng tiền ấy, không ai quyết định giúp mình cả. Tôi nghĩ, kinh doanh là một nghề cô độc.
- Vậy tại sao chị lại chọn con đường nhiều chông gai như vậy?
- Tôi thích cảm giác được chinh phục điều gì đó, mỗi lần vượt qua một thử thách, tôi thấy hãnh diện trong lòng. Làm kinh doanh giống như xây một căn nhà vậy, ban đầu là xây 1 viên gạch rồi dần dần mới xây thành bức tường... qua nhiều công đoạn với bao gian khó mới thành một ngôi nhà hoàn chỉnh được. 
Danh hiệu như con dao hai lưỡi, nếu thành công thì không sao nhưng thất bại thì mọi người lại nói: "Cô Thuỷ hoa hậu làm ăn không ra sao". Tôi sẽ xây dựng thương hiệu mang nét riêng của Nguyễn Thu Thuỷ chứ không có danh hiệu hoa hậu ở trong đó. Tôi không thích sự hào nhoáng mà muốn những việc mình làm phải là giá trị thực.
- Chị sẽ nói gì nếu một khách hàng đến chăm sóc sắc đẹp với mong muốn được như cô chủ?
- Cảm giác của tôi lúc đó chắc chắn là rất tự hào và tôi sẵn sàng chia sẻ với họ về cách ăn mặc, trang điểm, rèn luyện thể chất chứ tuyệt nhiên không nói rằng cứ đến chỗ tôi là sẽ đẹp, nói như vậy là không thật lòng.
- Với chị, thế nào là một phụ nữ đẹp?
- Theo tôi, một phụ nữ đẹp hiện đại có 4 yếu tố: thể chất, trí tuệ, tinh thần và sự rèn luyện. 
- Bước vào kinh doanh, chị được gì và mất gì?
- Cái được lớn nhất của tôi là thoả mãn ước muốn khẳng định mình, trước đây tôi ngại giao tiếp còn bây giờ tôi cởi mở hơn, tầm nhìn rộng hơn. Tự bản thân tôi cũng thấy phải hoàn thiện mình thì mới lãnh đạo được người khác. Nhưng tôi cũng mất đi nhiều thứ, chẳng hạn như không có nhiều thời gian dành cho gia đình, bạn bè. Tôi không biết nấu nướng, 5 năm nay tôi không vào bếp. Tôi từ bỏ nhiều thú vui của mình, từ bỏ nhiều thói quen và phải tự thoả hiệp với bản thân.
- Sau nhiều năm lăn lộn giữa thương trường, chị thấy mình đã là một phụ nữ thành công chưa?
- Tôi không tham vọng mình thành một đại gia mà đơn giản chỉ muốn tạo dựng một cái gì đó là của riêng mình, do mình quyết định. Đến thời điểm này thì tôi tạm hài lòng với những gì trước đây đặt ra để phấn đấu.
- Ông xã phản ứng thế nào khi chị làm kinh doanh?
- Ban đầu, anh ấy không đồng ý, trước hết là vì ích kỷ, đàn ông thường muốn vợ mình an phận với gia đình và con cái. Tiếp sau là anh ấy thương tôi với ý nghĩ, chẳng lẽ anh ấy không nuôi nổi gia đình mà phải để vợ lăn lộn kiếm tiền. Nhưng rồi cũng chính vì thương tôi nên anh ấy lại động viên tôi làm công việc mà tôi thích. Giữa chúng tôi đã có một sự thỏa hiệp thú vị để cả hai cùng hiểu nhau hơn và hỗ trợ cho nhau tốt hơn.
- Tại sao chị ít nói về ông xã?
- Mỗi người đều có khoảng trời riêng cần giữ cho mình. Tôi chỉ muốn nói mình đã tìm thấy người đàn ông cùng chí hướng. Chúng tôi đến với nhau vì tình yêu và sẽ giữ tình yêu ấy lâu bền.
- Công việc của chị tiếp xúc với nhiều giới, đặc biệt là những người đàn ông thành đạt, giỏi giang. Vậy chị làm thế nào để ông xã yên tâm rằng mình không sa ngã?
- Theo tính cách của tôi nếu hư thì đã hư từ lâu rồi chứ không phải đến bây giờ. Tôi luôn biết tự chủ nên ông xã lúc nào cũng tin tưởng và tôn trọng. Tôi tự nhủ phải sống đúng với nhân cách của mình để không bao giờ phải ân hận.


