Cho thuê chồng 
Anh
Thấy chồng chỉ ở nhà chăm con, Laura Young quyết định mở dịch vụ cho thuê chồng làm việc vặt, giúp gia đình có thêm thu nhập.
Người phụ nữ 38 tuổi, sống ở Milton Keynes, Bucks nảy ra ý định mở dịch vụ cho thuê chồng sau khi nghe một podcast nói về ngành nghề tương tự. Theo đó, James, chồng cô sẽ nhận những công việc mà một người đàn ông trong nhà thường làm như sửa chữa, cắt cỏ, lắp rèm, lắp đặt đèn trang trí, bê vác đồ đạc... cho các gia đình có nhu cầu với giá 40 bảng (45 USD) mỗi giờ hoặc 250 bảng một ngày.
Ban đầu, ai cũng nghĩ ý tưởng cho chồng đi giúp việc khá vô lý. Nhưng khi đăng bài viết giới thiệu chồng cùng các kỹ năng trong việc lắp đặt, xây dựng của James lên mạng xã hội, cặp đôi bắt đầu có những khách hàng đầu tiên.
"Anh ấy có đầu óc, luôn suy nghĩ thấu đáo và tận tâm trong những công việc nhà mà mình đảm nhận, và thật phí phạm nếu chồng chỉ ở nhà chăm sóc ba con", Laura nói và cho biết ý tưởng của cô được chồng hưởng ứng.
Trong khi người đàn ông 42 tuổi trực tiếp đến nhà khách hàng hỗ trợ thì người vợ xử lý các đơn yêu cầu trên các tài khoản mạng xã hội và xếp lịch. Hiện mỗi ngày James bắt đầu công việc từ 9 giờ sáng và kết thúc lúc 8 giờ tối, thậm chí lịch làm việc đã kín cho đến giữa tháng 11.
Không còn là một việc làm thêm, dịch vụ cho thuê chồng giúp gia đình Laura có nguồn thu nhập ổn định, lượng khách ngày càng đông. "Chúng tôi cung cấp việc này được hơn 4 tháng nhưng rất nhiều người biết đến. Có thời điểm việc dồn dập đến mức James phải ra ngoài 6 ngày mỗi tuần. Hiện chúng tôi đang giảm công việc và giờ làm, chỉ nhận làm từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều các ngày trong tuần", người phụ nữ 38 tuổi chia sẻ.
Vị khách đầu tiên yêu cầu thay thế khung cửa, những yêu cầu tiếp theo là xây lại bức tường thấp hoặc sắp xếp vật dụng trong nhà. Cũng có một vài yêu cầu làm việc cách nhà gần 300 km hoặc đến thành phố khác, nhưng James buộc từ chối do chi phí di chuyển đến còn nhiều hơn tiền công. Cặp vợ chồng cũng thống nhất giảm giá cho những người trên 65 tuổi, người tàn tật hoặc có vấn đề đặc biệt.
Nhờ công việc làm thêm, James có một khoản thu nhập đủ lo cho vợ và ba con, trong đó có hai đứa trẻ mắc chứng tự kỷ.
Minh Phương (Theo Mirror)
