Đồ chơi cho trẻ tuổi tập đi
Bạn có thể tận dụng mọi thứ "phế thải" trong nhà để làm đồ chơi cho con và dạy cho bé làm. Con bạn sẽ có cả kho đồ chơi "độc quyền", không tìm thấy cái thứ hai.
Nếu bạn là người khéo tay, hãy chịu khó tưởng tượng một chút về thế giới của trẻ thơ. Bảo đảm đồ chơi "made by bố mẹ" sẽ thu hút sự chú ý của bé.
Những đồ chơi đơn giản: Giữ lại vỏ các chai nước bằng nhựa vẫn còn nắp đóng chặt (trẻ em không thể mở ra được). Bỏ vào bên trong các chai nhựa này một ít nước có màu, hoặc các sợi giấy màu. Dùng một thùng carton lớn trang trí các hình vẽ hoặc màu ở bên ngoài, đặt thùng này vào trong phòng em bé để nó sử dụng như nhà, tàu hỏa, đường hầm, hoặc nơi để trốn. Bạn có thể tạo những đồ chơi lý thú bằng cách giữ lại các thùng carton sạch, dán kín lại để cho em bé chơi trò buôn bán, xếp đồ hàng...
Nếu đứa trẻ còn nhỏ, vụng về chưa chơi với trái bóng được, bạn hãy dùng những túi nhỏ bằng ni lông hoặc bằng vải chắc, bạn bỏ vào đó cát hoặc đậu khô rồi buộc chặt lại. Những túi này khi rơi không lăn đi xa nên trẻ có thể lấy lại được. Có nhiều trò chơi với các túi nhỏ mà bạn có thể hướng dẫn cho em bé: ném vào một cái vòng, ném vào một cái giỏ để cách xa vài ba bước.
Những đồ chơi thu hút sự chú ý của bé: Nối sợi dây với một hoặc nhiều cái lúc lắc để gây ra tiếng động khi giật sợi dây. Đây là một cách đổi mới cái lúc lắc mà đứa trẻ không thích nữa. Dùng một hộp bằng nhựa hình trụ, đâm thủng hai đầu trên và dưới. Luồn vào trong một sợi dây và cột chặt, trong hộp nhựa này có để vài viên bi, khi đứa trẻ cầm sợi dây kéo hộp này, sẽ có tiếng va chạm của các viên bi phát ra. Nhặt nhạnh những lõi giấy, cuộn chỉ, xâu vào một sợi dây dài có màu sắc, và làm thành một vòng tròn. Thu lượm các hộp bằng kim loại như hộp bánh, hộp kẹo, hoặc hộp đựng nước uống, trang trí ở bên ngoài những dây ruy-băng dễ thương, đặt ở trong hộp những cái chuông, hoặc vật gây ra tiếng động.
Muốn làm một hộp có đục lỗ, đầu tiên để đơn giản, bạn lấy một cái hộp carton đựng giày. Chọn những vật mà đưa trẻ sẽ nhét vào như banh tennis, trái bóng bàn, hộp diêm... Bạn cắt ở nắp hộp carton này những lỗ có hình dạng của các vật kể trên nhưng kích thước lớn hơn một chút. Không cần thiết phải cắt nhiều lỗ một lần. Có thể bắt đầu bằng lỗ tròn sau khi đứa bé đã biết chơi thành thạo với lỗ tròn thì cắt một lỗ hình khác.
Đồ chơi có đôi: Loại đồ chơi này vừa làm trẻ thích thú vừa làm cho trẻ vận dụng trí thông minh. Bạn hãy cắt những bức ảnh ở các quyển họa báo hoặc catalogue, dán chúng lên các tấm bìa cứng rồi đề nghị trẻ xếp thành từng cặp giống nhau: hai mặt người, hai chiếc thuyền, hai cái mũ, hai con chó... Hãy bắt đầu bằng cách trộn lẫn ba cặp, sau khi đứa trẻ đã phân biệt và xếp được rồi thì thêm vào các cặp khác. Cách thức này cũng giúp cho em bé "khởi động" trí nhớ.
Những vòng tròn xâu lại với nhau trên một trục: Đây là một đồ chơi cổ điển của các em bé mà bạn có thể làm ra một cách dễ dàng. Dùng một ống bằng gỗ hoặc bằng carton gắn lên một miếng gỗ hoặc một miếng carton dùng để làm đế. Bạn có thể xâu trên trục này nhiều thứ khác nhau: lõi carton của giấy vệ sinh, lõi cuộn chỉ, lõi giấy của cuộn băng keo đã hết, vòng cứng, vòng để treo ri-đô bằng gỗ.

