Những đứa trẻ 'bán tuổi thơ' trên hè phố
Trời nắng như đổ lửa mà con bé Hoa vẫn lang thang khắp con phố để mời chào khách mua gói bông ngoáy tai, cái bấm móng tay với giá 1-2 nghìn đồng. Thân hình bé nhỏ của Hoa như vẹo lệch một bên khi phải cắp rổ hàng trĩu hông. 
Gương mặt đen nhẻm vì nắng, tóc bết mồ hôi, con bé toét miệng cười thật tươi khi bán được chiếc dây đeo chìa khóa 5.000 đồng, vì như thế nó đã có số tiền bằng nửa ngày bán hàng hôm qua. 
Đến quán cà phê quen thuộc, nó cố trèo lên bậc cửa để vào bán hàng cho những vị khách đang ngồi uống nước. Đợi Hoa chào mời khách xong, bà chủ quán còn gọi con bé vào ngồi nói chuyện và cho uống nước. Nhiều người bán rong cứ kỳ kèo, bám riết khách uống nước gây phiền nhiễu cho nhà hàng nên không phải quán nào cũng đồng ý cho tụi bán rong như Hoa được vào. Thấy Hoa nhỏ người nhanh nhẹn lại lễ phép nên chủ quán thương, thường gọi Hoa vào trò chuyện, cho quà bánh. 
Với cái giọng còn ngọng líu lô, Hoa khoe năm vừa rồi được là học sinh xuất sắc. Gia đình Hoa thuộc dạng khó khăn của một xã nhỏ thuộc huyện Quảng Xương, Thanh Hóa. Bố Hoa sau một lần đi biển gặp bão đã mãi mãi không trở về. Mọi gánh nặng cuộc sống đều trút cả lên mẹ. Người đàn bà mới ngoài 30 tuổi phải còng lưng nhặt cá thuê để nuôi 3 đứa con thơ đi học. Đứa lớn nhất mới 11 tuổi, còn bé nhất là Hoa mới lên 7.
2-3 năm nay, cứ nghỉ hè là 4 mẹ con lại dắt díu nhau ra Hà Nội bán hàng. Ban ngày rong ruổi khắp phố phường, nên họ chỉ cần thuê giường để ngủ qua đêm với giá 2.000 đồng/người. Khi thấy khách trả tiền cốc nước giá 15.000 đồng, cô bé cứ xuýt xoa: "Eo ôi dững mười mấy nghìn cơ à, mỗi bữa chị em cháu chỉ ăn suất cơm 1.000 đồng, 500 cơm, 500 canh thế là đủ ấm bụng".
Thường "đi làm" cùng với Hoa là cậu bé Thủy 15 tuổi, quê ở Nghệ An. Thủy đã 3 năm nay bám đất Hà Thành. Nhiều năm liền là học sinh giỏi nhưng gia đình nghèo khó lại đông anh em nên Thủy thường đi đánh giày trong những ngày nghỉ hè lấy tiền phụ mẹ và mua sách vở. Những ngày đầu ra Hà Nội kiếm tiền, Thủy thường bị những đứa lớn hơn bắt nạt, không ít lần bị lột sạch tiền. Năm ngoái Hoa còn bé, phố phường chưa rành nên bị một nhóm khác bắt nạt, Thủy đã ra tay "nghĩa hiệp" và từ đó 2 đứa kết bạn.
Địa bàn hoạt động của hai anh em là các con phố ở quận Ba Đình. Mỗi ngày Thủy cũng kiếm được khoảng 10-20 nghìn đồng, trừ tiền ăn ở đi, cậu cũng chỉ dành được khoảng 100 nghìn mỗi tháng. Số tiền chẳng bao nhiêu nhưng đối với Thuỷ đó là khoản tiền quý giá. Bố mẹ Thủy ở nhà cũng chỉ trông vào mấy sào ruộng mà phải nuôi tới 4 anh em. Trong nhà chỉ có Thủy và một đứa em gái là được đi học, còn các anh lớn đều đã phải đi làm thuê.
Không có điều kiện đi xa, chú bé Dũng ở huyện Vụ Bản cũng sắm một bộ đồ nghề lên thành phố Nam Định đánh giầy. Khi đi làm cậu vẫn còn mặc áo đồng phục của trường. Quê Dũng không có nghề phụ, chỉ có nghề làm ruộng, mẹ lại đau yếu luôn. Anh trai lớn của Dũng mới 16 tuổi nhưng cũng đã đi làm phụ hồ. Trong năm học, ngoài một buổi đi học, Dũng thỉnh thoảng đi đánh cá hoặc quét dọn thuê cho khu chợ gần nhà.
Dũng kể năm ngoái cậu theo một cậu bạn lên Hà Nội đi làm. Một lần đánh giày trước cửa một nhà hàng sang trọng, Dũng chứng kiến một đứa trẻ ở đó cứ ngúng nguẩy trước bàn ăn ngồn ngộn những món ngon. "Nó còn phí phạm vứt nguyên con tôm nướng to đùng khi được bố gắp cho. Con tôm đó chắc cả đời em chẳng có lúc nào được ăn", Dũng không giấu vẻ thèm thuồng kể lại.
Cũng vài lần Thủy rủ Hoa bắt xe buýt lên Công viên Hồ Tây bán hàng "để còn biết trong đó có những gì, trò chơi xịn ra sao", nhưng chúng chỉ dám nhìn từ xa vì giá vé 50.000 đồng, thật quá xa xỉ với thu nhập còm cõi của hai đứa,
Theo Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam, Christian Salazar, thì trẻ em đi làm sớm, xa gia đình sẽ gặp rất nhiều nguy cơ bị xâm phạm, bóc lột sức lao động, và phát triển không tốt về sức khỏe cũng như tâm lý. Đối với những nơi trẻ ngụ cư, sẽ có tình trạng lộn xộn về trật tự cũng như mất ổn định dân số. Các cấp ngành, địa phương và gia đình cần có một chiến lược cụ thể để đưa trẻ trở lại gia đình. Muốn thực hiện triệt để, Chính phủ phải xây dựng một chiến lược xóa nghèo, khi gia đình có đủ điều kiện các em sẽ không phải bỏ nhà đi làm, được chăm sóc, học hành đầy đủ hơn.

