Điều không nên làm sau chia tay 
Kết thúc một mối quan hệ chưa bao giờ là dễ dàng, dù vậy, đã đến lúc tạm biệt mọi thứ và đón ngày mới bằng cách tập trung vào chính bản thân bạn.
Sau khi chia tay, bạn có thể bắt đầu cảm thấy cô đơn vì đã quen với việc có người đó bên cạnh. Hàn gắn một trái tim tan vỡ và học cách yêu cuộc sống trở lại sẽ cần nhiều thời gian. Điều quan trọng là lấp đầy lịch trình của bạn bằng những thứ muốn làm, tận hưởng mọi thứ bị bỏ quên khi yêu, tìm ra ý nghĩa của đời độc thân.
Khi duy trì thái độ tích cực và yêu thương bản thân, bạn sẽ thấy hạnh phúc hơn, độc lập hơn và mọi người cũng cảm nhận được điều đó. Nên nhớ rằng bạn không cần một người khác để sống cuộc đời trọn vẹn, vui vẻ.
Dưới đây là 8 lời khuyên mà các chuyên gia tâm lý tin rằng sẽ giúp bạn tập trung vào bản thân sau khi chia tay.
Đừng xem lại ảnh cũ
Tránh xem lại ảnh của bạn và người yêu cũ. Khi nhìn thấy những bức ảnh thủa mặn nồng, bạn sẽ nhớ anh ấy (cô ấy) nhiều hơn, hoặc nhớ lại về khoảng thời gian tốt đẹp nên nảy sinh tâm lý muốn liên lạc để quay lại. Hãy chiến đấu với sự thôi thúc mỗi khi muốn giở ảnh cũ ra.
Tuy nhiên, xóa ảnh cũng không phải cách hay vì đó là những kỷ niệm nên trân trọng. Nó giống như một chương trong cuộc sống của bạn đã kết thúc. Đừng nhìn lại khi bạn có thể tiến về phía trước.
Không theo dõi mạng xã hội
Không nên theo dõi người cũ trên mạng xã hội "để xem cuộc sống của họ ra sao". Nó chỉ khiến bạn cảm thấy tổn thương hơn vì gần như chắc chắn, bạn sẽ nhìn thấy điều không muốn thấy. Ngoài ra, hành vi này cũng dễ gây nghiện và đến một ngày, bạn không thể thoát ra được.
Thiết lập giai đoạn không tiếp xúc
Sau khi chia tay, tốt nhất hai bạn nên đường ai nấy đi trong một thời gian, từ 4 đến 8 tuần. Nếu muốn đi tiếp và hàn gắn cảm xúc bản thân, hãy kéo dài thời gian này lâu nhất có thể. Nếu không có gì cần phải liên lạc thì đừng làm. Thời gian càng dài, bạn càng quen với cuộc sống không có người đó.
Khám phá sở thích mới/quay lại thú vui cũ
Bạn có thể dành thời gian rảnh để khám phá sở thích mới hoặc quay lại thú vui cũ. Bạn sẽ học được nhiều điều mới mẻ, cảm thấy năng suất hơn khi được làm điều mình thích.
Để biết được sở thích mới là gì, bạn nên cân nhắc tham gia các lớp học. Mỗi tuần, chìm đắm trong một hoạt động khác nhau như vẽ tranh, khiêu vũ hay nhảy múa. Bạn sẽ nhận ra mình đang có nhiều thời gian để tận hưởng mọi thứ chưa từng làm hoặc nghĩ đến, cũng như làm quen với nhiều bạn mới hơn.
Tạo lịch trình mới
Hãy ném thói quen cũ từ hồi còn yêu đương ra khỏi cửa sổ và tìm lịch trình mới lành mạnh hơn để cải thiện bản thân. Chẳng hạn, học nấu các món ăn tốt cho sức khỏe, thay đổi thói quen ăn uống, ăn thêm nhiều rau xanh, hoa quả hay bắt đầu tập thể dục hàng ngày.
Khi tìm ra một kế hoạch và tuân thủ nó, bạn sẽ cảm thấy tốt hơn ngay lập tức. Điều quan trọng là hãy đứng dậy và đừng ngồi ì một chỗ tạo điều kiện cho những suy nghĩ về người yêu cũ xâm chiếm tâm trí bạn.
Học cách yêu sự cô đơn
Đi cà phê, đọc một cuốn sách hay, lên kế hoạch du lịch, đó sẽ là kế hoạch hẹn hò hoàn hảo với chính bản thân bạn. Bạn hãy học cách yêu con người thật của mình và tự tin vì điều đó. Dành thời gian tìm hiểu bản thân, tự suy ngẫm về những mong muốn, mục tiêu trong cuộc sống. Nhờ vậy, bạn sẽ cảm thấy kết nối với bản thân hơn một khi nhận ra thời gian được ở một mình thực sự tuyệt vời.
Dành nhiều thời gian hơn cho bạn bè
Khoảng thời gian trước đây ở bên người yêu nay sẽ dành cho bạn bè, gia đình. Cùng ra ngoài dạo chơi, trò chuyện, kết nối lại để gần gũi hơn với những người bạn vô tình đẩy sang một bên khi bận yêu đương.
Bạn bè giúp bạn vượt qua mọi thứ vì họ hiểu bạn hơn ai hết và biết điều gì giúp tâm trạng của bạn phấn chấn hơn. Bạn sẽ cảm thấy mối liên kết thậm chí còn mạnh mẽ hơn với nhóm bạn của mình và tự hỏi tại sao lại muốn ở bên cạnh người yêu cũ thay vì những người bạn tuyệt vời này.
Đừng vội vã hẹn hò trở lại
Khi cảm thấy sẵn sàng tham gia một mối quan hệ mới, bạn có thể bắt đầu hẹn hò người khác. Không cần phải vội vàng tìm kiếm đối tượng khi bạn chưa thể kết nối lại với bản thân hay tâm trạng vẫn còn nặng nề khi nghĩ tới người yêu cũ.
Bạn luôn phải ưu tiên bản thân vì chỉ có như vậy, các mối quan hệ khác mới lành mạnh hơn. Người yêu không phải cả cuộc đời của bạn. Có nhiều điều quan trọng hơn tình cảm lãng mạn, bạn sẽ khám phá điều đó trong suốt hành trình của mình.
Huy Phương (Theo YourTango)
