Những món đồ không nên dùng chung 
Có tình yêu thương trong sự sẻ chia, nhưng có những sự sẻ chia sẽ khiến bạn gặp họa. Đó là dùng chung với người khác xà phòng, khăn tắm, son môi...
1. Xà phòng bánh
Đa số xà phòng dạng bánh thường bị vi khuẩn bao phủ, lý do vì môi trường nhà tắm ẩm ướt, độ ẩm sau mỗi lần sử dụng... Sự tích tụ của nấm, vi khuẩn và có thể cả nấm men trên xà phòng có thể lây lan bệnh từ người này sang người khác.
Sử dụng riêng bánh xà phòng là một cách tốt nhất để đảm bảo vệ sinh thân thể.
2. Khăn tắm, bông tắm
Đây là một điều hiển nhiên, nhưng dường như là một thực tế phổ biến. Ngoài lý do rất rõ ràng việc dùng chung khăn tắm với bất kỳ ai là điều vô cùng khó chịu, nó có thể khiến bạn bị nhiễm vi khuẩn và nấm vì khăn tắm là nơi sinh sản của vi trùng. Khăn tắm chủ yếu được sử dụng để hút ẩm và mồ hôi từ cơ thể mỗi người nên dùng chung còn khiến bạn bị ám mùi cơ thể của người khác.
Bông tắm có khả năng tẩy da chết và giúp làn da mịn màng hơn, nhưng khi để trong môi trường phòng tắm ẩm ướt kết hợp với một số tế bào da chết có thể sót lại, sẽ trở thành môi trường hoàn hảo cho vi khuẩn sinh sôi. Bạn hoàn toàn có thể bị mẩn ngứa và dị ứng da khi sử dụng chung với người khác.
3. Bàn chải răng
Một nghiên cứu nhân Tháng nụ cười của Anh cho thấy cứ 10 người thì có một người dùng chung bàn chải đánh răng. Theo công bố trên tạp chí Nutrition Study and Practice, bàn chải đánh răng giữ lại một lượng lớn vi khuẩn và virus sau mỗi lần sử dụng, chẳng hạn như E. coli, Staphylococcus aureus và Herpes. Khi chúng ta đánh răng, đôi khi nướu bị chảy máu, theo cách này có thể lây truyền các bệnh qua đường máu.
Một lần nữa, thật khó hiểu tại sao mọi người lại muốn dùng chung bàn chải đánh răng khi nó đi vào một trong những bộ phận rất riêng tư của cơ thể. Các sợi lông trên bàn chải đánh răng giữ lại vi khuẩn và việc lai tạp vi khuẩn với người khác có thể sinh ra những mầm bệnh đáng tiếc.
4. Hoa tai
Những đầu nhọn của hoa tai có thể châm vào da và rất dễ lây truyền bất kỳ loại bệnh lây lan qua đường máu nào khi dùng chung bừa bãi. Nếu bạn rất muốn mượn đôi bông tai xinh xắn của ai đó, hãy làm sạch bằng cồn trước khi sử dụng.
5. Lược
Có vẻ hơi quá đáng khi không cho người khác mượn lược. Song nếu bạn muốn lây các bệnh nấm đầu, hắc lào... hãy thử chia sẻ lược đi. Lược mang theo tất cả các vi trùng trên da đầu. Giả sử nếu người đó bị gàu và bạn dùng lược của họ thì gàu có thể chuyển sang da đầu bạn. Vì vậy, hãy làm sạch lược trước khi sử dụng. Tốt hơn hết là bạn nên mang theo chiếc lược của mình mọi lúc mọi nơi.
6. Mỹ phẩm
Bạn thấy đấy, ngón tay của con người là một trong những kho tích tụ và sinh sôi vi trùng. Mỹ phẩm là thứ dễ bị nhiễm khuẩn nhất nếu sử dụng chung với người khác, đặc biệt là những vùng nhạy cảm như mắt và môi. Thế nhưng tình trạng dùng chung son môi với bạn bè, đồng nghiệp vào những lúc hết son hay khoe màu sắc son mới lại phổ biến. Từ nay đừng đánh chung thỏi son với người khác vì có thể lây nhiều vi khuẩn, đặc biệt là virus Herpes - nguyên nhân chính gây nên mụn nước, viêm nhiễm ở môi.
Hơn cả son môi, sản phẩm tồi tệ khi dùng chung là đồ trang điểm mắt, đặc biệt là mascara. Alan J. Parks, MD, người sáng lập Trung tâm Da liễu & Chăm sóc Da Eastside ở Mỹ nói rằng các bệnh nhiễm trùng mắt, chẳng hạn như đau mắt đỏ, rất dễ lây lan. Nếu cây chải mascara bị nhiễm trùng, bạn cũng sẽ bị nhiễm trùng.
7. Nhíp, dao cạo, bấm móng
Nếu bạn chỉ dùng nhíp để nhổ một vài sợi lông mày bị lạc và cô bạn cũng muốn mượn vì lý do tương tự thì đó không phải là vấn đề quá lớn. Tuy nhiên, đôi khi việc nhổ lông dẫn đến chảy máu, nên dùng chung có thể dẫn đến nhiễm trùng da. Vì thế khi tới thẩm mỹ viện, hãy đảm bảo nhíp được khử trùng.
Dùng chung dao cạo thậm chí còn tệ hơn. Các virus gây bệnh mụn rộp và viêm gan có thể bám vào các lưỡi dao.
8. Tai nghe
Chúng ta đã quá quen thuộc với những hình ảnh lãng mạn trong phim, khi một cặp đôi sử dụng chung tai nghe và cùng nhau tận hưởng âm nhạc. Tuy nhiên, bạn không nên sử dụng chung tai nghe với người khác. Ai cũng có một số loại vi trùng và vi khuẩn sinh sôi trong ráy tai, nên có thể bị lây nhiễm nếu dùng chung.
"Khi ai đó đeo tai nghe, họ đang chặn luồng không khí, tạo điều kiện cho nhiều vi khuẩn phát triển hơn", Caitlin Hoff, một chuyên gia sức khỏe của ConsumerSafety nói thêm.
9. Bàn phím và chuột
Một nhiên cứu năm 2016 của CBT Nuggets - một trang web đào tạo CNTT ở Mỹ cho thấy bàn phím có lượng vi khuẩn nhiều hơn 20.000 lần so với bồn cầu và chuột chứa nhiều hơn 45.000 lần so với tay cầm xả. Chuột mang bốn loại vi khuẩn có thể dẫn đến các vấn đề như ngộ độc thực phẩm và nhiễm trùng liên cầu.
"Những vật dụng này tiếp xúc với cả da và mồ hôi, vì vậy không chỉ lây lan vi khuẩn hoặc nhiễm trùng có thể có trên cơ thể bạn, như mụn cóc, mà bạn còn đang tạo môi trường cho vi khuẩn phát triển", Caitlin Hoff, nói thêm.
10. Lăn khử mùi
Chất khử mùi và bề mặt lăn có thể chứa vi khuẩn khi nó tiếp xúc với da của bạn. Cho ai đó mượn nó có thể làm lây truyền vi khuẩn này.
Bảo Nhiên (Theo Pluse/Healhy)
