Bốn thói quen của đàn ông thất bại 
Những thói quen xấu nhiều người cho là nhỏ bé nhưng lại là nguyên nhân chính cản trở đàn ông vươn tới thành công.
Chi tiêu không hợp lý
Một người đàn ông thành đạt không chỉ có sự nghiệp ổn định, vững chắc mà còn phải có cách chi tiêu thông minh. Dù có bản lĩnh và lập trường vững vàng hơn phụ nữ nhưng về cách chi tiêu, không phải đàn ông nào cũng biết kiểm soát đầu ra hợp lý. Ví dụ nhiều người không muốn đầu tư vào công việc kinh doanh nhưng lại sẵn sàng chi tiêu để giải trí.
Thực tế đã chứng minh, để tạo ra biển cả, trước tiên phải bắt đầu từ những dòng sông nhỏ. Sự giàu có cũng tương tự, đừng nghĩ đến việc kiếm tiền lớn mà bỏ qua những khoản nhỏ. Nếu không biết cách tích lũy và đầu tư, ngay cả khi thu nhập rất cao nhưng cũng chẳng tiết kiệm được là bao. Vì vậy, cần thận trọng khi tiêu tiền. Sự cẩn trọng này không phải là không dám tiêu tiền, mà là tiêu cho những khoản chính đáng, hợp lý.
Luôn tìm lý do để tự giới hạn bản thân
Trong cuộc sống, nhiều đàn ông khi gặp khó khăn hay thất bại thường đổ lỗi cho hoàn cảnh, ví như "Người ta thành công bởi thông minh và may mắn, tôi không được như vậy nên khó đạt được thành tựu". Hoặc là đổ lỗi cho xuất thân, luôn phàn nàn cha mẹ nghèo, không tạo ra một điểm khởi đầu tốt cho con cái. Bởi vậy thành tựu của họ tồi tệ hơn so với người xung quanh, họ không có thu nhập tốt và phải làm việc vất vả.
Sự bao biện, không muốn chịu trách nhiệm để tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn chính là bước cản lớn nhất để đàn ông đi đến thành công. Tuy nhiên, nếu không nhận ra và để việc bào chữa trở thành thói quen, sẽ mãi dậm chân tại chỗ mà không thể tiến bộ được. Cuộc sống mà không có động lực, mục tiêu sẽ chẳng thể thành công. Thời gian cứ trôi một cách vô nghĩa, với nhiều người chỉ biết làm một việc lặp đi lặp lại mỗi ngày.
Không ai hoàn hảo và toàn năng, vậy nên thay vì tự ti về khả năng của mình nên thoát ra khỏi cái bóng của những suy nghĩ tiêu cực. Cần khích lệ bản thân dám thử những điều mới mẻ và luôn tiếp thêm sự tự tin bằng cách luôn nghĩ mình có thể làm được.
Làm việc một mình
Người thông minh không chọn cách làm việc một mình, họ biết tự lượng sức của bản thân đến đâu để chọn làm việc theo nhóm, mọi người cùng thực hiện một nhiệm vụ và mục tiêu chung. Làm việc theo nhóm còn có thể truyền cảm hứng, khiến mọi việc tưởng chừng rất khó khăn cũng trở nên dễ dàng hơn. Bởi vậy, sự cô lập chính là thất bại trong công việc.
Nhìn chung, đàn ông tự cô lập, thu mình lại có chỉ số EQ thấp, dễ làm mất lòng người khác. Việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đồng nghiệp là điều vô cùng quan trọng. Nếu không, rất dễ trở thành mục tiêu loại trừ của tất cả mọi người. Tuy nhiên, cũng cần phải cẩn trọng khi chọn đồng minh bởi nhóm làm việc hiệu quả là khi những thành viên hiểu nhau, biết tương tác và hỗ trợ nhau trong công việc.
4. Thiếu kiên nhẫn
Tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành từng nói: "Tất cả những chiến thắng đều không đáng phục so với việc chiến thắng bản thân mình. Một người đàn ông nghèo không đáng sợ bằng cách anh ta chọn cách nghèo ổn định".
Có một sự thật là 80% thất bại trên thế giới đến từ việc thiếu kiên nhẫn, bỏ cuộc giữa chừng. Những người "cả thèm chóng chán" sẽ không bao giờ trải nghiệm được niềm vui khi kiên nhẫn làm một việc thành công mang lại. Nhiều đàn ông từng rất ham hở lập kế hoạch một cách đầy tham vọng nhưng sau đó từ bỏ ngay khi cảm thấy chán nản hoặc gặp khó khăn.
Một người đàn ông không có lý tưởng, không có kế hoạch cho cuộc đời mình thường thiếu kiên nhẫn và nghèo khó. Đây là lý do khiến họ không thể đạt được bất kể thành tựu gì trong cuộc sống.
Trang Vy (Theo aboluowang)
