David Beckham giúp vợ xả stress
Danh thủ của nước Anh chi 20.000 bảng để rước Victoria từ Nhật Bản về London đêm chủ nhật tuần trước, tặng cô những món quà lộng lẫy trong phòng một khách sạn 5 sao. Becks muốn Vic quên đi căng thẳng vì phải lo lắng cho bệnh tình của cậu hai Romeo.
Một người bạn thân của nhà Beckham nói: David tìm mọi cách để vợ vui. Anh ấy là người lãng mạn từ trong máu nên mỗi khi phát tiết, David không chịu làm gì nửa vời. Sau vài tuần mệt mỏi và lo lắng vì chứng co giật của Romeo rồi lại lao vào công việc, anh ấy nghĩ rằng, Victoria xứng đáng được nuông chiều và chứng tỏ anh yêu cô ấy biết bao.
Cuối tuần trước, cựu Posh Spice tới Nhật để xem xét tình hình làm ăn của bộ sưu tập đồ jeans VB Rocks do cô thiết kế. Vic bất ngờ nhận được vé máy bay hạng nhất gửi tới khách sạn. Cô rất bối rối vì không định rời khỏi đất nước hoa anh đào trước 15/11. Tuy nhiên, bà mẹ của ba cậu con trai này thay đổi ý kiến khi đọc được lời nhắn của David rằng, anh nhớ cô vô cùng. Vic huỷ mọi kế hoạch khác, lên máy bay về nhà mà không biết rằng, những bất ngờ lớn đang chờ cô tại London.
David Beckham yêu cầu tài xế đưa vợ từ sân bay về khách sạn Blakes, nơi anh đặt sẵn một phòng có giá 950 bảng một đêm, trang trí đầy hoa và quà tặng. Một người bạn kể lại: Căn phòng giống như được chuẩn bị để tổ chức sinh nhật cho Victoria hay lễ Giáng sinh vậy. David bảo vợ thay đồ và đưa cô tới nhà hàng Cipriani yêu thích của họ, ăn mì ống và uống champagne. Vic ngây ngất như đi trên mây.
Đại diện của ông bà Beckham đã thừa nhận chuyện này và nói thêm: Đây là bất ngờ tuyệt vời đối với Victoria. Cô ấy và David luôn biết dành thời gian cho nhau.
Hôm 9/11, David Beckham bị "bắt quả tang" khi rời cửa hàng Agent Provocateur ở Manchester với lỉnh kỉnh hàng hoá. Nhân viên ở đây tiết lộ, anh mua nhiều đồ lót màu đen và hồng "vô cùng gợi cảm".


