Tài xế mù nhanh nhất thế giới 
Một chàng trai Nam Phi 33 tuổi đã phá kỷ lục thế giới dành cho các tài xế mù khi lái xe qua một đường băng ở tốc độ 269 km/h.
Vốn bị mù bẩm sinh, Hein Wagner (người Cape Town) có một hoa tiêu sáng mắt đi cùng. Sau khi vượt qua đường băng sân bay gần biên giới của Nam Phi với Botswana, anh tuyên bố tiếp theo sẽ cân nhắc đến việc phá kỷ lục tốc độ... lái máy bay. 
"Tôi rất hạnh phúc", Wagner thổ lộ. Anh sử dụng chiếc xe thể thao Maserati V8 GranSport đi mượn. Tổ chức Thể thao Đua Motor Nam Phi đóng vai trò giám sát. Chiến tích của anh cũng được thu hình cho Cuốn sách Kỷ lục Thế giới Guiness. 
Mục đích của Wagner là nhằm làm công chúng hiểu thêm về những khó khăn mà người khiếm thị phải đối mặt và quyên tiền giúp một tổ chức từ thiện cho người mù.
Kỷ lục trước đây, do một giám đốc ngân hàng Anh khiếm thị lập, là 233 km/h.
"Tôi đã phóng xe mà không có bảo hiểm. Không ai muốn cấp bảo hiểm cho chúng tôi", Wagner phát biểu. 
M.C. (theo Reuters) 

