Vì sao phụ nữ thích đàn ông cao? 
Theo Avigail Lev, chuyên gia liệu pháp hành vi nhận thức (San Francisco, Mỹ), phụ nữ thường bị thu hút bởi những người đàn ông cao lớn vì lý do tiến hóa, sinh học và xã hội.
Các mô hình tiến hóa hoặc sinh học cho rằng chiều cao có liên quan đến sức khỏe và sức mạnh của người bạn đời. Nói theo các nhà xã hội học, nó liên quan đến sức mạnh, quyền lực, khả năng đáp ứng nhu cầu. "Nhưng chúng tôi không rõ bao nhiêu phần trăm là lý do sinh học so với xã hội", Lev nói.
Chuyên gia cũng cho rằng vai trò giới bị áp đặt và nguồn lực sẵn có có thể là yếu tố giải thích tại sao phụ nữ thích đàn ông cao.
Khi tìm bạn đời, những phụ nữ phụ thuộc vào đàn ông về tiền bạc và nơi trú ẩn thường không kén chọn ngoại hình. Phụ nữ của những năm 1930, 1940 và 1950 là ví dụ. "Đàn ông luôn coi trọng ngoại hình hơn, còn với phụ nữ xưa sự nghiệp không cần thiết. Giờ đây, phụ nữ chú trọng phát huy khả năng bản thân nên kén chọn ngoại hình bạn đời hơn", Lev nói.
Theo quan niệm xã hội, phụ nữ nhỏ nhắn, mong manh được mặc định là nữ tính. Trong khi đó, đàn ông phải là người có sức mạnh, quyền lực và sự thống trị. Có điều, theo Lev, những điều trên thể hiện giới tính, không phải năng lực tình dục.
Nicole Moore, một huấn luyện viên tình yêu, các mối quan hệ và ngôn ngữ cơ thể (ở California) nói hầu hết các khách hàng nữ cô làm việc đánh đồng chiều cao với sức mạnh và sự an toàn. "Nhiều khách hàng của tôi nói muốn cảm thấy đối tác có thể bảo vệ họ về thể chất nếu cần", Moore nói.
Theo Moore, nhiều phụ nữ cũng tin những người đàn ông thấp và gầy hơn không có khả năng bảo vệ. Vì vậy, người đàn ông họ chọn "phải to hơn họ rất nhiều".
Trong trường hợp khác, nhiều phụ nữ muốn ở bên một người đàn ông cao hơn vì tin người đó sẽ khiến mình nhỏ hơn nếu tăng cân.
Không chỉ phụ nữ thấp, mong muốn được ở bên một người đàn ông cao lớn có ở cả phụ nữ cao. Moore cho biết, có khách hàng cao 1,7m luôn thấy mình quá cao vì có mẹ và chị gái rất nhỏ nhắn. Khi tìm bạn đời, cô muốn một người khiến mình thấy được nhỏ bé, dù đi giày cao gót. Cuối cùng, cô vô cùng hài lòng khi tìm được một người chồng gần 2m.
Giới truyền thông cũng đề cao chiều cao của nam giới. Trong điện ảnh phương Tây, các nhà sản xuất phim trường Hollywood xây dựng những ô cửa nhỏ hơn khiến các diễn viên trông cao hơn, Amber Kelleher-Andrews, giám đốc điều hành dịch vụ mai mối Kelleher International (California), cho biết.
Tuy nhiên, Jessica Alderson, một huấn luyện viên về mối quan hệ ở London, đồng thời là giám đốc điều hành của ứng dụng hẹn hò So Syncd cho biết, có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sự hấp dẫn. Rất nhiều phụ nữ vẫn bị thu hút bởi đàn ông thấp và phụ nữ cao. "Với họ, chiều cao hoàn toàn không ảnh hưởng", Alderson nói.
Kelleher-Andrews cho hay, trong khi phụ nữ có xu hướng kết đôi với những người đàn ông cao lớn, thì đàn ông tự tin dường như không quan tâm lắm.
Cô nhận ra những người đàn ông tự tin rất chắc chắn về con người mình, những giá trị họ mang đến nên không coi chiều cao là yếu tố bắt buộc phải có hoặc điều kiện tiên quyết trong tình yêu.
Tuy nhiên, phần lớn các khách hàng nam của cô đều bày tỏ sở thích về chiều cao. 8 trong số 10 người yêu cầu được kết đôi với một phụ nữ thấp hơn.
Với 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực mai mối, Kelleher-Andrews tin nhìn chung đàn ông "cảm thấy nam tính, tự tin hoặc được bảo vệ hơn khi họ cao hơn đáng kể so với bạn tình nữ".
Thay vì tập trung vào các đặc điểm thể chất, Alderson khuyên mọi người nên đánh giá toàn diện dựa trên tính cách, giá trị và khí chất.
Nhật Minh (Theo New York Post)
