Đối diện với stress
Bạn hãy thử tập lắng nghe để giải tỏa những căng thẳng trong cuộc sống. Một vài âm thanh lặp đi lặp lại như tiếng nước chảy, tiếng lửa nổ lốp bốp... sẽ mang đến sự yên bình trong tâm hồn.
Ngoài ra, bạn hãy thử thực hiện những lời khuyên sau:1. Hãy ngồi thẳng lên95% nhân viên văn phòng bị stress có những dấu hiệu như vai khó cử động, cơ co thắt. Hãy ngồi thẳng, đặt tay vào lòng, từ từ đẩy vai về phía sau và thư giãn.2. Ăn chút thức ăn giàu tinh bột như bánh quy, bánh mì...3. Đọc to lên một truyện cười hay một bức thư ngộ nghĩnh.5. Tự massage thư giãn: Hãy dùng 5 đầu ngón tay ấn mạnh vào một số điểm (trong 5 giây) như đỉnh đầu, vùng bên trên và xung quanh tai, điểm giữa phía sau đầu, và vùng gáy.
6. Đón nhận tình cảm của mọi người: Ôm ấp, vuốt ve thường xuyên khiến người ta cảm thấy bình tĩnh hơn.
7. Mút những viên kẹo ngọt ngào: Những viên kẹo mút sẽ mang đến cảm giác êm dịu cho bạn.
8. Tập một vài động tác yoga đơn giản.
9. Dọn dẹp ngôi nhà của bạn: Khi rơi vào tình trạng stress, bạn sẽ dễ mất tự chủ. Sắp xếp lại cuộc sống có thể khiến bạn bình tĩnh. Hãy bắt đầu bằng việc dọn dẹp phòng làm việc, phòng bếp hay sàn nhà...10. Hãy hát lên: Âm nhạc có thể khiến nhịp tim ổn định và mang đến niềm vui cho bạn.11. Đừng quên mang theo 1 quả táo mỗi ngày: Hương thơm của táo có thể làm bạn đỡ căng thẳng.12. Hãy lạc quan và tự tin: Khi cảm thấy căng thẳng, hãy nhớ lại những điều tốt đẹp bạn đã nỗ lực làm được, hay đơn giản là đọc lại thông báo thăng chức của bạn. Một ngày tồi tệ chỉ đơn giản là một ngày thôi. Còn cuộc sống thì vẫn luôn tốt đẹp.

