Nhật Bản sẽ may đồng phục mới cho tù nhân
Nhật muốn cải tạo đạo đức cho những hàng nghìn phạm nhân trong các nhà tù trên khắp đất nước bằng cách cấp cho họ những bộ đồng phục có màu sắc tươi mát cùng chăn màn ấm cúng. 
Theo các chuyên gia tâm lý, các bộ pajamas sọc kẻ đen trắng và giường chiếu sọc vàng xanh bị coi là "thiếu độ sáng". Chuyên gia tâm lý về màu sắc gợi ý rằng, quần áo cho tù nhân nên được may bằng vải màu xanh bạc hà hoặc xanh dương, những màu có thể khiến tù nhân có cái nhìn tích cực hơn về cuộc sống.
Chăn nệm màu sọc xanh vàng đã được dùng hơn nửa thế kỷ nay cũng nên được thay bằng những tông màu ấm như màu nâu. Những màu đó sẽ tạo cho tù nhân cảm giác ấm cúng và do đó sẽ có những giấc ngủ ngon trong khi màu vàng xanh chỉ làm cho họ thêm hung hăng. 
Nhật đang xem xét lại việc đối xử với khoảng 60.000 tù nhân, sau vụ lính canh gác tại trại giam Nagoya ngược đãi tù nhân năm 2001. 

