Những cô gái... khuyến mại
Đó là những cô gái ngoại hình ưa nhìn, nụ cười khả ái. Trong các hội chợ, họ đứng chào, cười với khách. Hay đi lòng vòng trong siêu thị để khoe mái tóc dài óng mượt, quảng cáo cho dầu gội đầu. Có khi họ phải đạp xe mấy chục km để bán hàng, tặng quà tại nhà. 
Cách đây không lâu, ông chủ S. của một số nhà hàng có tiếng đã có chiêu gây sốc cho ngày khai trương với 10 nam người mẫu thuộc loại cơ bắp đứng cởi trần làm... tượng đón khách. Độc đáo hơn, những bức tượng sống này được bôi đồng lên người cho thêm phần mạnh mẽ và cổ điển! Thế nhưng ít khi người ta dùng đến nam giới trừ ý tưởng độc đáo như trên. Đa phần vẫn là giới nữ với những thân hình mảnh mai, những gương mặt tươi như hoa lúc nào cũng sẵn nụ cười. 
Hiện nay, tạo sự kiện luôn được xem là mắt xích quan trọng trong chiến dịch quảng cáo, bổ sung cho những loại hình truyền thông tiếp thị khác như TVC (phim quảng cáo truyền hình), press ad (quảng cáo báo), out door (các hình thức quảng cáo ngoài trời) và đẩy sự chú ý của công chúng lên cao trào. Quan trọng là với sự kiện, nó cụ thể hóa các chức năng, tính năng sản phẩm mà nhà sản xuất muốn mang đến cho người tiêu dùng. Chẳng thế mà đôi khi trong các siêu thị xuất hiện những cô gái tóc dài mượt mà thong dong đi lòng vòng như những minh chứng sống nhằm quảng bá công hiệu một loại dầu gội. 
Lực lượng này càng quan trọng với các sản phẩm đặc thù hoặc không được phép quảng cáo qua các phương tiện truyền thông như thuốc lá, rượu bia... M. Phương, người đang được trong giới gọi vui là "má mì" cho biết, mới đây cô đã huy động gần trăm nữ sinh viên tặng quà khuyến mãi khách hàng tại các quán bar và cà phê cho hãng thuốc lá M.. Những hãng rượu cao cấp thì tuyển hẳn lực lượng promotion girls làm việc quanh năm. 
Nghề này chia thu nhập ra hai mức: lễ tân và khuyến mãi. Một chương trình lễ tân chỉ kéo dài vài tiếng đồng hồ nhưng tiền thù lao lại khá cao. Trung bình mỗi cô được trả 200.000-400.000 đồng. Có khi lên đến 500.000-600.000 đồng. Tất nhiên, yêu cầu ngoại hình cho lễ tân cũng phải tỷ lệ thuận với thù lao nhận được. Theo kinh nghiệm của Thanh Long, người mẫu xuất thân từ Câu lạc bộ Hoa Học Đường, nay là giám đốc Công ty Professional Look, nhân viên lễ tân bao giờ cũng phải cao trên 1,65 m, đa phần được chọn từ lực lượng người mẫu ở các câu lạc bộ. Lý do là những người đã từng uyển chuyển trên sàn cat walk sẽ biết cách đi, đứng, chào, cười như thế nào trong buổi lễ. Đôi khi những người mẫu thuộc hàng tiếng tăm xuất thân từ các cuộc thi người đẹp như H.V., B.T. cũng thẳng lưng và cúi đầu như thế trong những chương trình diễn ra ở các khách sạn lớn như Caravelle, Sheraton. Vinh dự thì không, nhưng tính ra thù lao nhận được đôi khi còn cao hơn cả một show diễn thời trang. 
So với lễ tân, làm khuyến mại thu nhập thấp hơn rất nhiều. Đã vậy, họ chỉ được nhận tiền từ những người môi giới hoặc công ty giới thiệu sau khi đã trừ đi tiền môi giới, mà khoản đó là bao nhiêu thì có trời mới biết! "Muốn có việc thì cứ phải chịu đưa bao nhiêu nhận bấy nhiêu'' - H.N., một promotion girls cho biết như vậy. Còng lưng đạp xe một ngày 6 tiếng để quảng cáo cho một loại kẹo, có khi các bạn chỉ nhận được 65.000 đồng/ngày. 
Thanh Long, cho biết hiện nay cạnh tranh từ phía những người cung cấp promoter khá gay gắt. Chính vì làm việc không thuế, không văn phòng nên nhiều khi giá cả cho một chương trình chênh lệch rất nhiều. 
Hiện nay khoản hoa hồng mà người môi giới nhận được dao động khoảng 15% đến 30%. Tính ra một chương trình như giới thiệu nhãn hiệu trà của tập đoàn U. huy động 400 promoter chạy xe đạp 4 tiếng liên tiếp trong 3 ngày, người môi giới bỏ túi 20-30 triệu đồng (mỗi cua-rơ được trả 75.000 đồng/ngày). 
Theo Thanh Long, thật khó quản lý số lượng promoter cho riêng mình vì công việc mang tính thời vụ có việc thì làm, không có thì chạy sang những nhà môi giới khác. Bởi vậy, rất khó xây dựng đội ngũ gà ruột. Chính lẽ này mà đôi khi những nhân viên môi giới giẫm đạp chân nhau. Cũng có trường hợp các cô nhận sô, sau đó bán lại cho người quen, lấy lý do là bị bệnh, té xe, học bài thi... 
Đây là nghề thời vụ có vẻ không ổn định nhưng lại được các bạn sinh viên nữ rất ưa chuộng. Thủy, sinh viên năm 3 ĐH Tin học - Ngoại ngữ TP HCM, cho biết tranh thủ mùa hè để chạy sô vì vào năm học, cô chỉ còn rảnh buổi tối. Tuy nhiên, có những mối đã làm nhiều lần nên đành... cúp học để giữ mối quan hệ. Vào mùa cao điểm của khuyến mãi như cận Tết, một ngày cô chạy 3 sô, mệt đứt hơi. Theo Thủy, cọ xát với thực tế cũng là những bài học đắt giá nhất mà cô học ở nghề này. Những kinh nghiệm xử lý tình huống trong những lúc làm promoter đã giúp 
Tâm, cô sinh viên vừa tốt nghiệp Khoa Thương mại ĐH Văn Lang, cho biết trong quá trình làm việc, cũng có một số công ty ngỏ ý nhận về làm nhân viên chính thức nhưng Tâm muốn làm một thời gian để thu thập thêm kinh nghiệm. Q. Phương lại may mắn tìm được hướng khác cho con đường thăng tiến của mình. Lúc đầu Phương cũng làm promotion girls, chụp hình thời trang và hình minh họa cho các báo, nhờ đó cô lọt vào mắt xanh của những đạo diễn quảng cáo. Gần đây, cô trở thành gương mặt quảng cáo quen thuộc cho những sản phẩm dành cho phụ nữ. Công việc promoter cũng được duy trì nhưng có phần cao cấp hơn. Như đợt triển lãm của một nhãn hiệu máy chụp ảnh, cô được thuê làm người mẫu để chụp hình chung với khách hàng. 

