Lê Khanh sống và yêu theo bản năng
Là 1 trong 5 người phụ nữ tiêu biểu vừa được nhận giải thưởng Phụ nữ Việt Nam lần 2, chị tâm sự, trong nghệ thuật cũng như cuộc sống, để trở thành một phụ nữ thành đạt, đức tính chân thành và thẳng thắn là yếu tố quyết định. 
- Cảm nhận của chị khi nhận giải thưởng Phụ nữ Việt Nam?
- Quả là bất ngờ, vì bên cạnh tôi còn có rất nhiều phụ nữ khác tài giỏi và đảm đang hơn nhiều, các chị ấy đã làm được những công việc phi thường mà từ trước đến nay chỉ có phái mạnh mới làm được. Đêm trao giải đối với tôi là một kỷ niệm khó quên trong cuộc đời.
NSND Lê Khanh.
- Nếu phải lựa chọn giữa gia đình và sự nghiệp, chị sẽ tính thế nào?
- Những người vợ, người mẹ bao giờ cũng hướng về một bến đỗ an toàn nhất, gắn liền với thiên chức người phụ nữ nhất: đó là gia đình. Tôi cũng muốn nói lời cảm ơn tới "liên hiệp những người đàn ông" trong đó có chồng tôi vì chính họ đã tạo điều kiện cho phụ nữ chúng tôi có thời gian để cống hiến một chút sức lực nhỏ bé cho xã hội.
- Chồng chị cũng là một nghệ sĩ (đạo diễn Phạm Việt Thanh), vậy hai "cái tôi nghệ sĩ" sẽ được điều chỉnh độ vênh trong gia đình như thế nào?
- Tất nhiên là cá tính mỗi người mỗi khác nhưng theo tôi phải không giống nhau thì người ta mới yêu nhau được, bởi nó như phần còn thiếu cần bù đắp. Nếu cả hai vợ chồng đều là triết gia thì cuộc sống có lẽ sẽ khủng khiếp lắm, còn cả hai người cùng nhu mì thì hẳn cũng rất buồn.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng cuộc sống của những người thành đạt thường gặp nhiều sóng gió?
- Quan điểm của tôi là đừng nên tính toán cái được mà quan trọng là mình đã cho như thế nào, không nên chỉ biết nhận mà không biết cho.
- Chị có "chiêu" nào để trói chân người đàn ông?
- Tôi không có khái niệm trói vì như thế có khi lại nhận được điều mình không mong muốn. Tôi luôn sống chân thành, thẳng thắn và quan trọng nhất là yêu đến đâu bộc lộ tình cảm tới đó. Với tôi, yêu theo bản năng là một cách sống.


