Schwarzenegger cứu người bị nạn ở Hawaii
Người hùng từng cứu sống biết bao sinh mạng, và có lúc là vận mệnh của cả hành tinh trên màn ảnh đã thực sự làm vị cứu tinh trong đời thực. Anh đã nhảy bổ xuống biển để cứu một người có khả năng bị chết đuối.
Trên hòn đảo Maui, kẻ huỷ diệt nhìn thấy một người đàn ông với ánh mắt tuyệt vọng không làm thế nào chuyển động dưới nước, tay đang cố níu tấm bọt biển, vì thế anh đã hỏi rất to xem anh chàng kia có gì bất ổn và nhận được câu trả lời là anh ta không thể bơi. Ngay lập tức, Đảng viên cộng hoà nhảy xuống nước, ở độ sâu 6 m, dìu người lạ lên tấm ván và đẩy vào bờ.
Biểu tượng điện ảnh đến từ nước Áo hiện  thưởng ngoạn kỳ nghỉ cùng gia đình - cô vợ làm phóng viên truyền hình Maria Shriver và 4 đứa trẻ. Arnold đã từ bỏ chốn phim trường sau khi thắng cử làm Thống đốc bang California. Tuy nhiên, anh đang bị các nhà làm luật của bang chỉ trích vì đã phê bình họ làm việc thiếu hiệu quả, chỉ đưa ra những dự luật kỳ quặc.


