Khắc bia mộ thú cưng, người đàn ông kiếm được 20.000 USD/tháng
MỸ - Hơn 2 năm trước, người đàn ông 55 tuổi bắt đầu khắc và bán bia mộ tưởng niệm cho thú cưng. Giờ đây, công việc kinh doanh ngay sân sau nhà giúp ông kiếm được khoảng 20.000 USD/tháng.
Rodney Melton sinh sống ở Alma, bang Arkansas (Mỹ), làm việc tại công ty chăm sóc sức khỏe thú y Mars PetCare.Ngoài công việc chính, từ lâu người đàn ông 55 tuổi có sở thích làm việc với những khối bê tông và đá.
Tháng 3/2021, Rodney Melton bắt đầu nảy ra ý tưởng làm kinh doanh trên mạng. Ông đúc, khắc và bán bia mộ tưởng niệm cho thú cưng trên nền tảng Etsy. 
Ông có một chiếc máy khắc trị giá 15.000 USD. Ông tự xây xưởng nhỏ ở phía sau nhà. Lúc đầu, ông mất 2-3 ngày để tạo khuôn cho những tấm bia và tốn thêm 5 tiếng để khắc. Sau đó, vợ ông sẽ thêm keo trám lên bề mặt.
Công việc kinh doanh thuận lợi, doanh thu tăng. Ông chi thêm 51.000 USD để mua các công cụ khác như máy cưa, máy đục đá granite và máy khắc laser.
Các thiết bị mới giúp ông giảm thời gian sản xuất, từ đó, ông bán được nhiều sản phẩm hơn. Tháng 5/2022, cửa hàng Etsy của ông thu về khoảng 20.000 USD. Sau đó, Melton nghỉ hẳn công việc toàn thời gian để tập trung kinh doanh, theo CNBC.
Giờ đây, ông dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. Con gái và con dâu sẽ đảm nhiệm thêm công việc kinh doanh.
Năm 2022, ông thu về hơn 207.000 USD. Ước tính, khoảng 2/3 số đó là lợi nhuận. Dự báo, năm 2023, ông cũng kiếm được khoản tiền tương tự.
"Bất cứ ai cũng có thể làm được việc này. Bạn chỉ cần tối đa 10.000 USD cho khuôn và thiết bị để bắt đầu công việc. Điều quan trọng là bạn có niềm đam mê", ông chia sẻ.
Mẹ qua đời vào cuối năm 2020 khiến ông và bố phải trải qua rất nhiều khó khăn. Ông bắt đầu làm những thứ mình yêu thích để quên đi đau thương. "Chỉ là những mảnh tưởng niệm nhỏ mà hóa ra lại rất đẹp", ông nói.
Sau đó, khi một người bạn thân mất con chó cưng Molly, ông nghĩ rằng những điều đó liên quan đến hướng đi của mình sau này. Tấm bia tưởng niệm Molly ông làm tặng bạn trông rất đẹp.  
"Trái tim tôi luôn hướng về những người mất thú cưng. Và rồi, bạn thấy đó, kết quả là nếu bạn phục vụ được nhiều người, thu nhập của bạn sẽ tăng lên", ông nói.
Chia sẻ quan điểm về làm việc cùng gia đình, Melton cho biết nếu ai có tính cách quá quyết đoán, họ có thể xung đột với một số thành viên trong gia đình. Nhưng nếu để mọi người cùng tham gia thì mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ.
Con gái Kristen của ông nghĩ ra ý tưởng về một chiếc khuôn có hình xương chó. Và họ đã bán được hàng nghìn USD với sản phẩm này. Hiện tại, con gái của ông đảm nhận rất nhiều việc.
"Lúc đầu, vợ tôi và tôi thường gặp con gái để ăn trưa, khoảng 1 ngày trong tuần. Chúng tôi chỉ ngồi cùng nhau, nói chuyện và suy nghĩ. Cô ấy đã nảy ra ý tưởng giúp chúng tôi bán được nhiều hàng", ông chia sẻ.
Công việc này đã thay đổi cuộc sống của cả gia đình. Vợ, con gái và con dâu của ông đều làm việc ngay tại nhà. Họ vừa được cải thiện thu nhập, vừa có rất nhiều thời gian bên nhau, tăng thêm sự gắn bó.
