Trương Ngọc Ánh đã gặp đúng người đàn ông của mình
Cuối năm nay, Trương Ngọc Ánh sẽ lên xe hoa với một Việt kiều Mỹ, người đã "đánh đổ" chị bằng cá tính trầm lặng và biết cảm thông. Người đẹp khẳng định sẽ tiếp tục con đường nghệ thuật và kinh doanh sau ngày về nhà chồng.
- Là một người nổi tiếng, kết hôn với một Việt kiều Mỹ, áp lực nào là lớn nhất đối với chị lúc này?
- Anh ấy vừa học vừa làm tại Mỹ. Trong một lần về Việt Nam, chúng tôi đã gặp và yêu nhau. Quyết định tiến tới hôn nhân với tình yêu thực sự thì không phải chịu một áp lực nào cả. Hơn nữa, tôi cũng không quan tâm đến dư luận xung quanh lắm.
- Sau khi kết hôn chị sẽ ở bên chồng, làm một người vợ đảm, lo toan công việc gia đình hay lại tiếp tục "bôn ba" theo sự nghiệp?
- Tôi không bắt buộc mình phải thế này hay thế kia. Tất cả sẽ diễn ra một cách rất tự nhiên, bởi vì tôi cũng là một người phụ nữ bình thường như bao phụ nữ khác, cũng mơ ước có một cuộc sống gia đình hạnh phúc, cũng mong có một công việc yêu thích, ổn định.
Hạnh phúc gia đình không những không là trở ngại mà còn góp phần thăng hoa cho công việc và sự nghiệp của tôi sắp tới, vìông xã tương lai là một người hoàn toàn tin tưởng và ủng hộ tôi ở cả kinh doanh và nghệ thuật. 
- Nhiều người cho rằng phụ nữ thành đạt trong xã hội hiện nay thường lập gia đình muộn. Bản thân chị thì sao?
- Không có gì là muộn cả. Vấn đề của hôn nhân không chỉ yêu nhau là đủ mà còn phải co duyên nợ với nhau nữa thì mới có thể kết nghĩa vợ chồng.
- Là một người đẹp và cũng có khá nhiều mảnh tình "vắt vai", những mối tình đã qua của chị để lại những dấu ấn gì?
- Đến giờ phút này, may mắn cho tôi là chưa nghe một tiếng xấu nào cả. Giới làm nghệ thuật bị để ý, người này thích, người kia ghét là chuyện bình thường. Làm sao có thể sống vừa ý hết tất cả mọi người được. Như vậy thì mình là một con rối, không còn là mình nữa. 
Tôi luôn đi thẳng trong cuộc sống của mình, không thích và cũng không có thời gian để nhòm ngó quá nhiều chuyện xung quanh.
Quá khứ luôn đẹp, cho người ta thêm vốn sống. Tôi trân trọng nó nhưng vẫn thích nghĩ về hiện tại và tương lai hơn.
- Chị đã phải đánh đổi những gì để có được thành công hôm nay?
- Không có con đường nào trải toàn thảm đỏ cả. Để đến được vinh quang phải chấp nhận mất đi một điều gì đó, với tôi đó là công sức lao động, là mồ hôi.
- Trong chặng đường dài đi tìm hạnh phúc, chị sợ nhất điều gì?
- Tôi ngại những người đến với mình vì sắc đẹp. Tôi cần một người đàn ông chân thành, cảm thông, bản lĩnh, biết chia sẻ và rất may đã gặp đúng người của mình sau một chặng đường khá dài. 


