Một người đàn ông có gần 100 người con
Ông Trần Viết Chu (làng Câu Nhi, xã Hải Chính, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) có 12 bà vợ, với 86 người con và gần 200 cháu nội, ngoại. Nhiều người ái ngại cho hoàn cảnh khó khăn tất yếu của một "xóm gia đình". Điều lạ là, họ vẫn sống bình yên bên nhau rất mực đoàn kết. 
Bà vợ trước nói, lập tức bà sau vâng lời răm rắp. Vợ con của ông Chu ở thành xóm, người dân địa phương gọi đây là "xóm nhiều vợ". Để chứng minh cho tính đoàn kết và trật tự của "xóm nhiều vợ", ông mang hai "bộ luật" của xóm do chính ông xây dựng, được kẻ vẽ nắn nót từ trong tủ. Ông có quyền điều một, hai hay ba bà vợ đến để "thực thi nhiệm vụ", cấm không ai vì việc đó mà to tiếng làm ảnh hưởng đến danh dự của xóm (điều 4, Luật cấm ghen). Đối với cuộc sống sinh nhai, ông quy định, mỗi bà vợ tự làm lấy mà nuôi con, không ai xin ai, không ai được vòi tiền bạc của ông trưởng xóm, ông Chu (Điều 1, Luật sinh nhai).
Ông Chu ngày xưa đối với mọi người là một thanh niên mẫu mực, siêng năng, không hút thuốc, không rượu chè, không cờ bạc bê tha như một số thanh niên có tiền có của cùng thời. Năm 17 tuổi, ông kết hôn với người vợ đầu tiên là Lâm Thị Lớn. Hai người có với nhau một người con gái. Ông Chu yêu vợ, thương con hết mực, suốt ngày ông chỉ biết làm lụng và vun vén cho hạnh phúc của gia đình mình. Chính vì vậy, vợ chồng ông mỗi ngày thêm khấm khá, chỉ trong vòng 10 năm kể từ ngày ông thành gia thất, ông Chu - bà Lớn đã trở thành một đôi vợ chồng trẻ giàu có vào loại nhất làng. 
Lâm vào cảnh "gà trống nuôi con", ông Chu kết hôn lần thứ hai với bà Nậy (tức bà Sính). Sau đó, ngoài bà Sính, ông Chu đưa về nhập cư vào xóm thêm 12 bà vợ khác. Những bà này hiện đang sớm tối quây quần bên nhau rất đoàn kết. Anh Trần Đình (con trai ông Chu) còn cho biết cha anh cũng có thêm nhiều bà vợ ở nơi khác: Đà Nẵng 1 bà, ở Huế 2 bà, ở Nghệ An 1 bà, ở Lâm Đồng 1 bà, ở Long Khánh 1 bà, ở Hương Điền (Thừa Thiên - Huế) 2 bà, ở Hải Lăng (Quảng Trị) 2 bà, ở Quy Nhơn 1 bà... 
Cách đây vài ngày, ông Chu đã đến UBND xã để làm khai sinh gửi về nơi đứa con ông vừa được sinh ra với một người phụ nữ 37 tuổi khác... Ông Chu hiện có 86 người con, đó là chưa kể những đứa con ông gửi khai sinh qua đường bưu điện. Trong đó có 22 người con đã lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự và có một người là liệt sĩ. Gần 200 là số cháu nội và ngoại của ông. 
Trong những người vợ của ông, có hơn nửa số đó đều nằm trong diện "cụt đọt" (chết chồng, chồng bỏ). Ông bày tỏ rằng mình chúa ghét những gã đàn ông "quất ngựa truy phong". 
Do nhiều vợ, đông con nên hiện "xóm nhiều vợ" sống vô cùng vất vả, đầu tắt mặt tối, chạy gạo từng bữa. Người con gái đầu của ông Chu bị chồng bỏ, 8 người con không ai được học hết tiểu học. Người con gái thứ hai của ông sinh 5 người con, chồng chết do đi rà phế liệu trúng bom bi, các con cũng theo nghiệp cha đi rà tìm phế liệu để kiếm sống. "Cũng may, họ sống biết thương yêu nhau song không biết cái nghèo bao giờ mới hết đeo đẳng", ông Chu nói.

