Ba cách dùng tiền mua hạnh phúc 
Hầu hết đều đồng ý tiền không mua được hạnh phúc nhưng các nhà khoa học cho rằng tiền vẫn có thể làm tăng mức độ hạnh phúc nếu biết cách sử dụng.
Nhà khoa học xã hội, giáo sư ĐH Harvard, Arthur C. Brooks khẳng định bất kể chúng ta ở vị trí nào trên nấc thang thu nhập, chỉ cần một chút kiến thức và thực hành, tiền có thể mang lại nhiều hạnh phúc hơn bằng những cách sau đây.
Tiêu tiền mua trải nghiệm
Đầu tư tiền vào những trải nghiệm thú vị mà bạn biết sẽ khiến bạn cảm thấy hạnh phúc hơn, ví dụ như đi xem hòa nhạc để gặp nghệ sĩ yêu thích hoặc lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ ở nơi mà bạn luôn muốn đến.
Dùng tiền để giúp đỡ người khác
Quyên góp tiền để hỗ trợ một mục đích lớn lao hoặc sử dụng tiền của bạn để giúp đỡ người khác có thể dẫn đến tăng cường các chất hóa học khiến bạn cảm thấy dễ chịu như serotonin, dopamine và oxytocin.
Mua thời gian
Theo giáo sư Brooks, nếu bạn trả tiền cho ai đó để họ giúp bạn làm những việc bạn không thích, ví dụ dọn nhà, cắt cỏ sân vườn, bạn sẽ có thêm thời gian cho những gì mình thực sự yêu thích. Việc bỏ tiền mua thời gian của chính bạn cũng là một trong những cách để mua hạnh phúc cho chính mình.
Ngoài ra, giáo sư nói bạn có thể tăng cường hạnh phúc của bản thân thông qua việc chia sẻ. Yếu tố then chốt của hạnh phúc còn là chia sẻ với những người xung quanh. Nếu bạn mua một trải nghiệm, cho dù đó là một kỳ nghỉ hay chỉ là một bữa tối ở ngoài, bạn có thể nâng cao mức độ hạnh phúc của chính bản thân mình nếu chia sẻ nó với người bạn yêu thương.
Bất cứ ai kiếm được tiền đều có thể dùng nó để mua một chút hạnh phúc. Trong quá trình đó, bạn đồng thời tự cải thiện bản thân từng bước một. Nếu không có nhiều tiền, bạn vẫn có thể mua được hạnh phúc bằng cách chi số tiền phù hợp để loại bỏ một số tác nhân gây căng thẳng trong cuộc sống hàng ngày.
Thùy Linh (Theo CNBC)
