Và con tim đã vui trở lại
Khi một ngày trôi qua không màu sắc, sự buồn chán làm cuộc sống của bạn trở nên vô vị. Bạn rơi vào trạng thái ủ rũ, không còn hứng thú đối với tất cả mọi việc. Hãy tìm cách tô điểm sắc màu cho cuộc sống thêm tươi vui.
Hát theo những điệu nhạc sôi động
Tận hưởng trọn vẹn giây phút "ngâm mình" trong âm nhạc, nỗi buồn sẽ thay bằng niềm vui, sự thất vọng sẽ thay bằng lòng tin.
Âm nhạc làm bạn vơi đi nỗi buồn. Cuộc sống thiếu âm nhạc sẽ bớt thú vị hẳn. Hãy mở hết volume những bài hát bạn thích nhất để tăng thêm cảm giác phấn chấn.
Nên dùng headphone hoặc đóng kín cửa để không ảnh hưởng đến mọi người xung quanh.
Tự thưởng cho mình những điều hay
Bạn hãy quan tâm đến mình hơn. Cuộc sống có thay đổi mới chính là cuộc sống đẹp. Tự thưởng cho bản thân là một trong những cách làm mới chính mình.
Mỗi khi bạn hoàn thành tốt việc gì, dù lớn hay nhỏ, hãy thưởng cho mình bằng cách mua một chiếc áo mới, đôi giày xinh hay ly kem mát lạnh. Đó sẽ là động lực thúc đẩy để bạn hoàn thành tốt những việc tiếp theo.
Rèn luyện cơ thể để khỏe hơn
Hãy kích thích cho máu lưu thông đều trong cơ thể. Bạn đã bao giờ nghĩ đến việc tập yoga chưa?
Bạn có thể tập động tác trồng cây chuối tại nhà: Đứng sát vào tường, đưa chân lên trên, đầu đặt phía dưới. Đây là cách đơn giản giúp máu lưu thông tốt. Tuy nhiên, chỉ cần tập 2 phút là đủ. Nếu để quá lâu, máu trong cơ thể sẽ dồn nhiều xuống đầu không tốt.
Ngồi thiền với tư thế hoa sen là một gợi ý khác. Đây là tư thế làm cho tâm tịnh lại, ưu phiền tan biến.
Tăng cường vận động đôi chân
Ngay khi làm việc, bạn vẫn có thể vận động bằng cách đứng lên, ngồi xuống tại chỗ. Nên dùng thang bộ mỗi khi lên xuống lầu thay vì lạm dụng thang máy.
Đi dạo ngoài trời là cách giúp cơ thể tiếp xúc với nắng, gió. Vận động làm tăng endorphin trong não, khiến bạn cảm thấy thoải mái.
Ánh sáng tự nhiên sẽ giúp bạn tăng lượng melatonin, một hoóc môn ảnh hưởng đến sự buồn chán. Đừng quên rằng, ngủ đủ giấc cũng giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi tình trạng này.
Quan tâm đến mọi người xung quanh
Đừng sống khép mình, hãy mở trái tim để đón lấy tình cảm của mọi người. Nếu trước kia bạn chẳng quan tâm đến người hàng xóm hay đồng nghiệp, bây giờ vẫn chưa muộn.
Sao bạn không chào họ bằng cách nở một nụ cười thân thiện hay một câu hỏi thăm sức khỏe? Tình bạn, tình láng giềng sẽ phát triển tốt nếu bạn biết cách chia sẻ.
Bắt đầu một kế hoạch mới
Một trong những lý do làm cho cuộc sống buồn tẻ là bạn không có mục đích sống. Trong khi cuộc sống luôn chuyển động, những kế hoạch cho cuộc đời của bạn lại giậm chân tại chỗ. Đáng chán thật!
Sao bạn không thử nghĩ đến một thay đổi nhỉ? Hãy thử làm thêm một công việc mới như mở cửa hàng nho nhỏ hay đăng ký một lớp học nâng cao nghiệp vụ... Nhớ định hướng kế hoạch trước khi thực hiện.
Tạm dừng những gì mình đang thực hiện
Đầu óc không thảnh thơi sẽ kéo theo công việc không được thực hiện suôn sẻ. Cuộc đời của mỗi người nằm trong tay mình. Lúc nào bạn cũng có thể làm lại, bắt đầu ngay từ hôm nay.
Khi cảm thấy chán nản cuộc sống hiện tại, hãy tạm dừng tất cả mọi việc và tự nhủ: "Đừng lo, mọi chuyện chỉ là tạm thời!". Càng cố gắng "chèo chống", bạn chỉ càng mua lấy căng thẳng mà thôi.
Tạo không gian riêng cho tâm hồn
Những lúc mệt mỏi, bạn rất cần một không gian riêng. Đôi khi, bạn bị cuốn vào vòng xoáy công việc và cần có thời gian, không gian để thư giãn và nhìn lại những gì đã trải qua.
Hãy khoác ba lô lên vai đi du lịch đâu đó vài ngày hay tự mình cắm hoa, chăm sóc cây cảnh, nấu vài món ăn ngon bồi dưỡng cơ thể...
Những nỗi buồn phiền, buồn chán rồi sẽ bay đi thôi.

