Trang phục và tính cách đàn ông
Bạn đã bao giờ để ý anh chàng của mình thích mặc đồ gì chưa? Hãy quan sát. Quần áo có thể bật mí cho bạn một số tính cách của chàng đấy. Biết để hiểu và chiều nhau sẽ làm cho hạnh phúc thêm bền chặt.
Quần bò
Nếu chàng thích mặc quần vừa vặn, không quá rộng, quá chật, đảm bảo sự thoải mái thì người đàn ông của bạn là người rất cởi mở, ưa hành động và thích các cuộc tụ tập chơi bời. Chàng hơi vô tâm, dễ quên, không để ý đến những chuyện vặt vãnh và nói chung là dễ tính. Bạn có thể bắt nạt được chàng nhưng nhớ đừng chặt chẽ quá, chàng lại bùng đi với bạn bè đấy.
Nếu chàng thích mặc quần bó sát, làm nổi bật thân hình thể thao mà chàng tự hào thì người đàn ông của bạn cực kỳ tự tin, thích những lời khen, thích chơi trội và thích được mọi người chú ý. Thế nhưng, tự ái của chàng cũng hơi bị cao, thậm chí là người bảo thủ. Nhiều khi chàng thể hiện tính gia trưởng, tìm mọi cách để buộc người khác phải theo mình.
Nếu chàng thích mặc quần jean rộng lùng thùng thì người đàn ông của bạn hơi lập dị, không thích bị phê phán, nhận xét, cũng như ít quan tâm đến chuyện của người khác, chuyện đâu bỏ đó. Bạn chẳng nên góp ý với chàng làm gì, chàng sẽ chẳng nghe bạn đâu.
Cravat
Nếu khi đi dự các cuộc họp, đón khách... ông xã của bạn chọn chiếc cravat có sọc chéo song song, dù sự phối màu thế nào đi nữa, có thể kết luận chàng là người nghiêm túc, có tham vọng và biết tạo cho mình những cơ hội thăng tiến.
Nếu chàng thích loại cravat có hoa văn nhỏ, hợp với nền trang nhã, chàng là người lịch sự, có năng khiếu ngoại giao song hay chú ý đến những tiểu tiết.
Nếu chàng ưa cravat màu sáng, in hoạ tiết đậm, chàng là người dễ gần, hay giúp đỡ mọi người, song hình như chàng hơi ham mê chuyện gối chăn.
Nếu người đàn ông của bạn luôn thắt cravat lỏng, đó là người thông minh, lãng mạn, đa tình một cách kín đáo và rất biết cách chinh phục phụ nữ. Đề phòng một chút tính trăng hoa của chàng sẽ không thừa đâu.
Quần lót
Nếu chàng thích mặc đồ lót màu đen, người đàn ông của bạn là người thận trọng, kiên định, sẵn sàng chấp nhận rủi ro, không thích những sự thay đổi trong cuộc sống.
Nếu chàng thích màu xanh đậm, đó là người sống có lý trí và luôn biết chọn lựa những phương án tối ưu, chính vì thế mà nhiều lúc lý trí lấn át tình cảm. 
Nếu chàng thích màu nâu đậm, đó là người sôi nổi, ham hoạt động, dễ dàng chấp nhận sự thay đổi.
Ông xã của bạn thích mặc đồ lót màu trắng, chàng là người biết mơ ước và biết đặt mục tiêu cho cuộc sống, luôn có ý tưởng phong phú và được nhiều người tìm đến để hỏi ý kiến. Nhưng chú ý đó là người rất hay ghen.
Nếu chàng thích mặc màu xanh cổ vịt, rõ ràng ông xã của bạn khá ham địa vị, trong đầu luôn có một kế hoạch nào đó, song ý muốn cầu toàn lại thường làm chàng không mấy khi thoải mái. 
Nếu chàng thích mặc đồ màu mận chín, đó là người thông minh và độc lập, kiên nhẫn, chung thuỷ nhưng có vẻ ích kỷ.
Nếu người đàn ông của bạn thích màu ghi, chàng là người thẳng thắn, nhanh trí, sáng tạo và bạn có thể hoàn toàn tin cậy ở chàng.
Nếu chàng thích mặc đồ lót mỏng và chật, đó người lẳng lơ, thích làm dáng và cũng có thể hơi "bóng" một chút.

