Khi sao nữ dùng bạo lực
Nhìn bề ngoài họ dịu dàng và đầy nữ tính nhưng những lúc gặp phải tình huống cấp bách và cảm thấy bị xúc phạm, họ trở nên mạnh bạo, đôi lúc phải vận dụng cả nắm đấm. Hồ Quỳnh Hương, Thanh Thảo, Bằng Lăng, Mỹ Dung đã tiết lộ những phút nóng giận của họ.
Hồ Quỳnh Hương: Khi còn bé, tôi thường xuyên đánh nhau với con trai nhưng lớn lên tính tôi ngày càng nền nã. Vào học trường Nghệ thuật Quân đội, không hiểu bạn bè trêu chọc kiểu gì mà một bạn gái mắng tôi tả tơi vì nghĩ là bị "chơi đểu". Thấy tôi im lặng, cô bạn nóng nảy nghĩ là tôi có tội nên tăng tốc hơn bằng những câu thậm tệ. Chẳng hiểu sao, lúc đó, tôi đập bàn và nói: "Tôi cảnh cáo cô, nếu cô nói thêm một câu nữa, tôi sẽ... đấm vào mồm cô!". Nghe vậy, người bạn đó im thít. Nhưng sau khi xả cơn tức, tôi bắt đầu run, nếu cô ta quay lại đánh mình thì sao nhỉ?
Bằng Lăng: Trong một buổi dạ hội, ngồi kế tôi là một gã khá bóng bảy và sàm sỡ, tìm mọi cách để chạm vào người tôi. Khi tôi quay sang, anh ta lại mang vẻ mặt không có tội. Tôi tế nhị viết lời nhắn đề nghị giữ phép lịch sự rồi nhờ người phục vụ chuyển đến "đối tác". Nhưng anh ta vẫn cứ "chọi tới, chọi lui". Không chịu được, tôi đứng dậy cầm ly nước tạt thẳng vào mặt "quý ông" rồi bước đi, bỏ lại sau lưng đôi mắt trố ra vì sững sờ.
Thanh Thảo: Không phải có những lúc mà có nhiều lúc tôi như đàn ông, không thích mặc váy bằng mặc quần jeans, đến mức Hồ Quỳnh Hương gặp tôi đều gọi là "anh Thảo". Nhưng tất cả vẫn phải xếp sau sự galant tiềm ẩm từ thời nữ sinh. Trong dịp đi chơi xa, bạn gái của tôi bị một thanh niên trông khá ngầu trêu chọc. Mặc dù "tim đập chân run" nhưng tôi tỏ vẻ anh hùng, bạt tai gã đầu gấu, làm hắn dựng tóc gáy vì nghĩ cô ta dũng cảm thế chắc là có võ.
Mỹ Dung: Trong tour diễn ở nước ngoài, vì hiếm hoi mới có dịp biểu diễn trước khán giả Việt kiều nên tôi hát "sung" hết cỡ. Một khán giả lên tặng tôi rồi bất ngờ ôm chặt, hình ảnh này đã được thu gọn vào ống kính của bạn anh ta. Vẫn chưa hết bàng hoàng, người chụp ảnh lại thay ca lên tặng hoa tôi, lần này anh ta làm tới bằng cách vừa ôm, vừa hôn. Cảm thấy bị xúc phạm, tôi gạt anh chàng sàm sỡ ra, dồn hết nội lực và tặng cho anh ta một cái tát nảy đom đóm mắt. Tôi cũng muốn giữ hình ảnh thanh lịch của người Tràng An lắm nhưng nếu gặp hoàn cảnh này, chắc phải chọn giải pháp bạo lực.


