Giải pháp nhà villa cho mảnh đất 200 m2 
Chúng tôi có mảnh đất gần 200 m2 với mặt tiền 9 m và chạy dài tới gần 20 m, hướng Bắc. Tôi muốn bố trí theo kiểu nhà villa, thông thoáng, xung quanh là vườn và có chỗ để garage ôtô. Dưới tầng 1 sẽ là phòng khách, phòng ăn. (Nguyễn Khắc Hùng)
Trả lời: Do yêu cầu chưa thật cụ thể, nên chúng tôi chỉ có thể đưa ra phương án như sau: 
Để đảm bảo thông thoáng, ngôi nhà nên chừa đằng sau khoảng 2 m, đằng trước giật sâu vào chừng 5 m. Khối nhà giật cấp và bố trí khu giếng trời sẽ đảm bảo sự thông thoáng cho mọi nơi. Khối thang để ở vị trí giữa nhà, giúp cho giao thông thuận tiện. Tầng 1 có hai cổng vào nhà. Cổng phụ đi thẳng vào gara còn cổng chính đi bộ qua tiền sảnh rồi mới đến phòng khách lớn có giếng trời, thác nước, cỏ và đá. Ngoài ra, nhà còn có một sảnh phụ, có thể vào thẳng khu bếp ăn. Phòng ăn được mở thoáng ra sân sau bằng mảng kính lớn. Khu vệ sinh và phòng ngủ của người giúp việc ở ngách bên.
Tầng 2 bố trí hai phòng ngủ, một ngủ nhỏ cho con, một ngủ lớn cho bố mẹ. Phòng ngủ bố mẹ có phòng sinh hoạt chung, có thể nhìn ra thác nước ở giếng trời, phòng có vệ sinh lớn với cửa sổ lớn nhìn ra giàn hoa. Phòng ngủ con có vệ sinh riêng nhưng nhỏ hơn, sử dụng tắm đứng. Tầng 3 cũng tương tự như tầng 2 chỉ thay đổi chức năng, đưa cửa vệ sinh ra sảnh cầu thang để thuận tiện cho việc sử dụng bồn tắm chung khi các phòng khác có nhu cầu. Tầng 4 chia làm hai khu, một ở trong nhà, một ngoài trời. Khu trong nhà có phòng tập thể thao, điện thờ, khu vệ sinh, giặt, phơi và phòng đựng đồ riêng. Khu ngoài trời thiết kế cây xanh kết hợp với mảng sỏi trắng và cỏ Nhật tạo nên không gian nghỉ ngơi thư giãn khác lạ cho căn nhà. Ở không gian này, có cảm giác như có thêm mảnh vườn thứ hai trong nhà với tầm nhìn thoáng hơn, nhiều nắng và gió hơn sân vườn tầng một. Có thể thiết kế bể bơi nếu gia đình có nhu cầu.
Sơ đồ mặt bằng (click vào ảnh để xem rõ hơn)
Mặt bằng tầng 1.
Mặt bằng tầng 2.
Mặt bằng tầng 3.
Mặt bằng sân thượng.

