Tăng tiền thuê nhà không được, bà chủ có hành động gây phẫn nộ
TRUNG QUỐC - Sau khi hết hợp đồng thuê nhà 3 năm, chủ nhà yêu cầu tăng giá thuê gấp đôi. Khách thuê không đồng ý nên xảy ra mâu thuẫn.
Câu chuyện của chủ nhà và khách thuê xảy ra mới đây tại 1 cửa hàng tại Thượng Hải (Trung Quốc) khiến cộng đồng mạng xôn xao.
Theo trang Sohu, vị khách thuê nhà từ 3 năm trước. Hai bên đã ký hợp đồng rõ ràng. Khi hợp đồng thuê chuẩn bị hết hạn, chủ nhà đến và nói muốn tăng tiền thuê.
Việc tăng tiền thuê nhà khi hết hợp đồng, vị khách đã lường trước. Dù sao đã 3 năm trôi qua, cô cũng không dám mong đợi rằng tiền thuê vẫn giữ nguyên. Tuy nhiên, việc chủ nhà đưa ra yêu cầu tăng gấp đôi tiền thuê khiến vị khách sững người. 
Cô nhất định không chấp nhận bởi đó là mức giá quá cao và cô không thể kiếm được để bù vào tiền thuê nhà. 
Dù vậy chủ nhà vẫn không để ý tới lời kêu than của khách thuê. Vị khách sau đó cũng cố gắng thương lượng nhưng không thành.
"Tôi hiểu việc tăng tiền thuê nhà là đương nhiên nhưng việc tăng gấp đôi trong 3 năm là quá vô lý, vượt quá khả năng của tôi", vị khách nói. 
Chủ nhà lập tức đáp trả: "Chúng ta đã ký hợp đồng tiền thuê nhà không tăng trong 3 năm. Tôi có hoàn thành hợp đồng không? Năm ngoái dù tôi muốn tăng tiền thuê nhà nhưng thấy công việc của bạn không tốt nên tôi đã không làm điều đó. Bạn phải biết điều". 
"Chị thấy đấy, vài năm qua công việc kinh doanh của tôi sa sút. Tôi vẫn đang xoay xở duy trì. Tăng 20-30% giá thuê tôi có thể chấp nhận chứ không thể tăng gấp đôi", vị khách nói tiếp: 
Người thuê giải thích cặn kẽ những khó khăn của mình nhưng chủ nhà vẫn phớt lờ và tin rằng mức tăng trung bình 30%/năm ở Thượng Hải không phải quá nhiều. Làm kinh doanh nhiều năm, khách thuê hiểu rằng cửa hàng nào cũng tăng tiền thuê nhưng chẳng có ai nhẫn tâm tăng gấp đôi như vậy.
Hai bên tranh cãi không ngừng và không có kết quả. Bất ngờ, chủ nhà đập phá cửa hàng, phá hủy các cơ sở vật chất trong cửa hàng. 
Thấy không còn cách nào giải quyết được, vị khách chỉ đành mang điện thoại ra quay lại toàn bộ sự việc. Video sau khi được đăng tải lên mạng xã hội nhận về nhiều bình luận và lượt tương tác. Nhìn thấy hành động của chủ nhà, cộng đồng mạng hết sức phẫn nộ. 
"Bà chủ này tệ quá. Tăng gấp đôi tiền thuê nhà trong 3 năm chẳng khác nào cướp của của người ta", 1 người bình luận. 
Đa số trong những cuộc tranh chấp như vậy, người thuê vẫn là người chịu thiệt nhiều nhất. Với một số cửa hàng đầu tư vốn lớn, phải mất 1-2 năm mới có thể thu hồi vốn. 
"Chủ nhà có lẽ muốn lấy lại mặt bằng để cho thuê hoặc làm ăn. Dù sao người ta cũng làm ăn ở đó 3 năm, mới bắt đầu quen khách, thu hồi vốn mà lại tăng gấp đôi tiền thuê nhà thì khác gì ép họ chuyển đi? Việc này thực sự bất công", một người bình luận. 
Câu chuyện hiện vẫn là chủ đề được tìm kiếm rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. 
Các khách sạn, nhà nghỉ với dịch vụ lưu trú dài hạn nở rộ tại xứ cờ hoa khi nhiều người vô gia cư không thể thuê nhà do tín dụng xấu và thu nhập thấp.
