Nhãn sữa sử dụng bao bì bằng bã mía 
Cô Gái Hà Lan vừa ra mắt bao bì giấy nâu làm từ cây mía nhằm giảm phát thải CO2.
Hàng triệu hộp sữa giấy nâu 965ml của Cô Gái Hà Lan đã ra mắt thị trường từ tháng 10, đánh dấu bước tiến dài trên hành trình theo đuổi phát triển bền vững của thương hiệu sữa toàn cầu có lịch sử hơn 150 năm này.
Không chỉ mạnh tay đầu tư vào nghiên cứu và phát triển sản phẩm, nhãn hàng Sữa Cô Gái Hà Lan còn chú trọng các hoạt động phát triển bền vững. Gần đây, nhãn hàng này ra mắt hàng loạt sáng kiến "nuôi dưỡng tương lai" từ dinh dưỡng đến bao bì. Cuối tháng 8/2022, sữa tươi được cải tiến công thức mới với nhiều thành phần dinh dưỡng hơn - tăng hàm lượng đạm béo tốt lên mức tối ưu. Ngay sau đó, nguồn dinh dưỡng thuần khiết này được đóng gói trong bao bì hoàn toàn mới - vỏ hộp giấy nâu làm từ cây mía - thân thiện hơn với môi trường.
Thông thường, các vỏ hộp sữa tươi đều có 2-3 lớp polyme gốc dầu (nhựa hóa thạch), mất đến 1.000 năm mới phân hủy, nên chỉ có thể thu gom tái chế để bảo vệ môi trường. Song ở bao bì giấy nâu mới của Cô Gái Hà Lan, các lớp polyme này là nhựa sinh học làm từ bã mía, chỉ mất vài năm để phân hủy sau chôn lấp và tạo thành chất mùn dinh dưỡng cho đất.
Vỏ hộp giấy nâu thô tự nhiên còn giảm tối đa mực in hóa học, giảm phát thải tới 10,4% CO2 ngay trong quá trình sản xuất, theo ước tính của nhãn hàng. "Loại 'bao bì xanh' này lấy đi của thiên nhiên ít nhất, cũng trả về thiên nhiên những điều tốt đẹp nhất", đại diện Cô Gái Hà Lan cho biết.
Với sản lượng sữa nước đạt 1,77 tỷ lít năm 2021 (theo số liệu của Tổng cục Thống kê) và ngày càng tăng, ngành sữa Việt Nam luôn chú trọng giải bài toán bao bì nhựa, giảm "dấu chân carbon". Ngoài tái chế giữ nhựa trong vòng lặp tuần hoàn, sáng kiến vỏ hộp giấy nâu từ Cô Gái Hà Lan đã mở ra hướng phát triển bền vững mới cho cả ngành sữa. Ước tính 10 năm tới, nhãn hàng sẽ giảm thiểu đến 517 tấn khí CO2 và 392 tấn nhựa hóa thạch (tương đương 71 triệu túi nylon) nhờ bao bì mới.
Theo đại diện nhãn hàng, cùng với combo cải tiến từ dinh dưỡng đủ đầy bên trong đến bao bì bên ngoài, Cô Gái Hà Lan mong muốn đồng hành cùng bố mẹ mang đến cho con khởi đầu vững vàng, gieo mầm tình thương và lòng tin bảo vệ trái đất này bằng những hành động nhỏ nhất. Đó chính là giá trị phát triển bền vững trọn vẹn mà Cô Gái Hà Lan luôn hướng đến trong gần 30 năm qua.
"Bằng một ly sữa Cô Gái Hà Lan mỗi sáng, bố mẹ có thể vừa xây nền tảng dinh dưỡng vững vàng, vừa nuôi dưỡng lòng 'trân quý mẹ thiên nhiên' cho con. Chỉ cần xây dựng thói quen dinh dưỡng lành mạnh vào mỗi sáng, lối sống xanh sẽ âm thầm theo chân trẻ ngay từ nhỏ đến khi khôn lớn, sẵn sàng nối dài sứ mệnh giải cứu hành tinh xanh", đại diện nhãn hàng nhấn mạnh.
Hoàng Anh
