Xuyên đêm hỗ trợ người dân hết xăng 
TP HCM
Hai ngày qua, Vũ Tiến Thắng cùng các thành viên trong đội SOS 115 của mình gần như thức trắng để hỗ trợ những người dân bị hết xăng, phải dắt bộ dọc đường.
"Trong hai ngày, hơn 20 trường hợp xe hết xăng được cứu hộ trên đường", Thắng, 28 tuổi, nhân viên giao hàng của một công ty tại quận 12, nói.
Những ngày qua, nhiều cây xăng ở TP HCM xuất hiện tình trạng hết xăng hoặc nghỉ bán khiến không ít người gặp cảnh xe hết xăng giữa đường, phải dắt bộ. Với người xe bị hết xăng trong đêm tối, khó khăn còn cao hơn nhiều.
Thấy tình huống này, Thắng cùng các thành viên trong nhóm SOS 115 chia thành hai mũi, một đi khắp các tuyến đường khảo sát những điểm bán xăng còn hoạt động, mũi còn lại đi tìm người cần cứu hộ. Hai ngày nay, nhóm hoạt động hết công suất, mọi người chỉ ngủ khoảng 2-3 tiếng mỗi đêm vì 6 giờ sáng phải dậy đi làm.
Thắng kể, cách đây hai ngày đang ngồi cà phê thì gặp một người đàn ông tên An đang dắt bộ xe máy. Hỏi chuyện mới biết ông An đi công việc từ Củ Chi về ngang đây thì hết xăng. Anh xung phong đẩy xe giúp người đàn ông về nhà ở Bình Dương lúc hơn 12h đêm. Hôm ấy, mặc dù thấm mệt nhưng nhận được lời cảm ơn cùng cái vỗ vai từ người đàn ông xa lạ, khiến Thắng thấy vui và ấm lòng.
Đêm 10/10, Sài Gòn mưa to ở khu vực ngoại thành, một số tuyến đường ngập sâu, nhiều người bị chết máy xe, phải dắt bộ. Khi ấy, Thắng cùng bạn trong nhóm đang khảo sát để cứu hộ người đi đường hết xăng, lập tức chuyển hướng hỗ trợ người dân tìm chỗ sửa xe.
10 giờ tối, sau khi đưa một người đàn ông câm điếc về nhà an toàn, Thắng quay ra quốc lộ 22, gặp ông Trịnh Hoàng Hưng, ngụ quận Tân Bình, đang dắt xe máy. Ông Hưng cho biết, bà Lê Thị Diệu (vợ ông) làm công nhân ở Hóc Môn trên đường về nhà thì xe hết xăng. Đường lộ ban đêm khá vắng, dọc đường không có cây xăng hoặc có thì cũng treo biển "hết xăng", bà Diệu buộc dắt bộ và gọi chồng đến giúp. Đi được một tiếng, vợ chồng ông gặp được đội của Thắng.
Thắng ra hiệu cho ông Hưng ngồi lên xe rồi nổ máy đẩy phía sau. Về gần đến nhà, họ gặp cây xăng còn hoạt động với đông người đang xếp hàng. Ông Hưng dừng lại chờ đổ xăng và bảo Thắng tiếp tục công việc của mình.
"Trong lúc mình gặp khó khăn như thế này mà có người giúp thực sự rất quý và biết ơn. Tụi nhỏ tuy còn trẻ nhưng có một trái tim thật ấm áp", ông chia sẻ.
Chia tay vợ chồng ông Hưng lúc 12h đêm, Thắng cùng người bạn đồng hành lái xe qua đường Phan Văn Hớn, quận 12 hướng dẫn người dân xếp hàng và giữ trật tự khi đợi đổ xăng.
Nhóm tình nguyện SOS 115 của Thắng và những người bạn bắt đầu hoạt động ba năm trước, với gần 20 thành viên, hoạt động t19h - 0h hàng ngày, riêng thứ 7 làm xuyên đêm. Ban đầu Thắng chỉ hỗ trợ người dân hỏng xe, hết xăng dắt bộ đưa về nhà an toàn. Về sau, anh nhận thấy có những vụ tai nạn cần cấp cứu, điều tiết giao thông hay người đi lạc cần hỗ trợ, Thắng quyết định kham luôn. Để có kinh phí giúp đỡ những người như ông Hưng hay anh An, các thành viên trong đội cứu hộ SOS đều bỏ tiền túi hoạt động.
Thắng kể, nhiều đêm đang đi cứu hộ, điện thoại đổ chuông cuộc gọi của mẹ. Bà lo lắng thức trắng đêm đợi anh trở về nhà.
"Biết gia đình lo, nhưng nghĩ trong đêm nhiều người gặp khó khăn mà không có mình thì sẽ ra sao. Cứ thế thôi thúc đôi chân tôi phải đi. Dù sau này chỉ còn một mình, tui vẫn như thế, SOS mỗi đêm để giúp bà con được an toàn", Thắng nói.
Minh Tâm
