Những lưu ý khi bố trí khu vệ sinh (3) 
Ngày nay, khu phụ đã được chủ nhà quan tâm khi thiết kế và trang trí tương đương các không gian khác trong nhà. Thậm chí nhiều gia đình còn dành sự ưu ái đặc biệt và coi đó là nơi thư giãn quan trọng nhất trong nhà.
Một số xu hướng phòng tắm mới trong gia đình hiện nay: 
Cửa sổ được mở rộng hơn và hướng ra không gian đẹp như sân vườn, sân trong, giếng trời... mà vẫn đảm bảo độ riêng tư bằng cách sử dụng rèm, mành sáo lật, làm mờ kính bằng các hoa văn trang trí... Khi đó, sự thông gió tự nhiên đương nhiên được giải quyết tốt. Trong trường hợp phòng tắm cá nhân trong phòng ngủ riêng còn có xu hướng sử dụng cửa ra vào bằng kính trong suốt, tạo cảm giác thoáng đãng.
Phòng tắm được phân ra khu khô (đặt lavabo và xí) và khu ướt (tắm) riêng biệt, được ngăn cách bằng vách kính hoặc rèm nylon. Bồn tắm nằm dần được thay thế bằng các cabin (tắm đứng hoặc cả đứng và nằm) mua sẵn hoặc tự tạo.
Vòi sen có nhiều chủng loại.
Phòng tắm có phân khu khô và ướt.
Các sản phẩm hiện đại như vòi rửa tự động, máy sấy tự động được dùng trong các công trình công cộng cũng dần được đưa vào làm tăng sự tiện nghi cho phòng tắm gia đình. Đồ ngũ kim (tay nắm, treo khăn, giá inox&) được làm tinh vi với hình dáng đơn giản.
Vòi sen thông thường sẽ được thay bằng các loại vòi sen hiện đại, có nhiều chế độ phun khác nhau. Một điều làm nhiều người thích thú là mâm sen trên đầu. Mâm sen có đường kính lớn, treo trên đầu, phun nước nhẹ nhàng qua các lỗ nhỏ như mưa rào, tạo cảm giác nhẹ nhàng và dễ chịu.
Màu sắc và vật liệu tự nhiên đang được ưa chuộng. Đá granite, đá marble, đá xẻ tự nhiên, gỗ, sỏi... được sử dụng nhiều hơn, tránh sự nhàm chán của gạch ốp lát thông thường. Hiện nay trên thị trường đã có loại gạch mosaic thủy tinh với nhiều màu sắc rất đẹp, có thể dùng làm mảng tường nhấn trang trí trong phòng.
Tủ kệ trang trí cho phòng tắm.
Gương lớn làm tăng diện tích phòng.
Khu vực rửa đặt lavabo bố trí gương lớn, chất lượng gương tốt, vừa làm sáng và nới rộng phòng, vừa là nơi gia chủ ngắm mình mỗi ngày. Vì lý do đó mà gia chủ không thể không trang bị cho mình một tấm gương có chất lượng cao.
Khu vực để đồ ngày càng được chú trọng hơn. Với sự phong phú đa dạng của mỹ phẩm, tủ, hốc tường trang trí, giá kệ sẽ vừa trang trí cho phòng, vừa làm cho phòng tắm gọn gàng hơn. Ngoài ra, một tủ thuốc nhỏ, đẹp sẽ có một vị trí xứng đáng trong phòng tắm hiện đại.
Để tăng mức độ tiện nghi và tránh những cuộc gọi nhỡ, điện thoại cũng có thể được lắp đặt trong phòng tắm, gần vị trí của xí.
Phần 1, 2

