Lời khuyên khi chọn kiểu tóc 
Kiểu tóc bộc lộ thế giới nội tâm. Nó là tiếng nói về tính cách, lối sống, nhận thức của bạn về bản thân, về thời trang, cho biết bạn thích gì, ghét gì. Nó cũng biểu hiện tâm trạng mà bạn muốn cho nhiều người biết.
Để lựa chọn được kiểu tóc ưng ý và phù hợp với khuôn mặt và dáng người của mình, hãy theo những lời khuyên sau đây: 
Phân tích
Bước đầu tiên là tìm một kiểu tóc phù hợp với bạn để có thể giải đáp những câu hỏi cơ bản. 
Bạn phải mất bao lâu cho kiểu tóc đó?
Hãy thật thà về vấn đề này. Quả là vấn đề nếu một kiểu tóc đòi hỏi bạn phải mất đến 45 phút mỗi buổi sáng để tạo dáng trong khi bạn không có thời gian. Câu hỏi này nhắc nhở bạn phải chú ý đến quỹ thời gian mà bạn sẽ phải tiêu tốn. Hãy cân nhắc cẩn thận để tránh khỏi những phiền toái sau này.
Bạn phải tiêu tốn bao nhiêu tiền để giữ kiểu tóc đó?
Tạo được kiểu tóc rồi, bạn phải nghĩ đến chuyện giữ gìn kiểu tóc đó. Tốt nhất nên tránh xa kiểu tóc cầu kỳ đòi hỏi nhiều dụng cụ làm đẹp.
Khi đã tìm ra một kiểu tóc cho riêng mình, phù hợp với cách sống, túi tiền, hãy kiểm tra lại một lần nữa xem nó có hợp với khuôn mặt của bạn không. Yếu tố quan trọng nhất là nó phải tôn được khuôn mặt của bạn.
Hãy nghiên cứu khuôn mặt của bạn thật kỹ, biết điểm mạnh và điểm yếu. Điều này sẽ cho phép bạn chọn một kiểu tóc phù hợp, tạo sự cân đối thẩm mỹ, hài hòa giữa kiểu dáng và khuôn mặt của bạn. 

