Su hào xào trứng trong 15 phút
Một món ăn đơn giản, lại đủ dinh dưỡng khi thời tiết se lạnh, su hào vào mùa vụ giòn ngon.
1. Sơ chế
Su hào bỏ lá già cứng, giữ lại lá non, thái nhỏ. Củ su hào gọt bỏ vỏ, thái sợi nhỏ. Nếu thích thêm màu sắc thì thêm cà rốt thái sợi. 
Trứng đánh tan cùng chút 1 thìa cà phê nước mắm, 1/2 thìa cà phê hạt nêm cho đậm vị. Hành khô thái lát, hành lá rửa sạch cắt nhỏ, ớt thái lát (tùy chọn). 
2. Chế biến
3. Yêu cầu thành phẩm
Chú ý:
Chọn su hào non với các dấu hiệu như củ vừa phải, cầm nặng tay, vỏ màu xanh đậm, các lá bám vào củ còn xanh mướt.
Su hào xào trứng vừa chín tới là được, vì như thế su hào giữ độ giòn ngọt và trứng giữ được độ béo, không bị khô.
Món này ăn nóng là ngon nhất, để nguội dễ bị tanh.
