Những thói quen vui nhộn trong lễ cưới 
Ở Đức, cô dâu để vào túi áo cưới ít muối như biểu tượng của sự đầy đủ. Những người khách dùng cành tươi của các cây mọc xung quanh trải đầy đường từ đám cưới đến nhà thờ, vì theo họ, làm như vậy đường đời của cặp uyên ương sẽ thành công và giàu có. 
Để thể hiện sự biết ơn, cô dâu chú rể tặng khách những chiếc khăn, để khách gói tất cả những gì còn lại sau buổi tiệc vào đó. Theo quan niệm người dân Đức, không nhất thiết phải phung phí nếu như người ta đã trả tiền cho tất cả những thứ đã mua. Tính keo kiệt của người Đức đã trở thành đặc trưng, và họ luôn trung thành với đặc tính này ngay cả trong những việc nhỏ nhặt nhất. 
Người Phần Lan cũng không hề thua kém người Đức về tài ki bo. Trong lễ cưới, cô dâu đội vương miện vàng, trong khi các cô gái chưa chồng nhảy múa quanh cô dâu, tìm mọi cách rút đi những sợi vàng tua rua. Ở tình trạng bị bịt mắt, cô dâu tìm cách đội vương miện cho một trong những cô gái. Cô gái nào nhận được vương miện, điều đó đồng nghĩa với chuyện cô gái ấy sẽ tổ chức lễ cưới trong thời gian gần nhất. Sau đó, cặp uyên ương cầm một cái rây đi thu tiền của những người được mời. Còn người chủ hôn dõng dạc xướng tên từng người lên bỏ tiền vào rây.
Cô dâu chú rể ở Rumani thu được nhiều hơn cả. Khách mời ném kẹo và đậu phộng vào họ với những lời chúc tốt đẹp nhất. Bằng cách đó, mọi người cho rằng sẽ đánh giá được sự vững vàng của đôi tân hôn trước khó khăn của cuộc đời, vì nếu họ chịu nổi trận mưa hồ đào, hay thậm chí dừa xiêm, thì họ sẽ không khiếp sợ trước mọi bất trắc. 
Ở CH Czech, bạn bè cô dâu ẩn nấp trong vườn và lén trồng ở đó một loại cây. Loại cây này được trồng xanh toàn bộ khu vườn. Theo truyền thuyết của người Czech, cô dâu sẽ sống đến khi cây trồng trong ngày cưới còn xanh tốt.
Ở Nhật, trong ngày cưới, cô dâu đến nhà chú rể với chiếc khăn quấn trên đầu theo đúng truyền thống, nhằm che giấu "sừng của tính ghen tuông". Còn ở Nga, chú rể phải đội mũ két để che giấu "sừng" khác. Tại Marốc, vấn đề khó khăn trong cung cấp nước khiến các cô dâu phải làm lễ tắm từ trước đám cưới 5 ngày, sau đó không được tắm cho đến sau ngày rước dâu. Người ta tin rằng, bằng cách đó, cô dâu sẽ ra mắt chú rể với mọi đặc điểm vốn có của mình.


