Lệ Quyên: 'Tôi cần bờ vai đủ rộng'
Đôi mắt ướt đong đưa, đôi môi mọng đỏ hờn dỗi, mái tóc dài luôn xõa kín bờ vai tròn trịa, chiếc váy gợi cảm khoe rất hợp lý nét đẹp thời con gái... Những điểm nhấn này cộng lại, có cảm giác Lệ Quyên mang một vẻ đẹp thật... lẳng lơ.
- Đã có ai nhận xét: "Trông Lệ Quyên thật lẳng lơ"?
- Cũng có vài người. Về hình thức, đúng là tôi lẳng lơ thật. Nhưng tôi không có tính nghiêng ngả. Đặc biệt khi nói chuyện, chẳng bao giờ tôi lẳng lơ.
- Nhưng người ta nói, phụ nữ lẳng lơ rất hấp dẫn đàn ông. Chị thấy thế nào?
- Tôi sẽ không hấp dẫn họ bằng cách đó. Thích một người đàn ông, tôi sẽ dịu dàng đặc biệt, biết lắng nghe hơn, bớt thẳng thắn và ít thể hiện quan điểm hơn. Tôi rất thích câu nói: "Người đàn bà hoàn thiện là người đàn bà lịch sự trong phòng khách, đảm đang trong nhà bếp và lẳng lơ trong phòng ngủ". Chỉ ở nơi đó mình mới nên lẳng lơ với người đàn ông mình yêu.
- Trong 10 người đàn ông, chị tìm được bao nhiêu người yêu chị không phải vì sự nổi tiếng?
- Không biết đã có bao nhiêu người yêu tôi thật lòng, nhưng trong 10 người đó, tôi chỉ cần 1. Đó là người tôi thích được nói chuyện và muốn đặt họ vào một vị trí trong lòng mình.
- Khi đã có sự nghiệp, vai trò người đàn ông trong cuộc sống của chị thu hẹp đến mức nào?
- Sự hân hoan của khán giả, sự nhiệt tình của cộng sự, sự chân thành của bạn bè, sự yêu thương của người thân khiến tôi hạnh phúc. Nhưng trên tất cả, điều tôi cần nhất vẫn là sự chia sẻ của một bờ vai đủ rộng, đủ ấm và đủ tin tưởng để tôi dựa vào.
- Sẽ thế nào nếu một ngày, chị phát hiện ra bờ vai của mình yêu một phụ nữ khác không trẻ, không đẹp, không nổi tiếng bằng mình nhưng biết lắng nghe và sẻ chia hơn mình?
- Thật khủng khiếp khi nghĩ đến điều đó. Cũng như những phụ nữ khác, tôi buồn, chống chếnh và đau lòng lắm. Nhưng tôi sẽ tỉnh táo để nhìn lại bản thân mình. Không phải giả tạo, cao thượng, nhưng nếu người đàn ông của tôi không còn yêu, không còn cần tôi nữa, tôi phải xem lại mình đã yêu và hành động như thế nào, chứ không vội vàng đổ hết lỗi cho người đàn ông đã bỏ rơi tôi.
- Phụ nữ lý trí thường không chấp nhận sự phản bội của người đàn ông, chị thì sao?
- Tôi sẽ tha thứ, nếu đó là chỉ là những cám dỗ, phút yếu lòng. Nhưng tôi không chấp nhận nếu anh ta chạy theo cô gái khác, chán chê mệt mỏi, thấy không bằng tôi lại quay trở về với tôi.
- Người đàn ông hiện tại của chị thế nào?
- Hạnh phúc đến với tôi bất ngờ nhưng lớn lao. Anh ấy có những tin đồn không hay, khi chưa biết, tôi suy nghĩ về anh rất khác. Tuy nhiên khi đã hiểu rồi, tôi thấy không như tin đồn, anh ấy rất giá trị. Đó là một người đàn ông thực sự.


