Mẹ tôi nhất quyết đòi sống riêng vì không hợp tính con dâu
Không hợp tính con dâu, mẹ tôi nhất quyết đòi sống riêng. Thấy mẹ sống một mình, tôi không yên tâm và muốn đưa bà về sống chung, thế nhưng, chồng tôi lại không đồng ý.
Bố mẹ tôi vốn có một căn nhà dưới quê. Năm ngoái, sau khi anh trai tôi lấy vợ, anh ấy và mẹ tôi góp tiền mua một căn nhà 3 tầng ngay gần đó để chung sống, còn căn nhà cũ đó thì để cho thuê.
Anh chị tôi hiện đã có một con trai. Mẹ tôi sống chung với nhà anh chị, nên tiện thể bà chăm cháu hộ hai người. Thế nhưng, mẹ tôi và chị dâu không hợp tính. Cả hai đều là người có cá tính rất mạnh, chẳng ai chịu ai. Chị dâu không có sữa, muốn cho con uống sữa ngoài, mẹ tôi lại ép chị ăn nhiều để có sữa mẹ cho con bú.
Chị dâu muốn đưa con về nhà ngoại trong dịp lễ, mẹ lại lườm nguýt bảo con dâu suốt ngày về ngoại, chắc vì không thích mẹ chồng. Chị dâu muốn đưa bà ngoại đến chơi mấy ngày, mẹ tôi nhất quyết không cho, kêu là có mẹ chồng chăm rồi sao còn cần mẹ vợ. Anh trai tôi thì bạc nhược, nhút nhát, chẳng dám lên tiếng bênh ai.
Mâu thuẫn của hai người lên tới đỉnh điểm, khiến hai hôm qua, mẹ tôi chuyển về căn nhà cũ, đòi sống một mình. Khách thuê vừa trả nhà, nên mẹ tôi tiện sống luôn. Tôi phải lập tức sang thăm mẹ. Khi gặp tôi, mẹ nói trong tiếng khóc nghẹn ngào, lúc nào cũng cố gắng chăm sóc các cháu, cơm nước đầy đủ cho gia đình anh trai. Thế nhưng, cô chị dâu quá hỗn hào, khiến bà không được tôn trọng. Mẹ bảo rằng anh trai tôi lúc nào cũng nghe theo vợ, không có chính kiến, nên không bảo vệ mẹ, khiến bà cảm thấy tủi thân.
Thật ra, trong chuyện này, tôi thấy mẹ cũng không hoàn toàn đúng. Mẹ tôi vốn là người khó tính, lại hay xét nét. Chị ấy vừa làm mẹ lần đầu, còn nhiều bỡ ngỡ, trong việc chăm con chưa được chu toàn. Mẹ tôi lại suốt ngày nói chị như vậy, chị không bị căng thẳng mới là lạ.
Ngay sau đó, tôi gọi điện cho anh trai để hỏi tại sao lại để mẹ chuyển ra ngoài. Anh ấy nói mẹ không hợp với chị dâu, suốt ngày 2 người to tiếng với nhau. Đợt này mẹ bị bệnh nên càng khó tính, rồi đột nhiên đòi sống riêng. Anh có năn nỉ như thế nào, mẹ cũng không về. Anh hứa sẽ thường xuyên qua nhà chăm sóc mẹ.
Thế nhưng, tôi cũng không thể bỏ mẹ sống một mình, nhất là khi mẹ đã cao tuổi. Nhưng khi tôi đề nghị đưa mẹ về sống chung, chồng tôi lại không đồng ý. Anh bảo mẹ khó tính, về nhà sẽ khó hòa hợp. Hơn nữa, chẳng ai để mẹ vợ sống chung với vợ chồng con gái bao giờ. Anh đề xuất chúng tôi sẽ thường xuyên qua chăm mẹ như lời anh trai nói. 
Tôi nghe thế cũng thấy phân vân vô cùng. Hơn nữa, hàng xóm thấy hai anh em tôi để mẹ sống riêng như vậy, họ sẽ nghĩ gì? Tôi rối trí quá, mong mọi người cho tôi lời khuyên.
Theo VOV
