13 năm không ăn cơm
Ông Phan Tấn Lộc ở khu Bình Phước, phường Phước Thới, Ô Môn, Cần Thơ, không ăn cơm đã 13 năm nay mà vẫn khỏe mạnh bình thường. Thực phẩm của ông chỉ là dừa khô, có lúc là kẹo lạc - cà phê đá và hiện nay chỉ có trà đường, canh rau.
Ông nông dân Phan Tấn Lộc (thường gọi là Ba Nhị) hiện đã 63 tuổi, tuy nước da hơi xanh nhưng dáng người mạnh khỏe, nhanh nhẹn. Ông Ba kể: "Năm 22 tuổi tôi đã ăn chay trường. Đến năm 49 tuổi, tự nhiên cơ thể không thích ăn cơm nữa. Mỗi ngày tôi chỉ ăn mấy miếng dừa khô, được hơn 3 năm thì không thích ăn dừa khô nữa mà chuyển sang kẹo lạc và cà phê đá. Ít lâu sau, các món này cũng trở nên nhạt nhẽo nên tôi chẳng muốn ăn. Từ đó, hằng ngày tôi chỉ uống nước trà đường, thỉnh thoảng ra vườn hái nắm rau tập tàng nấu bát canh cho gia vị vào uống, nhưng tất cả món canh tôi đều ăn lúc còn nóng. Gặp lúc có đám tiệc, bà con mời mọc quá, dùng chút đỉnh bánh trái là mệt mỏi, bụng lình bình không tiêu nên tôi không dám ăn gì cả".
Bà Bùi Thị Nhị vợ của ông Lộc thổ lộ: "Khi ông đột ngột nghỉ ăn cơm, gia đình tôi rất lo sợ, đưa ông đi chữa ở Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ hơn 3 tháng. Ở đây, các bác sĩ cho là rối loạn tiêu hóa nhưng chữa không lành. Bà con nghi ngờ chồng tôi mắc bệnh này bệnh nọ nên chỉ chỗ chữa bệnh. Chỉ đâu gia đình theo đó, chữa nhiều nơi, tốn kém tiền của mà bệnh vẫn không khỏi, càng ngày càng thấy chán ăn, từ chán cơm rồi đến bánh trái. Chữa riết mà thấy sức khỏe ông không sao, vẫn lao động bình thường thì gia đình chúng tôi cũng yên tâm, không lo lắng chạy chữa gì nữa".
Hồi ông Ba Nhị thích ăn dừa khô, dừa ở nhà không đủ cho ông ăn nên bà vợ phải về nhà cha mẹ đẻ xin thêm. Lúc ông chuyển qua uống cà phê đá, bà mua cà phê về ông tự pha. Nay ông thích uống trà đá đường, trà sâm, bà cũng mua đường, đá cục để dành. Mỗi ngày ông uống khoảng nửa lít trà đường. Các con thấy ông không ăn cơm nên thỉnh thoảng mua một chai đạm để truyền dịch cho bố, nhưng ông Ba không muốn làm phiền con. Hội Người cao tuổi có mách dùng canh dưỡng sinh, nhưng ông ăn vài lần thấy cơ thể không dung nạp nên thôi.
Ông Phạm Văn Bỉ, 75 tuổi, hàng xóm của Ba Nhị nói: "Chuyện ông Ba không ăn cơm nhiều năm nay chúng tôi đều biết. Từ hồi sợ cơm, ông Ba Nhị luôn ở nhà, không bao giờ đi đám tiệc vì sợ bị mời ăn. Đến nhà ai thấy mời ăn uống là ông kiếm cớ lẻn về ngay". Ông Bỉ có đám ruộng gần ruộng nhà ông Ba Nhị nên quan sát thấy người hàng xóm sợ cơm của mình cũng ra ruộng làm việc như mọi nông dân khác.

