Khẩn trương hỗ trợ chi trả quyền lợi bảo hiểm cho nạn nhân vụ cháy chung cư mini
Ngày 14/9 Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm (Bộ Tài chính) đã có văn bản gửi các doanh nghiệp và Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam báo cáo tình hình thiệt hại và bồi thường bảo hiểm trong vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ (Hà Nội).
Cụ thể, liên quan tới vụ cháy chung cư mini tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội, Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm yêu cầu các doanh nghiệp bảo hiểm chủ động phối hợp với các cơ quan có liên quan và tổ chức, cá nhân tham gia bảo hiểm do vụ cháy gây ra để đánh giá mức độ thiệt hại, xác định phạm vi bồi thường bảo hiểm, trả tiền bảo hiểm và thực hiện các thủ tục giải quyết bồi thường bảo hiểm, trả tiền bảo hiểm nhanh chóng, kịp thời, đầy đủ cho người tham gia bảo hiểm theo thỏa thuận tại hợp đồng bảo hiểm và quy định của pháp luật.
Ngày 15/9, thông qua cơ quan Mặt trận tổ quốc địa phương - phường Khương Đình, Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam đại diện các doanh nghiệp bảo hiểm trao số tiền 300 triệu đồng đến các nạn nhân của vụ cháy chung cư mini tại Khương Hạ, chia sẻ phần nào những mất mát, đau thương của các gia đình gặp nạn. 
Đồng thời, Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam thông báo đang phối hợp với các doanh nghiệp bảo hiểm hội viên đẩy nhanh các công việc có liên quan, nhằm kịp thời giải quyết quyền lợi bảo hiểm về người và tài sản đối với các nạn nhân có tham gia bảo hiểm tại các doanh nghiệp bảo hiểm.
Cũng theo Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam, các doanh nghiệp bảo hiểm, bao gồm doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ đang tích cực khẩn trương rà soát danh sách nạn nhân để hỗ trợ kịp thời. Trong đó, Công ty bảo hiểm nhân thọ Manulife Việt Nam vừa hoàn tất thủ tục chi trả cho một gia đình có người thân không may qua đời trong vụ cháy, với quyền lợi người được bảo hiểm chính và quyền lợi bảo hiểm tử vong do tai nạn. Công ty này cũng đang làm việc để xác minh danh tính và tình trạng các khách hàng của các hợp đồng khác nhằm hỗ trợ chi trả nhanh nhất nếu có.

Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh đã ký Công văn hỏa tốc gửi Bảo hiểm xã hội TP. Hà Nội chỉ đạo hỗ trợ các gia đình với mức 3 triệu đồng/người chết, 2 triệu đồng/người bị thương, trích từ quỹ phúc lợi tập trung của ngành.
Theo báo cáo của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội, Thành phố đã hỗ trợ trực tiếp bằng tiền mặt với mức: 37 triệu đồng/người thiệt mạng và 12,4 triệu đồng/người bị thương. Riêng đối với trẻ em, Quỹ Bảo trợ trẻ em Thành phố hỗ trợ thêm 5 triệu đồng/trẻ bị thiệt mạng và 10 triệu đồng/trẻ bị thương phải điều trị tại bệnh viện.
Các sinh viên, công nhân, người lao động thuê tại căn hộ đồng thời nhận hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người/tháng trong 6 tháng; được hỗ trợ toàn bộ chi phí tại bệnh viện đối với người bị thương trong vụ hỏa hoạn; hỗ trợ tiền mua sách vở, đồ dùng học tập đối với trẻ em của các gia đình trong vụ hỏa hoạn, mức 5 triệu đồng/cháu.
H.T.H
