Thúc đẩy sự sáng tạo cho trẻ nhỏ qua các siêu anh hùng 
Nhãn hàng Xuxifarm đề cao sự sáng tạo, phát triển năng lực và thiên hướng cá nhân của trẻ em qua series phim hoạt hình "Biệt đội siêu sáng tạo Xuxifarm".
Theo tiết lộ của đại diện nhãn hàng xúc xích Xuxifarm, bộ phim "Biệt đội siêu sáng tạo Xuxifarm" gồm 10 tập, dự kiến lần lượt phát hành trên kênh Youtube của thương hiệu vào các thứ 6 đầu tiên trong tháng. Riêng tập một ra mắt vào hôm qua, ngày 14/10, sau khi trailer của phim được tung ra hôm 15/9.
Bộ phim xoay quanh cuộc chiến giữa Disata (trùm hắc ám của hành tinh Tím) đại diện phe hủy diệt và ba bạn nhỏ tiểu học Xu, Xi, Farm - đại diện cho phe sáng tạo. Disata là thủ lĩnh của những kẻ sống sót ở hành tinh Tím. Cùng đám thuộc hạ có năng lực hủy diệt đáng sợ, Disata quyết tâm thực hiện cuộc chinh phạt hành tinh khác trước khi hành tinh của hắn nổ tung. Mục tiêu của hắn là Trái đất, nơi được gọi là hành tinh xanh, xinh đẹp và trù phú không khác gì hành tinh Tím một thời. Disata tìm cách gieo rắc nỗi sợ và hủy diệt sự sáng tạo của loài người, biến loài người trở thành nô lệ. Vào những lúc hai vì sao thẳng hàng ở hướng Bắc, Disata dùng năng lượng sấm sét tạo ra cánh cổng Giochoi (Giờ Chơi), mở đường cho lũ quái vật tiến vào trái đất hoành hành. Hắn chọn đến những ngôi trường tiểu học, vì đó là nơi dễ dàng gieo rắc nỗi sợ và tiêu diệt sự sáng tạo của loài người từ trong trứng nước.
Ba bạn nhỏ Xu, Xi, Farm với sự trợ giúp của bác học Bahoga và cô giáo Cogi đã thành lập Biệt đội siêu sáng tạo Xuxifarm, bằng tinh thần sáng tạo, sự dũng cảm chiến đấu với thể lực hắc ám của phe hủy diệt, lập lại bình yên cho thế giới thực. Xúc xích Xuxifarm chính là "vũ khí bí mật" để các bạn nhỏ tăng năng lượng và sức mạnh chiến đấu với phe ác.
Chia sẻ về lý do xây dựng bộ phim, đại diện nhãn hàng cho biết, đơn vị luôn mong muốn trở thành người bạn đồng hành của trẻ thơ, vừa đem đến những sản phẩm dinh dưỡng giúp phát triển thể chất và trí tuệ, vừa giúp trẻ phát huy sự sáng tạo vượt mọi khó khăn, chinh phục các thử thách thông qua những bài học bổ ích về tình bạn, lòng tốt bụng và nhiều thông điệp nhân văn khác.
Thông qua việc khắc họa các tuyến nhân vật, Xuxifarm muốn làm nổi bật sự sáng tạo, đề cao sự phát triển năng lực và thiên hướng cá nhân của các bé, điều mà hiện nay được các mẹ đặc biệt quan tâm. Từng câu chuyện trong phim mang đến cho bé những giá trị về lòng quả cảm, sự tự tin, sự kết nối hay các bài học hay về tình bạn. Các chủ điểm về môi trường cũng được đề cập để bé thấu hiểu, yêu và bảo vệ thiên nhiên, môi trường sống xung quanh mình. Đó cũng là điểm đặc biệt để Xuxifarm thu hút các bé khi hiện nay nhiều nhãn hàng dành cho trẻ em (như sữa, dụng cụ học tập...) cũng ra mắt một hệ thống các nhân vật siêu anh hùng cho bé.
"Siêu anh hùng có thể là một người không hoàn hảo, tuy nhiên, họ biết cố gắng và nỗ lực để có thể trở thành phiên bản tốt nhất qua thời gian dài khổ luyện. Đó là điều chúng tôi muốn nhắn nhủ đến các bạn nhỏ. Đó cũng là lý do mà bộ phim hoạt hình được đầu tư về nội dung hình ảnh một cách hấp dẫn và chỉn chu nhất", đại diện nhãn hàng nói.
Thực tế, những tác động tích cực của hình tượng siêu anh hùng tới tâm lý và sự phát triển của trẻ em đã được nhiều nhà nghiên cứu đánh giá cao. Nhà tâm lý học Marjorie Taylor (Đại học Oregon, Mỹ) từng có công trình nghiên cứu cho thấy việc có bạn tưởng tượng hoặc giả vờ là siêu anh hùng có thể đem tới tác dụng bảo vệ đối với trẻ. Nhà tâm lý học lâm sàng người Mỹ gốc Ukraine Janina Scarlet cho rằng những câu chuyện siêu anh hùng có thể giúp mọi người tìm thấy sự tự tin. Một nghiên cứu năm 2016 do Rachel White (Đại học Hamilton, Mỹ) và Stephanie Carlson (Đại học Michigan, Mỹ) cũng chứng minh sức mạnh của các siêu anh hùng: cụ thể, trẻ có khả năng kiên trì thực hiện các nhiệm vụ khó tốt hơn khi chúng tưởng tượng bản thân là các nhân vật siêu anh hùng ưa thích.
Phim hoạt hình "Biệt đội siêu sáng tạo Xuxifarm" là dự án mà đội ngũ Xuxifarm ấp ủ khá lâu, thể hiện thấu hiểu thế giới quan của trẻ em Việt Nam - đối tượng tiêu dùng chính của sản phẩm xúc xích dinh dưỡng Xuxifarm. Vì thế, các câu chuyện về Biệt đội siêu sáng tạo Xuxifarm ngoài lan tỏa dưới hình thức phim hoạt hình còn được thể hiện trên sản phẩm xúc xích ly Xuxifarm Lắk Lắk - Chấm Chấm, một sản phẩm mới của Xuxifarm, được bổ sung 4 dưỡng chất canxi, DHA, protein và chất xơ, với hương vị sốt phô mai và phô mai bắp.
Xúc xích Xuxifarm là nhãn hàng của Nova Consumer, thành viên trong hệ sinh thái NovaGroup. Nova Consumer phát triển theo mô hình chuỗi giá trị sản phẩm đầu - cuối, bao gồm con giống, trang trại, thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y, vắc xin (mảng nông nghiệp) và hàng tiêu dùng. Từ cuối năm 2021 đến nay, xúc xích Xuxifarm có nhiều cải tiến về cả bao bì lẫn công thức.
Hoàng Anh
