Việt kiều Đức rậm rịch về quê
Quán ăn châu Á nhỏ nằm khiêm tốn ở trung tâm Potsdamer Platz giữa lòng Berlin tràn ngập giọng hát Mỹ Tâm một tối mùa đông lạnh. Chủ quán vui vẻ mời khách vãng lai vào thưởng thức các món ăn Việt Nam, Thái Lan và Trung Quốc. 
Gặp đồng hương từ quê nhà sang, ông chủ bỗng vồn vã hẳn. Vào ăn đi, tôi sắp hồi hương rồi. Mai kia chẳng có cơ hội ăn nữa đâu.Rậm rịch hồi hương, chuẩn bị về Việt Nam định cư - điều mấy năm trước chẳng ai nghĩ đến - nay dường như được nhắc nhiều hơn trong cộng đồng người Việt ở đất nước Tây Âu này. 
Tuyên - ông chủ quán có vẻ ngoài trẻ hơn so với tuổi năm mươi hơn của mình - sung sướng nói về giấc mơ hồi hương của mình như thể nó sẽ diễn ra ngay ngày mai. Phải về thôi. Làm lụng ở đây suốt ngày đầu tắt mặt tối. Tôi có tiền mua Mercedes nhưng có bao giờ được lái xe đi chơi đâu. Có bao giờ được thảnh thơi đi ngắm cảnh, đi du lịch. Chỉ biết cắm mặt làm.Ông Tuyên là người xứ Quảng, sang Đức định cư đã gần hai mươi năm. Từng là chiến sĩ tình nguyện ở mặt trận Campuchia, cuộc sống đưa đẩy ông sang Đức theo diện lao động xuất khẩu. 
Lăn lộn đủ nghề từ làm thợ xây dựng, buôn bán vặt đến mở cửa hàng đồ châu Á, cuối cùng ông trụ lại với cái nghề mà truớc đó cả đời không bao giờ nghĩ tới: đầu bếp. Tôi từng thuê đầu bếp người Tàu nấu ăn nhưng không xong. Phải tự mình đứng bếp thôi, mình nấu mới ra đúng món Việt, ông Tuyên lý giải. 
Mười mấy năm lúc nào cũng đứng cạnh cái chảo đầy mùi dầu mỡ, quán ăn nhỏ của ông - mà người Đức thường gọi là Asia Imbis - đã giúp ông tậu được ô tô xịn, mua được một căn hộ riêng biệt khang trang. 
Thế nhưng như ông nói, cuộc sống ở thành phố Berlin tiện nghi này cứ trôi đi vô vị, nhàm chán như thao tác rang cơm mà ông đã quá rành. Hai năm trước, trở về Việt Nam thăm người thân, ông và vợ ông nhen nhóm ý định trở về. 
Ở nhà mình cuộc sống đã khấm khá lên nhiều. Tôi bắt đầu già rồi, phải về để được hưởng chút thảnh thơi ở quê nhà. Tôi thèm được gặp bạn bè, thèm được sống giữa tình họ hàng. Quê hương chỉ một, ông tâm sự lúc vãn khách.Lý do trở về Việt Nam của chị Giàu, người bán hàng duyên dáng ở phố Schul, hơi khác. Tiệm bán thực phẩm châu Á của chị không hút khách như trước nữa. Chồng chị, anh Sanh, đi về Việt Nam thường xuyên để nhập thực phẩm, từ bánh đa nem cho đến phở Vifon. 
Thế nhưng gần đây anh phải gánh thêm sứ mệnh là tìm manh mối đưa vợ về Việt Nam định cư. Thời buổi kinh tế chững lại, tỉ lệ thất nghiệp cao, người ta ăn uống cũng ít đi hay sao ấy nên tiệm ế quá. Về Việt Nam dễ sống hơn - chị Giàu bình luận. Quả thật, đọc báo chí Đức hiện giờ thấy toàn chuyện nào là tỉ lệ thất nghiệp cao nhất trong vòng mười năm qua, lên tới 12,5%. Rồi chuyện Chính phủ Đức đang đau đầu vì làn sóng nhập cư từ Đông Âu tăng vọt sau khi EU mở rộng khiến người Đức càng khó kiếm việc làm, nhất là lao động chân tay. 
Katrin Riss, cô gái 28 tuổi, làm việc cho một tổ chức phi chính phủ cho biết ngay cả những người có một, hai bằng đại học như cô và các bạn cũng chật vật kiếm việc. Họ sẵn sàng chấp nhận làm mọi việc với tư cách cộng tác viên, bán chính thức với thời hạn rất ngắn chỉ ba, bốn tháng rồi sau đó lại đỏ mắt tìm một việc làm khác. 

