Cậu bé cứu mạng người mắc kẹt trên đường ray tàu hỏa 
Quảng Ninh
Phát hiện người đàn ông bất động trên đường ray, bị xe máy đè lên trong khi tàu đang tới gần, Chiến (12 tuổi) dùng hết sức kéo nạn nhân ra ngoài, tối 26/11.
Hoàng Mạnh Chiến kể, lúc bắt gặp nạn nhân là khoảng 19h30 khi em đang đạp xe từ nhà bạn về. Thấy đoàn tàu chở than hướng từ Cẩm Phả về Cửa Ông đang tới gần, xung quanh không có một ai, em cố lay gọi nạn nhân nhưng người này không tỉnh, đành tự kéo người ra khỏi đường ray.
Cậu bé nhà ở khu 7B, phường Cẩm Thịnh, TP Cẩm Phả cho biết thêm, khoảng cách từ đầu tàu đến vị trí nạn nhân chỉ khoảng chục mét, tàu chạy không quá nhanh nhưng người đàn ông có thân hình to lớn, kèm chiếc xe máy đang đè lên khiến em phải cố sức nhiều lần mới kéo được nạn nhân ra khỏi đường ray. Chưa đầy một phút sau, đoàn tàu qua.
Sau khi thấy người đàn ông đã qua tình huống nguy hiểm, Chiến chạy về nhà gọi bố mẹ và hàng xóm ra hỗ trợ.
Người được Chiến cứu sống là ông Nguyễn Thanh Vót, cũng ở khu 7B, phường Cẩm Thịnh, trong lúc đi xe máy qua đoạn cắt ngang đường sắt của khu 3, tổ 7B không may bị ngã và bất tỉnh. Nạn nhân bị xây xước nhẹ, hiện sức khỏe đã ổn định.
Giải thích lý do một mình cứu người, Chiến nói không thể chờ người lớn đến vì sợ không đủ thời gian, tính mạng nạn nhân gặp nguy hiểm. "Lúc đó em chỉ muốn kéo bác ấy ra khỏi đường ray bởi tàu đến mỗi lúc một gần dù trong lòng rất sợ hãi. Em nghĩ nếu cứ đứng nhìn, chắc chắn bác ấy sẽ gặp nạn", cậu bé kể.
Cô Nguyễn Thị Hồng, Hiệu trưởng trường THCS Cẩm Thịnh, cho biết Chiến là học sinh lớp 7 của trường. Khi nghe mọi người kể về hành động của em, cô bất ngờ và xúc động vì hành động dũng cảm của cậu học trò ngoan hiền, tính tình hơi nhút nhát.
"Người lớn đôi khi còn lúng túng, không biết phải xử lý ra sao trong tình huống đó, nhưng em Chiến rất thông minh, gan dạ và dũng cảm khi hành động nhanh chóng, dứt khoát để cứu người dù sức khỏe yếu", cô hiệu trưởng chia sẻ.
Ông Đỗ Thế Hiếu, Chủ tịch UBND phường Cẩm Thịnh, cho biết sau khi nắm bắt được sự việc, địa phương đã đến thăm hỏi và động viên em Chiến. Trong chiều 28/11, nhà trường cùng UBND phường sẽ tổ chức buổi khen thưởng và tuyên dương nam sinh vì hành động xả thân cứu người.
Câu chuyện cậu học sinh lớp 7 cứu người được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút nhiều sự quan tâm. Đa số ý kiến đều bày tỏ sự ngưỡng mộ và cảm phục "người hùng nhí".
"Cảm ơn cháu tuy tuổi nhỏ nhưng thật dũng cảm. Mong cháu luôn mạnh khỏe, vui vẻ, chăm ngoan và học tốt", người dùng mạng tên Bạch Yến để lại bình luận.
Quỳnh Nguyễn
