Đối lập chàng và nàng
Đàn ông lãng mạn bởi họ yêu thật nhiều. Phụ nữ lãng mạn bởi nhiều người yêu họ. 
- Đàn ông ngoài bàn chuyện chính trị, nhà cửa, kinh tế, văn học nghệ thuật, không thể không đề cập chủ đề người đẹp. Phụ nữ ngoài chuyện mỹ phẩm, mốt thời trang, tình yêu, nghệ thuật, con trẻ& cuối cùng, rất tự nhiên, không thể không đề cập đến phái mày râu.
- Với đàn ông, cuộc đời quan trọng là tiền bạc, địa vị, danh lợi, chức quyền, thứ đến là phụ nữ. Với phụ nữ, dù là người có học hay rất mực truyền thống trong cuộc đời chiếm vị trí đầu tiên là tình yêu đôi lứa. Đó là quan niệm tình yêu ở phái đẹp.
- Đàn ông trừu tượng nhưng không mơ hồ. Phụ nữ cụ thể mà rất lơ mơ. 
- Người đàn ông đúng mực không làm tổn thương người phụ nữ mình yêu. Người phụ nữ đúng mực biết thể nghiệm cuộc đời và độ lượng bao dung.
- Trong tâm thức đàn ông, phụ nữ là chiếc cầu họ qua. Trong ý thức người phụ nữ, đàn ông là bến đậu an toàn. 
- Đàn ông sống trong khát vọng. Phụ nữ sống trong ảo tưởng. 
- Tình yêu ở người đàn ông nồng nàn, sâu đậm. Thù hận ở người phụ nữ dai dẳng khôn nguôi.
- Đàn ông khoe khí phách anh hùng với chiến công. Phụ nữ khoe sự dịu dàng và tấm lòng bao dung. 
- Điều đàn ông thường so sánh là: Ai thành công, ai giàu sang, ai quyền cao chức trọng, ai vợ đẹp, thiên tình sử ai đậm nét, cuộc đời ai ly kỳ. Điều mà phụ nữ thường so sánh là: Ai tài, ai xinh đẹp, ai hợp mốt, ai có đức lang quân tuyệt vời, con ai thông minh. 
- Hình ảnh khó quên đối với người đàn ông là người phụ nữ họ từng yêu say đắm. Với họ, mối tình ghi xương khắc cốt chỉ có một. Hình ảnh khó quên đối người phụ nữ là người đàn ông từng yêu họ tha thiết.
- Người đàn ông bị ruồng rẫy, sẽ dốc hết sức giành lại người mình yêu. Phụ nữ bị ruồng rẫy, dễ rung động đón nhận thần tượng mới.
- Đàn ông thông minh hiểu rằng, người phụ nữ họ cần sẽ cùng họ ung dung trong cuộc đời. Phụ nữ thông minh hiểu rằng, nên tạo cho bản thân một không gian không màng danh lợi trong xã hội huyên náo.

