Chợ phiên cuối tuần - bữa tiệc của văn hóa thương mại
Vừa đưa chân nhún theo điệu nhảy sạp, Michiko và Kasura - du khách người Nhật tình cờ tham gia chợ phiên cuối tuần bắt đầu tối qua ở Công viên 23/9, TP HCM - đã kêu "oái" bởi bị "đàn" sào kẹp vào chân. Song, loáng sau hai bạn đã quen ngay và nhảy miệt mài như chưa bao giờ được nhảy.
Ở một góc khác của phiên chợ, cô bé Võ Ngọc Hòa, học sinh 13 tuổi, ngụ quận 1, cười như nắc nẻ với trò chơi Tải thương chiến trường. Thật "ngộ" làm sao khi bạn được đóng vai cô cứu thương ở hỏa tuyến, khênh chiến sĩ bị thương nằm trên võng trở về hậu phương. Sức vóc 2 cứu thương khênh võng quá bé nhỏ trước sức nặng của chiến sĩ bị thương nên "oạch" một cái, cả hai té nhào đánh rơi cáng thương xuống đất khiến chiến sĩ phải xuýt xoa khoái chí vì... "ê" mông.
Rất nhiều hoạt động vui chơi giải trí, mua sắm đang diễn ra nhộn nhịp tại Công viên 23/9 trong khuôn khổ Chợ phiên cuối tuần do UBND TP HCM tổ chức. Trái với sự lo lắng của Giám đốc Trung tâm xúc tiến Thương mại và đầu tư (ITPC) Vũ Kim Hạnh trước khi khai mạc phiên chợ về khả năng thu hút người dân thành phố đến một sân chơi mới, đã có tới 30.000 khách đến vui chơi giải trí và mua sắm tại chợ phiên chỉ trong thời gian từ 17h hôm qua đến 11h sáng nay.
Có 3 khu vực chính hấp dẫn khách tham quan chợ phiên ngay từ lúc khai mạc là mua sắm, ẩm thực và văn hóa dân gian. Ở khu mua sắm, 100 gian hàng của các doanh nghiệp bán với giá giảm 10-20% đã hấp dẫn nhiều bạn gái trẻ và các gia đình. Nhãn hiệu quần áo Wow giảm giá 20% nên khách được tự do lục tung những thùng "hàng" đổ đống. Cao cấp hơn như quần áo thời trang Legafashion cũng giảm 15% trên giá bán, còn 72.000-84.000 đồng/áo sơ mi. Nhãn hiệu áo thun Foci cũng giới thiệu nhiều mẫu thiết kế mới ngay trong phiên chợ.
Trong khi đó, các gian hàng văn hoá dân gian mang đậm hồn Việt. Đó là các bà, các chị đến từ miền Trung tổ chức chằm nón ngay trong chợ; những chiếc lồng đèn xinh xắn làm bằng giấy bóng cứng có hoa văn được cách tân từ nét truyền thống trong chiếc lồng đèn của phố cổ Hội An với tính hiện đại châu Âu khiến các khán giả nhỏ tuổi mê mẩn đòi bố mẹ cho sở hữu ngay 1 chiếc... Đặc biệt, khách du lịch nước ngoài, nhất là người Nhật, khó có thể bỏ qua khu may tặng áo dài tại chỗ của Miss Sài Gòn để chuẩn bị tham dự cuộc thi hoa hậu áo dài hằng đêm của phiên chợ. Ngoài ra, còn có các hoạt động giới thiệu du lịch, đờn ca tài tử Nam bộ... ngay trong phiên chợ.
"Ấm" nhất vẫn là khu ẩm thực của các "anh hào" về kinh doanh ăn uống ở TP HCM như: khách sạn Saigon Tourist với các coupon 10.000 đồng/món, làng du lịch Bình Quới giới thiệu những món ăn khẩn hoang Nam Bộ như chuột đồng, ốc bươu, mắm thái... Khách vui chơi, mua sắm sau khi mỏi chân có thể ngồi nghỉ ngay bên những bàn nhỏ tại khu ẩm thực để chờ phục vụ. Nhưng, có nhiều quầy khách phải chờ rất lâu mới có bàn trống để ngồi, cộng thêm thời gian lâu không kém mới đến lượt mình được phục vụ vì khách quá đông.
Tính toán sơ bộ của nhiều gian hàng trong chợ phiên sau khi bán hàng từ 17h đến 23h tối qua, doanh thu trung bình mỗi gian hàng là 50 triệu đồng. Nhiều gian hàng quần áo còn có doanh thu cao hơn nhiều so với mức ước tính này. Theo bà Vũ Kim Hạnh, tính đến buổi sáng hôm nay chợ phiên cuối tuần đã diễn ra vượt ngoài mong đợi ban đầu của UBND TP HCM về khả năng kích hoạt thương mại tiêu dùng người dân thành phố trong những ngày lễ. 
Chợ phiên sẽ kéo dài đến hết ngày 4/9.
Những hình ảnh tại chợ phiên:
Chơi Ô ăn quan.
Các nghệ nhân trình diễn nghề gốm mỹ thuật.
Biểu diễn chằm nón lá.
Mua sắm quần áo trong chợ phiên.
Lồng đèn Trung thu kiểu mới hấp dẫn người tiêu dùng trẻ. 
Tây cũng mê món ăn Nam Bộ.
Ốc bươu nướng: món ăn khẩn hoang Nam Bộ.

