Dấu hiệu hôn nhân đang gặp nguy hiểm 
Khi cảm thấy không còn muốn chia sẻ với bạn đời những điều nhỏ nhặt, không muốn dành thời gian hay sự kiên nhẫn... có thể cuộc hôn nhân của bạn đang trên bờ đổ vỡ.
1. Tranh cãi thường xuyên
Bạn và đối tác có tranh cãi về mọi thứ? Và nó đã trở thành một hoạt động thường ngày? Mặc dù xích mích và bất đồng là những khía cạnh phổ biến nhất của một mối quan hệ, nhưng chắc chắn là một nguyên nhân đáng lo ngại nếu xảy ra hàng ngày.
"Chúng tôi chưa bao giờ cãi nhau. Nhưng bây giờ có vẻ những chi tiết nhỏ như phim 'Breaking Bad' chiếu vào năm nào cũng có thể khiến chúng tôi cãi vã", Alana Jones, một nhân viên phòng khách hàng 26 tuổi, ở Mỹ, chia sẻ. Điều này bắt đầu gia tăng và khiến cô cảm thấy người mà cô kết hôn đang trở nên xa lạ.
2. Không còn chia sẻ những điều nhỏ nhặt
Mối quan hệ bắt đầu trên cơ sở những cuộc trò chuyện. Không quan trọng bạn có điểm chung hay không, nếu yêu ai đó, bạn có thể phá vỡ những rào cản và trò chuyện quên thời gian. Do đó, nếu bạn và vợ/ chồng không nói nhiều hoặc không có hứng thú nói chuyện, đó là dấu hiệu cho thấy đã mất hứng thú với nhau.
Glenn Eaton, một kỹ sư phần mềm ở Thung lũng Silicon, cho biết thường thích kể cho vợ nghe những món ăn tại căng tin công ty vào ngày hôm đó. Nhưng bây giờ cô ấy dường như không có chút hứng thú nào nên anh đã dừng lại.
"Tôi luôn cảm thấy thích thú khi cô ấy hỏi tôi món gà trong bữa trưa được chuẩn bị như thế nào và lựa chọn món tráng miệng gì. Tôi nhớ người vợ trước đây và đang tự hỏi liệu đây có phải là dấu hiệu của một điều nguy hiểm cho cuộc hôn nhân của chúng tôi hay không", anh nói.
3. Bạn nghĩ "điều gì sẽ xảy ra nếu kết hôn với người khác"
Alexis Armstrong-Glico ở Mỹ, thừa nhận từng tưởng tượng cuộc sống hôn nhân của mình sẽ thế nào nếu kết hôn với Dalton, người bạn trai đầu tiên.
Dạo gần đây cô tìm thấy anh trên Facebook và đã lén lút theo dõi. Nhìn thấy cuộc sống của anh đầy thú vị, thường đi du lịch giữa San Francisco, London, Zurich, Tokyo, cô đã so sánh với quãng đường đi làm của chồng từ vùng ngoại ô của họ đến Tulsa (bang Oklahoma). Cô tự hỏi có nên chia tay không.
"Cuộc sống của tôi sẽ như thế nào? Chồng tôi thậm chí còn không thích đến quận lân cận để xem trung tâm mua sắm ở đó có khác so với ở đây không", Alexis thở dài.
4. Tranh luận leo thang
Alan Russelmano, một nhân viên IT ở Mỹ không thể tin rằng bây giờ vợ chồng anh hét vào mặt nhau khi không đồng ý hoặc tranh cãi về điều gì đó. "Vợ tôi chưa bao giờ lớn tiếng cho đến 6 tháng trước. Điều này khiến tôi khó chịu và đã mắng lại cô ấy khi có bất đồng. Tôi bắt đầu băn khoăn về cuộc hôn nhân", Alan kể.
5. Tìm lý do để không dành thời gian cho nhau
Khi tình yêu và sự hứng thú cạn, nhiều người không muốn dành thời gian cho bạn đời. Winny Kane ở Mỹ cho biết trước đây luôn đi xem bóng với bạn trai, dù không thích. "Nhưng giờ tôi không còn muốn tham dự một trận bóng chày với Marc. Nó quá nhàm chán. Tôi bắt đầu lấy lý do", cô nói.
6. Tìm kiếm sự phân tâm
Sự phân tâm này có thể có nhiều dạng. Bạn có thể quan tâm đến tài chính hơn và dành nhiều thời gian hơn cho công việc, hoặc có thể bắt đầu dành nhiều thời gian để tập thể dục hoặc mua sắm. Bạn tìm những cách khác để giải trí mà không liên quan đến vợ/ chồng mình.
7. Thiếu kiên nhẫn với nhau
Khi tình yêu đã nguội, bạn cũng mất luôn sự kiên nhẫn với người kia. Bạn trở nên soi mói, nóng nảy. "Anh ấy mất nhiều thời gian để ra khỏi nhà. Tôi ngày càng cáu kỉnh hơn mọi lúc và tôi biết rằng anh ấy đang phát cáu vì sự cáu kỉnh của tôi", Alissa Jones, ở Mỹ thẳng thắn tuyên bố.
8. Giống các đối tác kinh doanh hơn vợ chồng
Có thể đến một giai đoạn vợ chồng bạn chỉ còn nói với nhau về trách nhiệm. "Tôi khao khát những ngày chúng tôi không bao giờ thảo luận về các hóa đơn cũng như các khoản chi tiêu sắp tới" Gary Gleason thở dài nói. Hiện tại, quan hệ vợ chồng cô như một chuỗi các giao dịch ATM.
Phải làm gì nếu phát hiện hôn nhân sắp đổ vỡ? Nếu bạn bắt đầu đặt câu hỏi phải làm gì khi rơi vào tình huống này, tốt hơn là nên nói chuyện với bạn bè và gia đình để có thêm quan điểm. Cái nhìn khách quan của người ngoài rất quan trọng trong việc giúp bạn xác định xem mình có kết hôn nhầm người hay không. Ngoài ra, gặp một cố vấn đáng tin cậy cũng có thể giúp bạn tìm ra câu trả lời cho câu hỏi quan trọng này, từ đó đưa ra giải pháp.
Bảo Nhiên (Theo Marriage)
