Chàng trai Ấn Độ lái xe sang đi bán rau 
Anh Sujith ở bang Kerala đang trở thành tâm điểm của những cuộc thảo luận trên mạng khi dùng chiếc ôtô Audi A4 thay cho xe tải để chở rau ra chợ bán.
Theo một video được chia sẻ trên mạng xã hội cuối tháng 9, Sujith thu hoạch rau tươi ở trang trại và chất đầy một xe ôtô chở đến điểm bán. Thay vì dùng xe ba gác, xe đạp hoặc đi bộ ra chợ nhưng những nông dân khác, chàng trai trẻ lại lái chiếc Audi A4 đắt tiền.
Sau khi đến chợ, chàng trai khoảng ngoài 30 tuổi xếp xuống sạp và bắt đầu mời chào khách hàng, khẳng định chất lượng sản phẩm tươi ngon, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Cách thức bán hàng độc đáo đã thu hút được sự chú ý từ những người đi đường và cộng đồng mạng. Đoạn video ghi lại cảnh Sujith lái xe đắt tiền đi bán rau thu hút gần 9 triệu lượt xem. Không ít người bày tỏ sự thích thú và ngưỡng mộ trước lối kinh doanh độc lạ của Sujith. Một số còn ngỏ ý muốn được gặp anh để học hỏi kinh nghiệm và áp dụng vào cuộc sống.
Bên cạnh lời ngợi khen, nhiều người khi xem video Sujith chia sẻ đã nhận thấy sự thay đổi trong ngành nông nghiệp và cuộc sống của nông dân ở Ấn Độ. Trong quan niệm cũ, nghề nông tại quốc gia này thường có thu nhập thấp, ít người có khả năng mua ôtô.
Công việc của Sujith được đánh giá là sự kết hợp giữa lối làm nông nghiệp truyền thống và hiện đại. Đặc biệt, khi lĩnh vực nông nghiệp tiếp tục phát triển, những câu chuyện như của Sujith đang góp phần truyền cảm hứng cho nhiều người.
"Trong mỗi cá nhân đều có khả năng tiềm ẩn mà bản thân chưa khám phá hết. Nếu biết nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức, mỗi người có thể khám phá được bản thân", một người dùng mạng để lại bình luận dưới video của Sujith.
Sujith làm nông nghiệp 10 năm và có hơn 200.000 người theo dõi trên trang cá nhân, nơi anh thường xuyên chia sẻ các kiến thức về nông nghiệp. Anh cũng từng giành được ba giải thưởng cho những cống hiến về nghiệp nghiệp tại bang.
Minh Phương (Theo Indiatimes)
