Những dancer đồng tính
21h, trên sàn nhảy của bar H.L... dancer Đung trông thật nổi bật trong trang phục quần thun, áo bó, khuôn mặt trắng lốp vì trang điểm, và cả mái tóc mượt dài như con gái cứ rối bời theo làn điệu lắc lư.
Sau một thời gian chuyển vùng vào Sài Gòn hoạt động, tính đến nay được hai tháng mười bốn ngày, Đung lại xuất hiện ở Hà Nội. Với dáng người gầy, cao và nét mặt đậm đặc nữ tính, Đung đang hòa mình với vũ điệu "Ơ 800" trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của dân chơi.
Đưa tay với chai bia Heineken đã bật sẵn, Đung ngửa cổ làm một hơi rồi hỏi người bên cạnh như tự khen mình: "Anh thấy em vẫn phong độ chứ". Nói rồi, Đung chỉ tay về phía sàn: "Anh nhìn thấy thằng tóc dài đang nhảy kia chưa, nó là bồ ruột của em đấy!". "Bồ ruột" của Đung chính là Dinh, người mà dân chơi cũng liệt vào hạng gay của đất Sài Gòn. Đung cho biết lịch làm việc của mình: "Sáng ngủ. Chiều chơi. Đêm lên sàn lắc một tiếng, rồi ngồi đợi bồ lắc xong cùng đi ăn đêm và về nhà trọ xem đĩa, hoặc chơi bài cho đến lúc chán thì thôi". Rời sàn nhảy, các dancer thường không ngủ ngay, bởi khi nhảy, thần kinh của... họ phải chịu ảnh hưởng rất lớn do ánh đèn vũ trường, do tần suất âm thanh... nên phải nhiều giờ sau, họ mới dần thoát khỏi cảnh lờ đờ như người say thuốc. 
Dân chơi không thể nào quên được Ảnh, người Hà Nội. Trước khi đến với sàn nhảy, Ảnh mới 20 tuổi và từng là người mẫu thời trang. Tuy nhảy không đẹp, nhưng bù lại Ảnh có được sự đam mê mà ít người theo kịp. Ảnh có tình cảm thân thiết với một thanh niên cùng tuổi. Sau giờ hoạt động ở vũ trường, Ảnh và thanh niên này thường đưa nhau tới khu vực... ít người biết đến để "tâm sự". Biết chuyện con mình đi làm dancer, bố Ảnh đã phải khóa chân Ảnh trong nhà. Và cũng phải đến lúc này, bí mật về một dancer nam nằm trong nhóm "gay" có tên Ảnh bắt đầu lan tỏa trong dư luận. 
Không lâu sau ngày Ảnh ngừng tới vũ trường, một loạt dancer như: Giong, Kang, Mòng, Ửng, Binh, Quýnh... bắt đầu xuất hiện trên sàn nhảy của một số vũ trường ở Hà Nội. Họ cùng có món "độc chiêu" mà chỉ cần tiếp xúc một lần, người ta sẽ không thể quên được. Từ khuôn mặt, mái tóc, giọng nói, dáng đi... đến cả cách ăn mặc, trang điểm đều không thể hiện là đàn ông, cũng chẳng có vẻ gì đàn bà. Trong cách ăn mặc, mua bán và sắp xếp vật dụng trong nhà, họ là người khó tính đến phát sợ.
Không chỉ cầu kỳ trong cách ăn mặc, đầu tóc, kẻ vẽ phấn son, đánh móng chân, móng tay, họ thường sống chung trong một nhà trọ nhiều phòng cùng với hàng chục dancer nữ, mà người ngoài khó phân biệt được họ là con trai. Phóng - một dancer nữ đang nổi ở Hà Nội nói: "Kể thì ít người tin nhưng họ luôn coi chúng em như người đồng giới. Điều ấy được thể hiện rõ nhất ở cách nói chuyện, đi đứng và cả... cãi nhau nữa. Để thử phản ứng giữa cái gọi là "đàn ông" và "đàn bà", có lúc bọn em cố tình để "lộ hàng" nhưng thấy họ hoàn toàn lãnh cảm... 
Hơn 10 năm sống bằng nghề nhảy, dancer Lừng, quê ở Sài Gòn, đang hoạt động ở Hà Nội đã ghi vào nhật ký của mình nhiều chuyện bi, hài cười ra nước mắt. Lừng kể rằng, khi bắt đầu vào nghề nhảy, mẹ hỏi Lừng dancer là cái gì mà ở nhà cũng nhảy tưng tưng như đỉa phải vôi vậy. Rồi bà nhờ người đưa tới nơi "đêm nào cũng ầm ĩ ấy" để tận mắt chứng kiến. Thấy Lừng ăn mặc giống như người lặn, rồi lại lắc lư, uốn éo trên sàn như người say rượu, bà chẳng hiểu gì cả, song cũng không ngăn cản. Lừng có khuôn mặt đàn ông, dáng người đẹp và đang là dancer ăn khách hiện nay. Năm 2000, Lừng biết một người đàn ông tên Chanh ở Hà Nội từng được nhiều người biết nhờ sự giàu có và tính "gay". Bình quân một ngày, anh Chanh thu nhập 7-8 triệu đồng. Trong một lần tới vũ trường xem Lừng nhảy, anh Chanh mê muội và sau đó tìm mọi cách tiếp cận Lừng. Thấy Lừng nghèo không có xe máy, ngày nào cũng vậy, cứ đến giờ anh Chanh tự động đến nhà trọ đưa Lừng tới vũ trường, hết giờ nhảy lại đưa Lừng đi chơi đêm. Đầu tư nhiều mà không thực hiện được ý định làm "chồng" Lừng một lần, anh Chanh ôm mối hận tình và quyết định đòi Lừng... 1 triệu đồng tiền trả hộ thuê nhà. Mặc dù số tiền anh Chanh cho Lừng gấp rất nhiều lần số tiền ấy. 
Một lần, Lừng được một người bạn mời đi nhảy cho một đám cưới của người nước ngoài ở Việt Nam, địa điểm tổ chức gần hồ Tây. Khi Lừng bước từ phòng trong ra hội trường để nhảy, thì ở ngoài hơn một nửa số người có mặt đã thoát y 100%. Bản thân Lừng cũng bị ép thoát y 100% để nhảy. Phải lý do mãi, Lừng mới được chiếu cố để chỉ thoát y 50%. Một tiếng nhảy ở đám cưới này, Lừng được trả 200 USD. 
Gần đây nhất, Lừng được một người nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam thích đến mê mẩn. Ông này sẵn sàng giúp đỡ tất cả những gì Lừng yêu cầu chỉ với một điều kiện Lừng phải cùng ông ta làm chuyện "vợ chồng" theo kiểu của giới pêđê". Ngay cả bây giờ, Lừng vẫn được nhiều người đồng tính "yêu" và Lừng thừa nhận cũng thích họ. 
Theo lời một dancer thuộc hàng "sao" thì tại thời điểm này, có khoảng 20 dancer nam hoạt động trong các vũ trường ở Sài Gòn và Hà Nội. Trong những lúc tự bạch, bản thân những dancer đồng tính cũng không hiểu mình là đàn ông hay đàn bà.

