Cô dâu hủy đám cưới vì hành động của chú rể khi làm lễ
MỸ- Cảm thấy khó chịu khi bị chồng đập bánh cưới vào mặt, cô dâu tức giận, rời khỏi đám cưới.
Một cô dâu ẩn danh trên Reddit chia sẻ về đám cưới đáng quên của bản thân vì hành động gây tranh cãi của chồng. Bài chia sẻ của cô thu hút người dùng mạng, khiến nhiều người tranh luận về hành động phổ biến trong nhiều đám cưới hiện nay.
Cô dâu 27 tuổi, giấu tên, lên mạng xã hội hỏi liệu cô có sai khi đột ngột rời khỏi đám cưới, sau khi bị chồng đập bánh vào mặt trước tất cả khách mời, theo Nypost.
Cô gái viết, cô biết chồng mình thấy "video đập bánh" trong các đám cưới rất hài hước, nhưng cô yêu cầu anh đừng làm điều đó vì cô không thích hành động này.
"Mọi thứ đều hoàn hảo, tôi và anh đều rất hạnh phúc. Tôi thấy mình như một nàng công chúa, trong chiếc váy trắng bồng bềnh và mái tóc, khuôn mặt trang điểm hoàn hảo. Tuy nhiên, tất cả đã thay đổi. Chúng tôi đến phần cắt bánh và khi tôi quay sang, anh ấy đã vốc một miếng bánh cưới lớn, đập thẳng vào mặt tôi.
Đáng lẽ đây là ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời, nhưng anh ấy đã làm tôi xấu hổ trước mặt mọi người. Anh biết rõ tôi rất ghét trò này, vậy mà vẫn làm. Anh đã phá hỏng chiếc bánh trị giá 500 USD, hỏng lớp trang điểm, mái tóc và phần trên của chiếc váy của tôi", cô chia sẻ.
Năm cô sinh nhật 17 tuổi, gia đình cũng ấn chiếc bánh vào mặt cô, khiến cô bị thương ở trên trán. Vật trang trí bánh đã gây ra vết sẹo. Từ đó, cô cảm thấy sợ mỗi khi thấy ai đó thực hiện trò đùa này. Cô không muốn hành động ấy lặp lại vào ngày cưới. Cô vô cùng tức giận, bỏ đi ngay lập tức, để lại mình chú rể trong đám cưới.
"Tôi bắt xe về căn hộ của chúng tôi, thu dọn hầu hết đồ đạc và đến nghỉ tại khách sạn. Sau đó, tôi đến ở nhà một người bạn. Chồng tôi liên tục gọi điện bảo tôi về nhà, anh xin lỗi vì không nghĩ tôi sẽ xúc động như vậy", cô viết.
Bài viết của cô thu hút hàng chục nghìn lượt xem, hơn 12.500 bình luận. Nhiều người ủng hộ cô rời khỏi đám cưới.
"Tôi nghĩ những pha nguy hiểm như vậy đáng bị hủy bỏ"; "Đây không chỉ là một chiếc bánh hay một trò đùa, đây rõ ràng là sự thiếu tôn trọng"... người dùng mạng bình luận.
Jodi Smith, chuyên gia về nghi thức xã giao, làm việc tại Massachusetts (Mỹ) cho biết các cặp đôi nên có nhiều cuộc trò chuyện trước về những việc sẽ làm trong ngày cưới.
Cách cắt bánh, đập bánh vào người hay đút bánh cho nhau chắc chắn là điều nên thảo luận trước. Nếu cả hai bên đồng ý thực hiện theo truyền thống đập bánh lên mặt nhau, thì mới làm.
Nhiều người cố gắng gây bất ngờ cho đối phương bằng cách này khiến người yêu của họ cảm thấy bị tổn thương, bị sỉ nhục.
Zoe Burke, chuyên gia về đám cưới, chia sẻ rằng nghi lễ cắt bánh cưới đơn giản phổ biến hơn việc đập bánh vào mặt nhau. Hành động đập bánh đã giảm dần trong các đám cưới. 
Theo Zoe, một cú đập bánh nên có sự đồng thuận của cả cô dâu chú rể. Khách mời muốn chứng kiến sự vui vẻ chứ không phải khoảnh khắc khó chịu của 1 trong 2 người vì trò đùa này.
