Posh Spice: Không con gái vẫn vui
Chị gái của Victoria cho biết, cô em gái mình rất hạnh phúc dù một mình một chợ và phải chống chọi với bốn bố con nhà Becks. Vic chỉ tiếc là không có con gái để được mặc váy đẹp cho con.
Tuy nhiên, Vic cũng tự an ủi rằng, cô sẽ làm hư con bằng tủ quần áo của một nàng công chúa. Bù lại, cô làm hỏng cháu gái, con của cô chị Lousie. Thành viên cũ của Spice Girls thường dành hàng tiếng đồng hồ đi mua sắm với Liberty, 6 tuổi và Tallulah, 3 tuổi.
Hiện nay, Victoria đã chán ngấy Madrid và đang tìm đường về Anh. Cô sẽ tổ chức sinh nhật lần thứ 31 tại Hertfordshire. Đó là một buổi tiệc trà theo đúng truyền thống của Anh, với bánh nướng, bánh kem và trà. Một người bạn của Vic cho biết: Cô ấy muốn tìm lại những gì mình đã mất khi ở Madrid. Cung điện Beckingham là nơi lý tưởng để tổ chức một bữa tiệc vườn theo truyền thống. Tất cả những người phục vụ sẽ mặc trang phục của quản gia và hầu gái.


