Canh mướp đắng hầm
Bát canh nóng hổi với mướp đắng mềm mà vẫn giữ màu xanh, có vị ngọt nhẹ. Món canh này góp thêm vào thực đơn mùa Vu Lan tháng 7 âm lịch.
Khi chọn mướp đắng để hầm nên chọn quả có da bóng láng, nở hết gai (gai to) sẽ ngon và hơi đắng đúng vị canh. Tùy theo sở thích mà bổ dọc hoặc cắt đôi đều được, rồi dùng cán muỗng (thìa) cạo bỏ hết phần ruột và màng trắng bên trong để giúp khi nhồi nhân kết dính, ít bị long ra. Sau đó ngâm mướp đắng đã sơ chế vào nước muối loãng, rửa sạch, để ráo. Phần nhân chay nhồi gồm có đậu phụ, váng đậu chiên giòn, nấm rơm để tăng chất đạm tự nhiên và vị béo bùi. 
Đậu phụ luộc sơ, để ráo nước rồi tán nhuyễn. Váng đậu chiên giò, bóp vụn. Mộc nhĩ, miến ngâm nở, cắt nhỏ. Cà rốt, nấm rơm cũng cắt nhỏ. 
Cho đậu phụ dằm nhuyễn cùng các nguyên liệu ở trên vào âu rồi nêm chút nước mắm chay, hạt nêm chay, hạt tiêu (tùy chọn), thêm chút bột năng tạo độ kết dính, trộn quết đều thành hỗn hợp đồng nhất, thấm vị. 
Để nước dùng có vị ngọt tự nhiên cần hầm nước rau củ trữ sẵn rồi chia từng hộp trữ đông, khi nào cần dùng nấu món canh, phở, bún, lẩu chay dùng rất tiện và thơm ngon. Đun sôi nồi nước, cho củ cải, cà rốt, mía lau, hành tây, lê, táo, rau mùi, tỏi tây, đậy vung và đun lửa nhỏ 30 - 45 phút là được. Nếu muốn nhanh hơn có thể dùng nước dừa tươi làm nước dùng. 
Đun sôi nồi nước dùng, cho mướp đắng vào đun sôi, hạ lửa nhỏ và mở vung để hầm. Hớt bỏ bọt nếu có. Khi mướp đắng mềm, nêm nếm lại gia vị (muối, nước mắm chay, hạt nêm chay), chút đường giúp dịu vị, sao cho vừa miệng là được. Múc canh mướp đắng chay ra tô, trang trí thêm chút lá mùi cho bắt mắt. Rắc hạt tiêu (tùy chọn) để tăng thêm hương vị. 
Yêu cầu thành phẩm: Bát canh nóng hổi với mướp đắng mềm mà vẫn giữ màu xanh, nước canh thanh mát, có vị ngọt nhẹ, chút nhẫn đắng nhẹ, dễ ăn. Món ăn góp thêm thực đơn cho bữa ăn mùa Vu Lan tháng 7 âm lịch. 
Chú ý:
Ăn chay mùa Vu Lan vào tháng 7 âm lịch là nét đẹp truyền thống văn hóa của người Việt theo quan niệm Phật giáo để báo đáp công ơn sinh thành dưỡng dục của cha mẹ. Một số người ăn chay vì lợi ích sức khỏe (giảm bệnh tim mạch, béo phì, đái tháo đường...)
Ăn chay nhanh đói và cần chọn thực đơn đảm bảo các nhóm chất cần thiết như protein (các hạt đậu, nấm, hạt khô), canxi (sữa đậu nành, rau xanh đậm), sắt (hạt đậu, ngũ cốc), kẽm (các loại đậu, hạt khô) giúp duy trì năng lượng, đảm bảo thể trạng.
Một số người không thích vị đắng có cách xử lý như sau: cạo bớt lớp màng trắng bên trong ruột, xát chút đường vào trong. Nhưng ăn đắng mới đúng chất và đúng vị và như quan niệm xưa của người Nam Bộ ''mọi khổ nhọc, đắng cay rồi cũng qua đi''.
Để mướp đắng mềm mà vẫn giữ màu xanh, cần đun sôi già nước dùng mới cho mướp đắng vào hầm và mở vung.
