Đóng vai chú hề trong tiệc sinh nhật, chồng phát hiện bí mật động trời của vợ
AUSTRALIA - Đi dự tiệc sinh nhật cháu trai, Jake đóng vai chú hề làm trò. Anh không ngờ rằng màn hoá thân giúp anh phát hiện vợ ngoại tình.
Jake sinh sống ở Australia, cùng gia đình tham gia bữa tiệc sinh nhật của cháu trai. Thông thường, bố của đứa trẻ, tức anh trai của Jake sẽ hoá thân thành chú hề để làm trò vui đùa trong bữa tiệc sinh nhật. Tuy nhiên, trước ngày sinh nhật của con, anh bị ốm. Jake không ngần ngại thậm chí vui vẻ nhận đóng vai chú hề trong bữa tiệc. Chỉ một vài người trong gia đình biết việc anh làm.
Jake không thể ngờ rằng, hành động nhỏ này giúp anh lật tẩy bộ mặt giả dối của vợ.
Trong bữa tiệc, vợ không hay biết anh đóng vai chú hề. Cô tưởng đó là anh trai của Jake nên đã cố tiếp cận, trêu ghẹo, "sờ mó" anh. Jake vô cùng sửng sốt, anh đau lòng khi biết vợ ngoại tình, theo Mirror.
"Cô ấy đến gần, chạm vào người nhưng gọi tên anh tôi. Tôi vô cùng bất ngờ. Tôi kéo khẩu trang xuống, miệng của cô ấy như rơi xuống", Jake nhớ lại.
Jake tức giận, nhanh chóng rời khỏi bữa tiệc và lái xe chạy đi. Vợ của anh đuổi theo, họ nói chuyện với nhau. Cô thú nhận mọi chuyện.
"Cô ấy nói rằng đã lừa tôi một thời gian. Cô thú nhận mọi lỗi lầm", Jake nói.
Anh đã gọi đến chương trình radio Carrie và Tommy để kể câu chuyện đầy tai tiếng của mình. Anh đau lòng chia sẻ rằng anh đã ly hôn vợ ngay sau đó và chuyển đến nơi ở mới. Cả người dẫn chương trình và hàng trăm thính giả bị sốc khi nghe câu chuyện của anh.
Năm 2021, một người đàn ông ở Australia cũng vô cùng phẫn nộ khi phát hiện ra vợ ngoại tình với chính người em song sinh trong suốt 3 năm.
Anh và vợ mua nhà ra ở riêng, tất cả đều đang rất hạnh phúc. Tình cờ, anh phát hiện vợ lừa dối mình. Khi vợ chồng mâu thuẫn, vợ đã tìm đến người em song sinh của anh để "dựa dẫm". Mặc dù người vợ đã nói lời xin lỗi, rất hối hận nhưng anh không chấp nhận. 
