David Beckham mời thợ làm tóc cho vợ
Cuối tuần trước, Posh Spice rất ngạc nhiên khi thấy người thợ làm tóc ưa thích của cô từ Anh tới Tây Ban Nha đúng ngày sinh nhật lần thứ 31 của mình. Đó là món quà David dành cho vợ khi anh không có nhà vì phải thi đấu cho Real Madrid. Ngay hôm sau, anh đưa Vic tới Paris để tổ chức sinh nhật muộn.
Một người bạn kể lại: Chính David nảy ra ý tưởng mời thợ ruột đến làm tóc cho Vic trong ngày sinh nhật. Victoria rất hạnh phúc vì sự quan tâm của chồng. Sau tiệc sinh nhật vào buổi trưa, cô dành buổi chiều để chăm sóc tóc, còn ông bà ngoại đưa Brooklyn và Romeo đi dạo ở một công viên gần đó.
Sau khi hoàn thành trách nhiệm với Real Madrid, Becks nhanh chóng trở về nhà và cùng Vic sang Paris thăm thú. Anh dành một ngày với rất nhiều bất ngờ cho người vợ đã sinh cho anh 3 quý tử. David thuê một chiếc máy bay riêng có phun chữ V trên thân. Vic đã bật khóc khi thấy ghế ngồi của cô phủ đầy hoa hồng. Họ cùng uống champagne trên chuyến bay sáng tới Paris và đến khách sạn Ritz, nơi David đã đặt một dãy phòng suite sang trọng. 
Một người quen của Victoria nói: Vic đã choáng vì kế hoạch của David. Với cô, anh thật là lãng mạn. David bảo sẽ đưa cô đi ăn trưa ở Madrid, nhưng anh lại lao thẳng ra phi trường.


