6 quy tắc nhiều người quên khi đi siêu thị 
Ngay cả khi thời đại và công nghệ thay đổi, một số quy tắc đơn giản khi đi mua sắm trong siêu thị vẫn cần lưu ý để không tự biến mình thành người thô lỗ.
Kiểm soát hướng và tốc độ xe hàng cá nhân
Khi đi mua sắm tại siêu thị hoặc trung tâm thương mại, mọi người đều thấy chiếc xe cồng kềnh và lối đi chật hẹp khiến việc di chuyển khó khăn hơn. Do đó, bạn hãy tuân thủ "Quy tắc đi đường", đẩy xe nép bên phải để xe ngược chiều có thể tiếp tục di chuyển. Khi dừng lại, hãy di chuyển xe đẩy của bạn càng sát về bên phải càng tốt.
Kiên nhẫn hơn với nhân viên siêu thị
Nhân viên siêu thị luôn bận rộn bổ sung hàng hóa, dọn dẹp và tương tác công việc. Thêm vào khối lượng công việc vốn đã nặng nề của họ với những yêu cầu vô lý hoặc hành vi "khách hàng là thượng đế" có thể khiến bạn thành người bất lịch sự.
Kristi Spencer, chuyên gia về nghi thức và người sáng lập tại The Polite Company (Mỹ), nói hãy luôn nhớ rằng nhân viên tại cửa hàng cũng là con người. Hãy đối xử lịch sự với họ lịch sự, giao tiếp bằng mắt, nói chuyện với họ và sử dụng những từ lịch sự như làm ơn, cảm ơn và không có gì.
Bạn có thể giúp đỡ họ bằng cách chuẩn bị trước phương thức thanh toán (tiền mặt, thẻ), kiểm tra một lần nữa các thứ cần mua trước khi tới quầy trả tiền.
Đừng tranh giành những đồ khan hiếm
Tình trạng thiếu hụt mặt hàng đôi khi vẫn có thể xảy ra. Trong những trường hợp này, hãy nhớ kiên nhẫn và kiểm soát cảm xúc của mình. Tuyệt đối không giành giật, cãi vã, gây sự mất thiện cảm.
Hạn chế dán mắt vào điện thoại
Bạn có thể tra cứu công thức nấu ăn hoặc nhắn tin cho thành viên gia đình khi đi mua sắm nhưng các chuyên gia cho rằng đứng giữa lối đi siêu thị và dán mắt vào điện thoại trong khi đẩy xe hàng đi chọn đồ không phải cách hay, nhất là khi bạn nói chuyện ồn ào. Đừng quên siêu thị là một không gian công cộng.
Nếu bạn buộc phải trò chuyện điện thoại, cách tốt nhất là chọn vị trí phù hợp, dừng lại để trao đổi riêng.
Lấy đúng nơi, để đúng chỗ
Tất cả chúng ta đều có lúc lưỡng lự, muốn trả lại những sản phẩm chúng ta đã chọn trong khi đi siêu thị. Sẽ là một điều không tốt chút nào nếu bạn bỏ món đồ không đúng vị trí ban đầu của nó, đặc biệt là đồ đông lạnh, cần bảo quản đặc biệt.
Sự thiếu trách nhiệm của bạn với món đồ bạn đã chọn có thể làm đồ đó bị hỏng hoặc khiến nhân viên siêu thị mất nhiều thời gian sắp xếp chúng về vị trí ban đầu.
Lịch sự với những người mua hàng khác
Quầy thanh toán là điểm tập trung của toàn bộ mọi người sau quá trình mua sắm. Đây cũng là nơi mọi người dễ mất kiên nhẫn, thậm chí cư xử kém lịch sự. Hãy cố gắng lịch sự hơn với những người xung quanh, tránh chen lấn, nói chuyện điện thoại to khi xếp hàng để gây ảnh hưởng tới người khác.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
