Tính gia trưởng của đàn ông
Gia trưởng là một đặc tính điển hình của phái nam. Đại đa số đàn ông có tính gia trưởng, dù cấp độ và cách biểu hiện có khác nhau. 
Người thì đùng đùng như sấm sét. Người thì im lìm như đá nhưng không thể lay chuyển. Có người thể hiện tính gia trưởng ở nhà, lại có người thể hiện tính độc đoán ở cơ quan. Nhiều người đến chỗ làm thì đập bàn đập ghế, mắng thuộc cấp như kẻ ăn, người ở, nhưng về nhà với vợ lại như chi chi, vợ nói gì cũng làm theo. Ngược lại, có người đến cơ quan thì gọi dạ, bảo vâng, xem sếp còn to hơn bố, nhưng về đến nhà lại quát vợ, nạt con như ông vua con. Đó là một cách thể hiện khát vọng gia trưởng nhưng là hạ sách, vợ con mất nhờ, lại suốt đời phải sống trong tủi nhục. 
Đàn ông gia trưởng, còn đàn bà thì vừa chống lại vừa muốn lợi dụng tính gia trưởng của đàn ông. Mẹ nói ra rả, thậm chí cầm cả roi, con cũng không sợ. Còn bố chỉ lừ mắt là con sợ nem nép. Vì thế, các bà mẹ thường đem bố ra dọa con. Ấy là đàn bà biết lợi dụng tính gia trưởng của đàn ông. 
Dù muốn hay không tính gia trưởng của đàn ông vẫn tồn tại. Con trai chịu ảnh hưởng nặng về tính cách và sự giáo dục của bố. Từ bé con trai đã được bố dạy là phải quyết đoán, mạnh mẽ. Hễ mềm yếu là bị bố mắng: "Mày tính cách như đàn bà". Các ông bố thích quyền lực. Bố là trụ cột của gia đình, vừa chống đỡ với mọi giông tố của cuộc đời, bảo vệ tổ ấm gia đình lại là cái nóc nhà, che mưa, nắng cho mọi người: "Con không cha như nhà không nóc". Con trai xem bố là tấm gương, từ bé đã biết là sau này lớn lên sẽ sống như bố, vững vàng như bố, quyền uy như bố. Ở các nước phương Đông, tư tưởng trọng nam khinh nữ vẫn còn rất nặng nề. "Nhất nam viết tự, thập nữ viết vô" (có con trai là có con, có 10 con gái như chưa có con). Không phải chỉ đàn ông mới trọng nam khinh nữ màn cả đàn bà cũng xem con trai hơn con gái. Như vậy, tính gia trưởng của đàn ông vừa có tính gia truyền, vừa có tính lịch sử của cả một hệ ý thức tồn tại biết bao đời nay. 
Ấy vậy, những người có tính gia trưởng thường là người có năng lực. Người ngu dốt không hề gia trưởng. Đàn ông không kiếm ra tiền, sống bám vợ, đến lít xăng đổ xe máy vợ cũng phải mở ví ra thì gia trưởng với ai. Vì thế, những người đàn ông gia trưởng vẫn là người có giá trong thế giới mày râu. 

