Trang điểm cho đôi bàn tay 
Trước khi khoác lên mình bộ trang phục đẹp, bạn nên dành một chút thời gian cho những chiếc móng tay của mình để có sự kết hợp hài hòa giữa màu móng tay với màu sắc của trang phục, vòng đeo tai, túi xách..., tạo ra một ấn tượng thật hoàn hảo. 
Bằng những nét cọ nhẹ nhàng nhưng cũng thật tỉ mỉ, với kỹ thuật Nail Art, bạn có thể vẽ hình đóa hoa hồng, hình ngôi sao, những đường kẻ sọc hay là hình trái tim. Điều này tùy thuộc vào trí tưởng tượng của bạn và bộ trang phục, kiểu đáng đôi giày bạn đang mang.
Kiểu móng tay màu đỏ
Đây là một màu thật đậm đà và quyến rũ, có thể thích hợp với mọi làn da. Kiểu móng tay màu đỏ càng thêm nổi bật khi được trang trí bằng những đường nét màu nhũ vàng.
- Bước 1: Quét hai lớp màu đỏ (lớp này kế tiếp lớp kia) lên tất cả các móng tay rồi chờ cho đến khi màu khô.
- Bước 2: Dùng loại nước bóng có màu nhũ vàng và một cây kẻ có nét thật mảnh để kẻ lên móng tay những đường nét trang trí theo mẫu có trước.
- Bước 3: Đợi đến khi các móng tay hoàn toàn khô, sau đó quét một lớp sơn trên cùng để hoàn thành tác phẩm này.
Kiểu móng sắc sảo mang phong cách Pháp
Đây là một kiểu móng mới mẻ và lôi cuốn; nó tập trung sự chú ý vào chỗ vành trong của móng tay. Bạn có thể dùng nước bóng có màu thật rực rỡ để trang trí cho chỗ vành trong của móng, tạo nên kiểu dáng nửa vầng trăng.
- Bước 1: Để có được kiểu móng tay mang phong cách Pháp với đầu móng có đường màu trắng, trước hết, bạn dùng cây bút kẻ thật mảnh để phác một đường rất nhỏ lên đầu của mỗi móng tay.
- Bước 2: Hãy chọn quét một màu thật nhẹ nhàng và có tông màu hợp với làn da của bạn (giống như bạn chọn một loại phấn nền). Dùng một lớp sơn dầu (loại để sơn móng tay) quét bên ngoài để giữ cho màu lâu bị phai.
- Bước 3: Dùng một lớp màu trên cùng thật sáng để tạo nên độ bóng cao nhất.
- Bước 4: Gắn những hạt đá nhỏ dọc theo đường vành trong của móng tay khi lớp sơn vẫn còn ướt. Sau đó, quét thêm một lớp sơn. Nếu bạn dùng loại nước bóng lấp lánh thay vì dùng hạt đá thì kẻ một đường thật mảnh dọc theo đường vành trong của móng tay để tạo nên kiểu dáng nửa vầng trăng.

