5 lý do đàn ông thấy 'vợ người' tốt hơn vợ mình 
Đàn ông thường không hài lòng về vợ mình, nhưng lại dành những lời khen cũng như ánh mắt đắm đuối cho vợ người khác.
Rất nhiều ông chồng sau một thời gian dài kết hôn, thường than vãn với bạn bè rằng trước đây thấy vợ mình đáng yêu, xinh đẹp, nhưng giờ lại chẳng bằng vợ người ta. Trên thực tế có thể "vợ người ta" không xinh đẹp, đảm đang bằng người hàng ngày vẫn đầu gối tay ấp.
Vậy nguyên nhân do đâu?
1. Khoảng cách tạo ra vẻ đẹp
Sau khi kết hôn, thường xuyên tiếp xúc, va chạm những thứ nhỏ nhặt nhất trong cuộc sống khiến cảm giác hồi hộp, mới mẻ, chờ đợi lúc yêu vơi dần đi. Theo quy luật tự nhiên, người vợ sẽ không còn sức hút như thuở ban đầu với người chồng nữa.
Trong khi đó, "vợ người ta" với khoảng cách vô hình sẽ tạo ra vẻ đẹp tiềm ẩn, hiếu kỳ, lôi cuốn đàn ông. Điều này không đồng nghĩa với việc ngoại tình, chỉ là vấn đề cảm xúc sinh lý bình thường.
Nhiều người ví von, người vợ giống như một cuốn sách đã cũ, có thể chạm vào mọi lúc dù đã biết hết nội dung. Còn "vợ người ta" giống như một cuốn sách mới mà chỉ có thể đứng từ xa chiêm ngưỡng, tò mò. Sự hiếu kỳ, không được sở hữu vô hình chung tạo ra vẻ đẹp tiềm ẩn, cuốn hút đàn ông.
2. Góc độ đánh giá khác nhau
Khi đàn ông đánh giá, nhận xét vợ mình và "vợ người ta" thường đứng ở hai góc độ khác nhau. Đàn ông đánh giá vợ đứng ở góc độ của người chồng, luôn khắt khe hơn người khác bởi mong muốn vợ mình ngày càng hoàn hảo. Bởi vậy họ thường chú ý tới nhược điểm của vợ thay vì nhìn vào ưu điểm.
Nhưng khi đánh giá vợ người ta, đàn ông lại cởi mở hơn. Họ sẽ chỉ nhìn thấy mặt tốt của người phụ nữ đó, cảm thấy sao họ lại xinh đẹp và dịu dàng đến vậy, mà không thể hiểu thấu nội tình chuyện vợ chồng nhà họ. Tiếp đó đàn ông lấy chính ưu điểm của vợ người để so sánh với nhược điểm của vợ mình.
3. Tâm thái khác nhau
Vợ chồng sống với nhau lâu năm, chẳng thể che đậy những khuyết điểm của bản thân được nữa. Dần dà, những tật xấu, thói quen không tốt đầy lên, muốn khen nhau một câu cũng khó.
Nhưng khi giao tiếp với một phụ nữ khác, đàn ông sẽ giấu nhẹm những khuyết điểm cố hữu mà chỉ thể hiện tối đa ưu điểm. Bởi vậy, họ sẽ nhận được nhiều thiện cảm cũng như sự ngưỡng mộ của người phụ nữ đó nhiều hơn khi nói chuyện với vợ mình.
Khi mâu thuẫn vợ chồng xảy ra, người chồng lại thấy những khuyết điểm của vợ ngày càng trở nên phản cảm, không vừa mắt. Lúc này những lợi thế, ưu điểm của vợ người ta lại trỗi dậy, cũng là lúc bắt đầu có sự so sánh.
4. Tâm lý bão hòa
Vợ chồng sống với nhau lâu ngày, sẽ xuất hiện một trạng thái gọi là "Tâm lý bão hòa", hay còn gọi là quen thuộc với những ưu điểm của bạn đời. Ví dụ thịt kho tàu có hương vị, màu sắc rất đẹp, mới đầu rất hấp dẫn nhưng ăn nhiều sẽ chán. Hay như bước chân vào một vườn hoa, ban đầu thấy mùi thơm rất quyến rũ, nhưng lâu ngày khứu giác bão hòa, bạn sẽ cảm thấy bình thường, thậm chí còn có cảm giác khó chịu.
Tình cảm của những ông chồng cũng giống vậy, theo thời gian, sự quyến rũ, tươi mới của bạn đời sẽ chẳng được như lúc ban đầu. Những ưu điểm mà họ si mê người vợ trước đây, nay trở thành bình thường, quen thuộc. Lâu dần cảm giác sẽ chai sạn và có xu hướng tìm kiếm cảm xúc mới mẻ hơn khi được nhìn ngắm người phụ nữ khác.
5. Sức hút khác giới
Bản năng của đàn ông là chinh phục cái đẹp, bởi vậy người khác giới luôn có sức hút kỳ lạ với họ. Thế nên, theo thời gian, dù vợ mình đẹp, giỏi giang hay thông minh đến đâu thì đàn ông cũng sẽ không dừng lại ở mỗi việc ngắm nhìn người phụ nữ ấy. Nguyên nhân rất đơn giản: Ngắm mãi rồi cũng chán.
Bởi vậy, chẳng khó hiểu khi các ông chồng luôn thấy vợ người ta xinh đẹp, lôi cuốn hơn vợ mình. Tuy nhiên, mọi thứ đều phải có giới hạn, không vì những thứ mới lạ mà nảy sinh những suy nghĩ lệch lạc, ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình.
Một mối quan hệ tuyệt vời cần sự tôn trọng từ cả hai phía. Nếu người chồng luôn so sánh vợ mình với vợ người khác, đó là biểu hiện của sự thiếu tôn trọng đối phương. So sánh sẽ là ích kỷ nếu bạn chỉ nghĩ đến những gì bạn đời có thể làm cho mình, thay vì xem lại cách cư xử của mình với họ.
Trang Vy(Theo zhihu)
