Nick Lachey bảo vệ 'hạnh phúc gia đình'
Cựu thành viên của ban nhạc 98 Degrees khẳng định, cuộc hôn nhân của anh và ca sĩ Jessica Simpson vẫn hoàn hảo. Nick đang bị cáo buộc là tằng tịu với người yêu của cậu bạn thân.
Trong buổi lễ gây quỹ ủng hộ nạn nhân của cơn bão Katrina, tổ chức cuối tuần trước, người đồng hành với Nick không phải là người vợ yêu, mà là em trai anh. Anh chàng Drew này tuyên bố sẽ không hé miệng về mối quan hệ Nick - Jessica vì không hợp hoàn cảnh.
Nick Lachey cho biết, anh và Jess vừa tới Florence (Italy) để kỷ niệm 3 năm ngày cưới (26/10). Anh nói: Chúng tôi ăn mừng hơi sớm một chút. Tại Florence, mọi thứ đều rất lãng mạn. Đó là một chuyến đi tuyệt vời.
Trong khi đó, Chad Leslie, người bạn nối khố của Nick, đang điên đầu vì tin bạn mất người yêu. Angela Barlett, 25 tuổi, nói dối Chad là đưa Nick về rồi sẽ quay về nhà anh. Nhưng đến 4h30 sáng, Chad vẫn bị cho đứng đường vì đã đưa chìa khoá cho người yêu. Tìm đến khách sạn nơi Nick đang nghỉ, anh thấy xe hơi của Angela đậu ở đó. Cố gắng liên lạc với cô qua điện thoại di động, anh nói với người yêu: Anh biết em đang ở trong khách sạn. Làm ơn ra đi vì anh cần chìa khoá vào nhà. 
Khi bị truy hỏi, Angela Barlett khai rằng, Nick đưa cô vào phòng, mở rượu và tìm cách hôn cô nhưng cô lảng tránh. Tuy nhiên, Chad khẳng định: Chắc cô ta không kể hết cho tôi. Họ đã ở trong phòng hơn một giờ đồng hồ và không nghe điện thoại.


