Những điều thú vị về Giáng sinh
Ở Nauy, trong đêm Giáng sinh, tất cả các chổi ở trong nhà sẽ bị giấu đi. Người ta tin rằng nếu không làm thế, mụ phù thủy độc ác sẽ đến, ăn cắp chổi để cưỡi đi khắp nơi, gieo rắc những điều bất hạnh...
Những tấm thiệp mừng
Anh là nước đầu tiên sản xuất thiệp Giáng sinh. Ngày ra đời của tấm thiệp là 9/12/1842 - muộn hơn 5 năm so với con tem thư đầu tiên kỷ niệm Giáng sinh, ở Áo năm 1837. Hallmark, nhãn hiệu thiệp nổi tiếng trên thế giới, đã sản xuất tấm thiệp đầu tiên vào năm 1915, và 5 năm sau nó đã trở thành một công ty chuyên nghiệp về thiệp.
Năm 1949, UNICEF đã cho in tấm thiệp Giáng sinh từ thiện đầu tiên, tác giả của bức tranh là một cô bé 7 tuổi. Đó là bé Jitka Samkova ở Rudolfo, một thị trấn nhỏ bé của Tiệp Khắc trước kia.
Trang trí cây Noel
Đèn trang trí cho cây Noel được sử dụng lần đầu tiên vào năm 1895. Nghĩ ra ý tưởng tuyệt vời này là một người Mỹ, Ralph E. Morris. Trước đó, cây thông Noel chỉ được làm duyên bởi những bômg hoa giấy tự tạo, hay táo, bánh kẹo.
Nước Đức là một nước nổi tiếng về sản xuất đồ chơi thương mại và cũng chính nơi đây - thành phố Nuremburrg, những đồ trang trí cây thông đầu tiên của thế giới đã ra đời. Ngay từ cuối thế kỷ, đồ trang trí cây thông của hãng Lauscha đã sớm nổi tiếng ra ngoài biên giới nước Đức. Năm 1880, một người Mỹ đã sang Đức tìm Lauscha để cất hàng đồ trang trí cho cây Noel. Về nước, chỉ sau một ngày ông đã bán hết sạch số hàng đó. Các năm sau, Lauscha làm không kịp theo đơn đặt hàng từ Mỹ.
Thực đơn Giáng sinh
Cháo bột mỳ, một loại cháo rất đậm gia vị mà cả nhà người giàu lẫn người nghèo đều ưa thích, được xem là tổ tiên của món bánh pudding không thể thiếu trong tiệc Giáng sinh bây giờ.
Ngoài bánh pudding, mỗi nước có một thực đơn ẩm thực riêng. Bữa tối Giáng sinh truyền thống của Anh luôn có món lợn nấu mù tạt. Người Anh cũng thường ăn bánh pate với niềm tin rằng nếu ăn bánh này trong suốt Giáng sinh, họ sẽ có cả năm hạnh phúc.
Thành tâm hay mê tín
Ở Bồ Đào Nha, khúc gỗ được đốt trong lò sưởi đêm Giáng sinh gọi là Yule Log. Một mẩu của Yule Log có thể được giữ lại để nhóm lửa cho mùa đông tiếp theo với hy vọng rằng may mắn sẽ có mặt suốt năm này qua năm khác.
Ở Anh, mọi người tin rằng trong khi quấy bánh pudding của Giáng sinh mà ước điều gì thì điều đó sẽ trở thành sự thật, nhưng với điều kiện phải quấy theo chiều kim đồng hồ.


