Quán rượu 'uống không say' ở Italy
Trước cửa một quán rượu ở đất nước hình chiếc ủng có treo một tấm biển rất nổi, trên biển ghi "Quán rượu Mỹ Nhi Kỳ". "Mỹ" có nghĩa là rượu ở đây rất ngon, "kỳ" có nghĩa là khách có thể uống rượu cả ngày ở đây mà không say.
Quán có quy định: đồ uống là do quán bố trí và chia ra làm 5 kiểu uống, uống một giờ, uống 2 giờ, uống 4 giờ, uống 6 giờ và uống cả ngày (một ngày được tính bằng 10 giờ). Mỗi kiểu, uống loại rượu gì, uống bao nhiêu đều do quán sắp xếp kèm với các loại đồ uống khác, khách không được kêu ca phàn nàn. 
Quán rượu này có diệu kế gì vậy? Vốn là, lượng rượu mà quán cho khách uống rất ít, chủ yếu là các loại đồ uống khác. Ngoài ra, đồ ăn ở đây rất đa dạng và thơm ngon đã làm cho khách hàng quên đi việc uống rượu. Nếu như khách uống một giờ, đồ uống không quá 10 cốc nhưng lượng rượu chỉ có khoảng 1 cốc. 
Những người đến đây uống rượu cả ngày để giải sầu, mỗi người nhiều nhất cũng chỉ được uống một cút whisky mà thời gian lại rất lâu nên không thể say được. Do đồ ăn của quán vừa phong phú vừa thơm ngon, sắp xếp lại khéo léo, nên những người nát rượu đến đây cũng thường quên rằng mình đến chỉ để uống rượu suông. Trong quán không có người say rượu nên trật tự, nền nếp hơn và việc làm ăn cũng phát đạt hơn. Chủ quán không thích những kẻ nát rượu. Khẩu hiệu "không có người say rượu trong quán" mà ông đưa ra đã được thực hiện và mang lại rất nhiều lợi ích kinh tế.


