Nem thính chay đơn giản mà ngon
Nấm giòn dai, miến dẻo, dậy mùi thơm của thính gạo, lá chanh. Món này ăn kèm cuốn rau sống hoặc cùng chút bánh tráng và bún, chấm nước mắm chay chua ngọt hoặc nước tương đều ngon.
Nấm đùi gà cắt bỏ phần cứng ở cuống, rửa qua nước muối loãng rồi rửa lại nước sạch, để ráo nước. Trong các món chay nấm đùi gà được sử dụng nhiều vừa cung cấp protein vừa có vị giòn ngọt tự nhiên. 
Nấm đùi gà thái lát chéo dày khoảng 0,3 - 0,4 cm rồi thái chân hương, đem chần sơ vớt ra ngâm vào nước lạnh, dùng khăn xô vắt ráo nước. Miến ngâm mềm, chần sơ cho mềm, vớt ra tráng qua nước lọc sạch, để rổ thưa cho ráo nước và không dính sợi, cắt khúc khoảng 5 -  6 cm vừa ăn. Ớt thái lát, lá chanh thái chỉ. Bột thính gạo có thể mua hoặc làm sẵn trước gồm gạo tẻ: đỗ xanh: gạo nếp tỷ lệ 1:1:3 (50 gr gạo tẻ, 50 gr đậu xanh không vỏ, 150 gr gạo nếp), rang vàng thơm từng loại, xay riêng mịn, lọc qua rây rồi trộn chung. 
Đun nóng dầu ăn, cho nấm đùi gà đã vắt khô vào chiên để sợi nấm dai giòn và ngả màu hanh hanh vàng đẹp mắt. Vớt nấm ra để lên giấy thấm dầu. 
Cho nấm cùng miến vào âu, nêm chút muối, hạt nêm chay, hạt tiêu cùng chút lá chanh thái chỉ, ớt rồi đeo găng tay đảo đều cho thấm vị. Từ từ xuống thính gạo, đảo dong tay là được. 
Các loại rau sống ăn kèm rửa sạch, bày ra đĩa bên cạnh nem thính chay. Trên cùng rắc thêm lá chanh, ớt thái lát tăng thêm phần bắt mắt.
6. Yêu cầu thành phẩm: Nấm giòn dai, miến dẻo, dậy mùi thơm của thính gạo, lá chanh. Món này ăn kèm cuốn rau sống hoặc cùng chút bánh tráng và bún, chấm nước mắm chay chua ngọt hoặc nước tương đều ngon.
Chú ý:
Các món ăn chay thường sử dụng nấm vì đây là thực phẩm giàu protein. Theo nhiều nghiên cứu, trong 100 gr nấm tươi chứa 25 - 40% hàm lượng protein, 17 - 19 loại axit amin, trong đó có 7 - 9 loại axit amin cơ thể không tự tổng hợp được. Nấm còn nhiều khoáng chất, nếu sử dụng đúng rất tốt cho sức khỏe, có tác dụng tăng cường đề kháng, chống lão hóa, làm giảm nguy cơ mắc các bệnh ung thư, tim mạch.
Trong món nem thính chay, cần chần sơ và vắt ráo nước từ nấm để khi chiên không bị bắn dầu. Chiên vừa giúp món ăn có màu hanh vàng bắt mắt, vừa tạo độ giòn dai cho nấm.
Nên làm sẵn bột thính gạo để khi cần làm các món nem thính tiện lợi và nhanh gọn.
