Việt Tú coi thời trang là thứ giải trí duy nhất
"Những chiến tích huy hoàng không phải là mục đích sống của tôi. Tôi là người thực tế, không hề mơ ước viển vông", đạo diễn truyền hình Việt Tú tâm sự.
- Đạo diễn truyền hình ở Việt Nam cũng nhiều, nhưng hình như chưa ai nổi tiếng như anh. Điều gì khiến anh có được sự nổi tiếng đó? 
- Chỉ có thể là khả năng của bản thân đối với công việc. Khi làm việc, tôi chỉ nỗ lực làm cho tốt, còn sự nổi tiếng bỗng dưng tới với tôi vào một ngày đẹp trời, tôi cũng vui. 
- Anh đối mặt với những áp lực nghề nghiệp như thế nào? 
- Đúng là áp lực rất lớn khi mọi người đều kỳ vọng vào mình. Tôi thường cố gắng không để ý đến nó. Áp lực lớn nhất với tôi là lần làm tổng đạo diễn hình ảnh của lễ khai mạc SEA Games tại Việt Nam truyền hình trực tiếp tới 10 nước Đông Nam Á. Khi ấy, tôi chỉ có chút kinh nghiệm và sự chỉ dẫn của một thày giáo người Pháp, lo và run lắm. Nhưng khi "lâm trận" thì quên hết, chỉ biết cố gắng hết sức mình. Cuối cùng mọi việc diễn ra trôi chảy. 
- Anh tổ chức và chỉ huy êkíp làm việc của mình ra sao? 
- Tôi quan niệm nghề này giống như HLV bóng đá. Phải chọn cầu thủ, sắp xếp đội hình, đá với chiến thuật thích hợp. Để làm tốt, cần có khả năng kết nối, truyền đạt ý tưởng và thuyết phục mọi người làm theo ý mình. 
- Một người trẻ như anh mà đảm nhận việc lớn gặp phải những nghi ngờ, xét nét gì? 
- Khi mới làm việc, tôi thường xuyên phải chịu đựng những cái nhìn không tin tưởng nhất là khi trông tôi trẻ hơn tuổi và ăn mặc phá phách. Tôi cho rằng, đừng bao giờ định kiến và đánh giá thấp người trẻ. Trẻ nhưng có khả năng, có kiến thức, có tâm huyết, có sức sống. Tôi nói vậy không phải trách móc mà chỉ muốn chứng minh năng lực của mình. 
- Anh băn khoăn gì về những việc mình đã làm? 
- Bây giờ có gia đình, phải cân nhắc làm như vậy có được không, có ảnh hưởng đến vợ con không. Được cái vợ tôi lo giùm cho tôi rất nhiều về gia đình để tôi yên tâm làm việc. Trước khi yêu nhau, chúng tôi là bạn thân, hiểu nhau tới chân tơ kẽ tóc. Vợ tôi là người hiện đại, quan điểm cởi mở với cuộc sống. 
- Hiểu nhau như thế, anh có thể kể ra vài ưu nhược điểm của vợ mình? 
- Cô ấy rất yêu gia đình, dù cực kỳ bận rộn, nhưng luôn ưu tiên gia đình hàng đầu. Còn nhược điểm thì khó tìm quá, chắc là... quá yêu chồng. 
- Tới giờ anh tự cho mình đã làm điều gì ngu ngốc nhất, thông minh nhất và lãng mạn nhất? 
- Năm 19 tuổi, tôi nhảy từ trên một cần cẩu cách mặt sông 20 m, suýt chết, may có người cứu. Thông minh nhất có lẽ là làm đạo diễn rồi. Còn lãng mạn nhất là chuyện năm 2003, khi tôi đi công tác ở Mỹ. Mỗi ngày tôi gửi cho vợ 3 e-mail và khoảng 10 cuộc điện thoại. Có lẽ với người khác, như thế là bình thường, còn với tôi, thế là lãng mạn lắm rồi. Quan trọng là cảm giác của người trong cuộc.
- Mê thời trang như anh, anh nghĩ sao nếu người ta chê rằng đàn ông mà thích ăn diện, làm điệu? 
- Chẳng có gì mà phải ngại. Thích thời trang không không phải là cái tội. Quần áo đẹp ai chẳng mê. Quan trọng là ăn mặc thế nào. Mặc đẹp cũng có nghĩa là tôn trọng người khác. Tôi còn hay được nhiều cô khen bảnh trai đấy, thích quá còn gì. 
Có thể nói, thời trang là thứ giải trí duy nhất của tôi. Với tôi, thời trang nghĩa là mới nhất, mốt nhất, đẹp nhất và phù hợp nhất với mình. Tôi thường dùng trang phục của các hãng Replay, Roberto Cavalli, giày Prada. 
- Anh tự thấy sao về chiều cao khiêm tốn của mình? 
- Tôi luôn tự tin về ngoại hình của mình. Cao hơn cũng tốt nhưng thế này cũng ổn lắm rồi. Mặc đẹp không phụ thuộc vào chiều cao mà phụ thuộc vào thẩm mỹ. Lắm người cao ngất mà ăn mặc vẫn xấu.


