Nhóm máu và đời sống vợ chồng 
Nếu vợ chồng bạn một người thuộc nhóm máu A, người kia nhóm máu O thì sự kết hợp này được xem là hoàn hảo. Còn nếu một người nhóm B, một người nhóm AB thì nên cố gắng nhường nhịn nhau vì chuyện xung đột dễ xảy ra.
Theo truyền thống Á Đông, 12 con giáp đóng một vai trò quan trọng trong việc đánh giá mức độ hòa hợp giữa hai vợ chồng. Các nước phương Tây thì dựa trên cung hoàng đạo để "thẩm định" các mối quan hệ. Theo các nhà khoa học, nhóm máu của hai người cũng phần nào ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng. 
A+O: Trên cả tuyệt vời
Dù nhóm máu A và O thuộc về người chồng hay vợ thì sự kết hợp này cũng cực kỳ tốt đẹp. Phu quân nhóm máu O rất mạnh mẽ và quyết đoán, là một chỗ dựa thích hợp cho bóng hồng nhóm máu A. Ngược lại, các đức ông chồng nhóm máu A cũng nên san sẻ quyền quán xuyến gia đình cho phu nhân thuộc nhóm máu O mạnh mẽ. 
A+B: Quan tâm, chia sẻ 
Người nhóm máu A có xu hướng độc lập trong công việc, luôn mong muốn nhận được những lời động viên khích lệ và tự thưởng xứng đáng cho những thành quả của mình. Nhóm máu B lại thuộc về những con người có phần yếu đuối, muốn được chiều chuộng vỗ về. Quan tâm và chia sẻ là hai tiêu chí hàng đầu trong mối quan hệ giữa hai người. 
A+AB: Chan hòa 
AB là nhóm máu kết hợp. Những người mang nhóm máu AB luôn cần sự giúp đỡ và che chở từ phía đối phương. Cái yếu đuối cần được sự chan hòa, cảm thông bao bọc. Chỉ một lời an ủi, một sự chăm sóc nhẹ nhàng, những đức lang quân nhóm máu AB sẽ mau chóng lấy lại được năng lượng trước những khó khăn của cuộc sống. 
A+A: Cùng lực lại hút nhau 
Đừng tưởng những người cùng nhóm máu A sẽ "xung khắc" với nhau. Theo kết quả nghiên cứu, cùng cực vẫn hút nhau như thường. Cả hai đều thuộc tuýp người năng động và khéo léo, có thể hướng sinh hoạt vợ chồng theo chiều sâu. Một chuyến dã ngoại, cùng nhau tham gia công tác xã hội sẽ giúp làm vơi đi những bất hòa không đáng có. 
B+O: Tôn trọng, thấu hiểu 
Người nhóm máu B nên nhớ rằng người bạn đời của mình rất mạnh mẽ. Tuy đã là vợ chồng nhưng càng thấu hiểu nhau, mối quan hệ lại càng trở nên bền chặt. Người nhóm máu O cần có lúc nén lòng mình lại để quan tâm nhiều hơn cho đối phương nhóm B. Chỉ có tôn trọng và thấu hiểu là chìa khóa của hạnh phúc. 
B+AB: Một câu nịnh chín câu lành 
Do tương đồng với nhau về tính cách lãnh đạo, người vợ nhóm máu B cần phải biết nhường nhịn đức lang quân nhóm máu AB và ngược lại. Những bất hòa trong đời sống vợ chồng là chuyện thường tình. Biết đâu cách giải quyết hậu quả sau "chiến tranh lạnh" có thể điểm tô cho đời sống vợ chồng những sắc màu tình yêu mới. 
B+B: Thực tế, thực tế và thực tế 
"Đồng vợ đồng chồng tát biển Đông cũng cạn" là câu tục ngữ của người xưa để nói lên sức mạnh của sự kết hợp hai vợ chồng. Đừng ảo tưởng về năng lực mà đặt ra cho mình những mục tiêu xa vời. Tốt nhất hai vợ chồng nên có thời gian bàn bạc và hãy thực tế hóa mọi vấn đề. Một kế hoạch sơn lại nhà bếp sẽ thực tế hơn là chuẩn bị ngân sách cho kỳ du lịch châu Âu. Dù hai bạn năng động và tự tin đến bao nhiêu, xa rời thực tế chắc chắn sẽ mang đến trở ngại. 
O+AB: Mỗi ngày là một bản tình ca 
Đây là một cặp vợ chồng hạnh phúc. Nếu như đè nén được tính bốc đồng của người nhóm máu O thì đây chắc chắn sẽ là một cặp vợ chồng hoàn hảo. Nói như người xưa: Râu tôm nấu với ruột bầu, chồng chan vợ húp gật đầu khen ngon. Khá nồng nàn về đời sống tình cảm, hai người có lúc nên dành thời gian cho những mối quan tâm cá nhân. Điều đó giúp cân bằng về mặc cảm, đồng thời bổ sung cho mối quan hệ hôn nhân dài lâu. 
O+O: Độc chiếm thiên hạ 
Dù tính độc tôn là bản chất của người nhóm máu O nhưng hai người cần nhớ về đặc tính chuyên cho (có thể hiến máu cho bất kỳ ai) - một đặc tính rất đáng quý của nhóm máu O để tự răn mình. Những ích kỷ, nhỏ nhen sẽ biến tình yêu thành giấm. Hãy biết tự kiềm chế cái tôi và biết rằng người bạn đời vẫn đang song hành bên cạnh mình. Nhường nhịn không làm cho bên nào cảm thấy thấp kém hơn bên nào, cốt yếu là bạn sẽ biết được giá trị của sự lắng nghe. Đừng nên quá ích kỷ vì hai bạn yêu nhau cơ mà. 
AB+AB: Hãy nghĩ đến biển lớn 
Tính chấp vặt rất khó chấp nhận trong đời sống vợ chồng. Nên nhớ người bạn đời chúng ta cũng là một thế giới riêng. Hạn chế tối đa những cuộc cãi vã vì dễ dẫn đến những đổ vỡ sau này. "Một câu nhịn, chín câu lành" và đừng quá xét nét. Khi lý đã không làm tốt chức năng, thì cứ để con tim lên tiếng. Chúng ta được kết hợp với nhau, sống vì nhau và hãy luôn nhắc nhau về mối quan hệ quyệt vời này. Tại sao hai người vào cuối tuần lại không hẹn hò ở một quán cà phê lãng mạn nào đó nhỉ? 
Cuối cùng, khoa học do chính con người tạo ra, nên sai sót trong khoa học là khó tránh khỏi. Bất luận như thế nào, chúng ta đang là của nhau rồi. Yêu nhau vì nhau, chứ đâu phải vì nhóm máu A, B, AB hay O.

