Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn uống 4 tách trà mỗi ngày 
Uống trà giúp giảm mỡ bụng, cải thiện trí nhớ, một làn da sáng khỏe và nhiều ích lợi sức khỏe khác.
Giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường
Hơn 5 triệu người Việt mắc bệnh đái tháo đường (còn gọi tiểu đường), chiếm 5,7% dân số, song 50% trong số họ không được chẩn đoán. Căn bệnh này gây nhiều bất lợi trong cuộc sống và bạn có thể làm nhiều cách để ngăn ngừa.
Phân tích gần một triệu người tham gia khảo sát, các nhà nghiên cứu thuộc Khảo sát sức khỏe và dinh dưỡng Trung Quốc phát hiện những người uống 1-3 tách trà mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2 thấp hơn 4% so với những người không uống.
Những người uống ít nhất bốn tách trà mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2 thấp hơn 17% so với người không uống trà.
Kết quả không phụ thuộc vào loại trà, giới tính và khu vực sinh sống.
Có lợi cho làn da
Bệnh tiểu đường ảnh hưởng đến da theo nhiều cách khác nhau, gồm cả nhiễm trùng do vi khuẩn và ngứa. Uống trà có thể phòng phát triển bệnh tiểu đường, giúp hạn chế các tình trạng khó chịu đó trên da.
Dù uống bất kỳ loại trà nào cũng tốt cho cơ thể, nhưng trà xanh đặc biệt có lợi cho da của bạn. Nó có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm mạnh, đã được chứng minh điều trị mụn trứng cá và da nhờn.
Mọc tóc nhanh hơn
Sử dụng dầu gội và dầu xả phù hợp chắc chắn có thể giúp bạn có được mái tóc mơ ước, uống trà hàng ngày cũng hữu ích tương tự.
Bệnh tiểu đường làm hỏng các mạch máu, cơ thể bạn không thể vận chuyển các chất dinh dưỡng cần thiết một cách chính xác đến các nang tóc, do đó có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của tóc.
Bởi vì trà làm giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường, nó có thể giúp giữ cho mái tóc khỏe mạnh và bóng mượt.
Móng tay khỏe hơn
Có rất nhiều biện pháp tại nhà giúp bạn có được bộ móng đẹp, chẳng hạn như đắp dưa chuột hoặc chà xát chúng với chanh, nhưng uống trà là cách dễ dàng và ngon miệng nhất để chăm sóc móng tay của bạn.
Nếu bạn muốn móng tay trông hoàn hảo, hãy thử dùng trà cỏ đuôi ngựa. Ngoài việc là một thức uống lành mạnh không chứa caffeine, nó đã được chứng minh là giúp móng tay của bạn khỏe hơn và ít giòn hơn.
Nhật Minh (Theo Brightside)
