Mẹo ăn mặc cho người thấp 
Dù bạn không cao, nhưng chắc chắn những người khác vẫn phải ngước nhìn nếu bạn ăn mặc một cách tinh tế. Bí quyết là diện quần áo một màu, nhẹ nhàng, quần áo vừa vặn, đi tất một màu.
Áo và quần cùng màu hoặc có màu tương đương sẽ hạn chế sự ngăn cách giữa các phần trên cơ thể, khiến bạn có cảm giác như mình cao hơn. Nên chọn những màu tối và chất liệu vải nhẹ nhàng. Với người đậm một chút thì các gam màu tối rất có hiệu quả trong việc nâng chiều cao. Những loại vải có chất liệu nặng nề và dày sẽ càng làm cho bạn có cảm giác ngắn người hơn.
Trang phục vừa vặn
Đây là một nguyên tắc rất quan trọng. Những bộ quần áo quá rộng sẽ khiến bạn càng mập mạp và ngắn hơn so với quần áo bó sát thân hình của bạn. Nên chọn áo sơ mi có tay, cổ và vai vừa vặn. Loại áo có măng séc nhỏ cũng sẽ giúp giảm bớt cảm giác nặng nề cho một thân hình không cao.
Lưu ý khi mặc áo thể thao
Nên diện áo jacket thể thao có màu đối nghịch với màu quần. Áo thể thao có các đường gân ở giữa và ở hai bên cũng giúp bạn cao hơn chút đỉnh. 
Áo len và áo T-shirt phù hợp
Chiếc áo cổ chữ V sẽ làm cho thân người bạn như dài hơn trong khi áo có cổ ôm sát hoặc áo len thấp cổ sẽ khiến bạn trông càng mập và lùn đi. Lựa những chiếc áo vừa vặn chứ không phải áo rộng thùng thình. 
Tất cũng rất quan trọng
Tất càng quan trọng khi bạn mặc váy ngắn hoặc quần soóc. Đừng để những chiếc tất dài nửa chừng cắt chân bạn ra làm nhiều đoạn, khiến đôi chân đã ngắn lại càng ngắn hơn. Nên chọn tất một màu để tăng thêm chiều dài cho đôi chân.

