Sai lầm khi thích nhang cuốn tàn 
Nhiều người quan niệm nén nhang (hương) đậu tàn sẽ mang tài lộc, may mắn cho gia chủ nhưng thực tế loại nhang này rất độc hại.
Bí quyết để tàn nhang đậu lại trên tăm nhang là ngâm vào dung dịch axit photphoric (H3PO4). Chất axit này giúp tăm nhang dẻo hơn và uốn cong sau khi cháy chứ không rụng tàn như thông thường.
H3PO4 ngấm trong tăm nhang khi cháy sẽ tạo ra khí Phosphor pentoxide P2O5. Chất khí này rất độc hại, tồn tại lâu trong không khí, gây ăn mòn da, tác động lên hệ hô hấp gây khó thở, tác động lên giác mạc gây ngứa mắt, chảy nước mắt. Ai bị viêm xoang dễ nhận diện được mùi này và bị ngứa mũi, hắt hơi ngay lập tức.
Khí này cực kỳ độc hại cho trẻ nhỏ và sự nguy hại càng tăng lên khi thắp nhang trong các phòng điều hòa.
Nhang cuốn tàn thực sự không phải là nhang mang lại tài lộc, may mắn mà là loại nhang tiềm ẩn những tác hại nghiêm trọng đến sức khỏe người dùng.
Tiến sĩ Vũ Thị TầnĐại học Bách Khoa Hà Nội
