Triệu Vi: 'Tôi đã chán ngấy tình yêu'
"Tình yêu và sự thắm thiết tôi đều chán ngấy. Sau vai Tiểu Yến Tử, tôi cứ mơ mơ hồ hồ, không ngừng nhảy vào các vai diễn và tạo hình. Tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy, tôi có thể làm được những việc người khác không làm được", Triệu Vi tâm sự.
Đời người là bất ổn định. Tôi đợi đến ngày có thể tái sinh. Nhưng cho đến một ngày, khi tôi cảm thấy chán ngấy, tôi sẽ vứt bỏ tất cả. Nhưng tôi lại không thể làm được công việc kinh doanh vì tôi biết mình không có khả năng. Tương lai tôi là gì? Tôi cũng không biết nữa.
Với tôi, tình yêu chỉ là một thứ gia vị trong cuộc sống. Đến tận hôm nay quan điểm của tôi vẫn như vậy, tình yêu không phải là tất cả. Tôi thấy có những người quá coi trọng tình yêu. Tôi chưa bao giờ phát biểu một tuyên ngôn tình yêu nào, vì tôi cho rằng sinh mệnh và cuộc sống là vô định và mờ mịt, rất nhiều việc không thể dựa vào. Tôi cho rằng nuôi động vật không giống như nuôi thực vật, kết bạn trai cũng không giống như trồng cây. Cây cối cứ ngoan ngoãn mà lớn, không mang đến cho ta những ưu phiền. Còn tình yêu thì khác. 


