Những điều không nên khi làm khách qua đêm 
Ở nhờ nhà một người bạn hoặc người thân là trải nghiệm thú vị và thư giãn. Nhưng không có nghĩa là bạn được hành xử theo cách mình muốn như khách ở khách sạn.
Chiếm quá nhiều chỗ
Khi bạn là khách trong nhà của người khác, hãy cố gắng không chiếm quá nhiều không gian hoặc cản trở hoạt động thường nhật của gia đình.
Diane Gottsman, một chuyên gia về nghi thức xã giao và là người sáng lập trường Giao thức Texas (Mỹ) khuyên hãy ý thức tốt khi đến ở nhà người khác. "Hãy dùng điện nước vừa phải", ông nói.
Không cho chủ nhà nghỉ ngơi
Jodi RR Smith, chủ tịch của đơn vị đào tạo về nghi thức xã giao, khuyên bạn nên chủ động khi có thể và cho chủ nhà thời gian để làm những việc riêng. Ví dụ, hãy về phòng chợp mắt, đọc sách hoặc đi bộ đường dài.
"Tốt nhất, hãy dành cả ngày ngắm cảnh. Nếu mời chủ nhà dẫn đường, phải để họ có cơ hội từ chối. 'Hôm nay tôi đi đến điểm A. Nếu anh muốn thì đi cùng tôi, nhưng đừng thay đổi kế hoạch của anh vì tôi. Tôi biết anh bận thế nào'", Gottsman gợi ý.
Mượn xe của chủ nhà
Khi ai đó đồng ý cho bạn ở nhà họ, không nên nghĩ điều đó đồng nghĩa bạn được sử dụng ôtô, xe máy của gia đình đó. Trừ khi họ chủ động đề nghị, còn không đừng tính đến việc mượn.
"Thuê ô tô riêng hoặc đi taxi công nghệ. Đừng mong chủ nhà đưa xe cho bạn đi chơi", Gottsman nói.
Can thiệp vào việc nuôi dạy con cái
Gottsman lưu ý, bạn là khách và nên làm mọi thứ để tôn trọng thời gian, tài sản và quy tắc gia đình của chủ nhà. Nói cách khác, đừng khuyên, dạy con cái họ hoặc cho chúng những lời khuyên không chính đáng về cách nuôi dạy con.
Nếu họ nhờ bạn trông trẻ trong thời gian làm khách, họ sẽ đồng ý với một số lời khuyên, hành động của bạn, nhưng đừng vượt qua giới hạn.
Chụp ảnh không xin phép
Gottsman khuyên hãy tránh xa điện thoại và không chụp ảnh tài sản cá nhân, nhà riêng hoặc những vị khách khác của họ khi chưa được phép.
Tất nhiên, bạn có thể chỉ đơn giản là thích giấy dán tường trong phòng tắm hoặc nghĩ rằng đứa trẻ mới biết đi của họ thật đáng yêu. Nhưng hãy hỏi xem bạn có thể chụp ảnh trước khi bắt đầu chụp và chia sẻ không.
Không giúp việc nhà
Smith khuyên nên làm mình hữu ích bằng cách giúp đỡ mọi việc trong nhà. Phụ rửa bát, dọn dẹp phòng bạn đã ở hoặc nếu chủ nhà đồng ý, hãy chuẩn bị bữa tối.
Giúp một tay là hành động lịch sự nên làm, giúp đảm bảo bạn được mời trở lại trong tương lai. Ngoài việc giúp việc nhà, hãy mời chủ nhà đi ăn một bữa ngon ít nhất một lần trong thời gian bạn ở.
Rình mò
Dù hấp dẫn đến mức nào, hãy kiềm chế không rình mò và lục lọi đồ đạc của người khác. Smith nói, là khách trong nhà ai đó, không tự đụng vào bất cứ thứ gì trong tủ quần áo. "Hãy chắc chắn hỏi trước nếu bạn cần hoặc muốn sử dụng thứ gì đó thuộc về chủ nhà", chuyên gia cho hay.
Gây ra sự cố và che giấu nó
Tai nạn xảy ra, nhưng bạn có thể giảm thiểu thiệt hại bằng cách hành động nhanh chóng và trung thực về tình huống.
"Nếu bạn làm đổ rượu vang đỏ hoặc bất cứ thứ gì khác lên thảm hoặc đồ nội thất, hãy báo cho chủ nhà biết ngay lập tức", Gottsman khuyên.
Đến mà không báo trước
Đừng xuất hiện bất ngờ và đừng tự phụ về những gì sẽ xảy ra trong thời gian bạn ở lại.
Trước khi bạn đến, hãy nhớ nói chuyện với chủ nhà để đảm bảo chuyến thăm được chào đón và bạn đã thống nhất về ngày đến, ngày đi. "Hãy hỏi xem bạn có cần mang theo thứ gì không. Không phải nhà nào cũng dự trữ đủ khăn trải giường, khăn tắm và gối đề phòng trường hợp có khách đến thăm", Smith nói.
Đến tay không
Là khách, bạn nên cố gắng thể hiện sự lịch sự và lòng biết ơn đối với chủ nhà. Một trong những cách đơn giản nhất để làm điều này là tặng họ một món quà.
"Một số món quà điển hình là hoa, rượu vang, sôcôla, đồ tự làm, khăn lau tay trang trí hoặc các vật phẩm từ quê hương của bạn", Smith gợi ý.
Không dọn dẹp trước khi rời đi
Cố gắng rời khỏi nơi ở tốt hơn hoặc ít nhất không tệ hơn so với lúc bạn đến. Hãy dọn dẹp giường, gấp gọn khăn trải giường và để ở gần cửa phòng hoặc trong phòng giặt. Hãy kiểm tra phòng và phòng tắm để tìm vật dụng cá nhân của mình, nhớ dọn dẹp chúng trước khi chào tạm biệt.
Quên cảm ơn chủ nhà
Smith lưu ý, bày tỏ lòng biết ơn sẽ mang lại nhiều lợi ích.
"Khi bạn là khách trong nhà của ai đó, hãy nhớ thường xuyên sử dụng cụm từ 'ba phép thuật' là: 'Xin vui lòng', 'cảm ơn' và 'xin lỗi'", cô nói.
Bày tỏ lòng biết ở của bạn ngay cả sau chuyến thăm. Bạn có thể trực tiếp cảm ơn chủ nhà, nhưng đừng dừng lại ở đó. Hãy gửi lời cảm ơn chủ nhà sau khi về. Hãy nhớ, một vị khách lịch sự là vị khách được chào đón.
Nhật Minh (Theo Huffpost)
