Bún riêu chay cho mùa Vu Lan
Riêu đậu đóng tảng, cà chua đỏ au, nấm sần sật, đậu phụ bùi béo, váng đậu giòn rụm, nước dùng chua ngọt thanh dịu. Đây là món ăn được nhiều người yêu thích vào mùa Vu Lan.
1. Làm riêu đậu
Tùy theo sở thích mà có nhiều cách làm riêu đậu khác nhau. Nếu thích riêu đóng tảng nguyên dùng đậu phụ bóp vụn trộn cùng óc đậu đóng tảng (tạo từ sữa đậu nành không đường kết tủa). Còn nếu muốn riêu tan ra chỉ đơn giản dùng óc đậu hoặc đậu phụ non bóp vụn ra rồi xào nhân là được. 
Cho 1 lít sữa đậu nành không đường vào nồi đun sôi lăn tăn, thêm 60 ml nước cốt tắc (quất) hoặc chanh vào, hạ lửa nhỏ đun liu riu. Lúc này, sữa đậu nành dần tách nước và kết tủa thành óc đậu trông như riêu cua. Dùng muôi (vá) lỗ mịn vớt ra cho vào bát rồi ép chắt nước ra. Giữ lại phần nước một ít để cho vào nước dùng riêu thêm vị chua thanh. 
Bóp nhuyễn đậu phụ cho vào tô, cho phần riêu đậu vào trộn cùng, nêm chút mắm chay, hạt nêm chay, dầu màu điều rồi vào lò vi sóng quay 2 phút cho chín và riêu kết dỉnh lại thành tảng, lên màu đẹp. 
2. Chuẩn bị topping
Đậu phụ cắt miếng vừa ăn, chiên vàng. Váng đậu (tàu hủ ky) cũng cắt miếng chiên giòn. 
Các loại nấm tùy chọn cắt gốc, rửa sạch, để ráo nước rồi xào nhanh tay trên lửa lớn, nêm chút mắm chay, hạt nêm chay cho vừa miệng. Các rau ăn kèm bún riêu chay có hoa chuối bào mỏng ngâm nước chanh cho trắng, rau muống chẻ, tía tô, rau mùi rửa sạch... 
c. Nấu nước dùng: 
Để có nồi nước dùng có vị ngọt tự nhiên nên dùng các rau củ quả như củ cải, su su, hành tây, cà rốt, nấm, táo hoặc lê... Đun sôi nước, cho tất cả nguyên liệu đã sơ chế sạch vào nấu 30 - 45 phút ở lửa nhỏ, đậy vung. Sau đó, lược bỏ xác và lấy nước dùng trong. 
Để tạo màu đỏ hấp dẫn cho nồi nước dùng sử dụng cà chua chín đỏ, thái múi cau. Dầu màu điều tăng màu sắc hấp dẫn cho món ăn. Hành boa-rô (tỏi tây) thái nhỏ. 
Phi thơm hành boa-rô với dầu màu điều, cho cà chua vào xào chín, trút vào nồi nước dùng hầm từ rau củ. Thêm nước dùng chua thanh từ sữa đậu nành lúc trước nấu riêu đậu. Trút nấm xào, đậu phụ chiên vào, nêm nếm lại gia vị (mắm chay, muối, hạt nêm chay, mắm ruốc chay), ở miền Nam thường thêm chút đường cho dịu vị, sao cho vừa miệng là được. 
d. Trình bày và thưởng thức:
e. Yêu cầu thành phẩm: 
Chú ý:
Vào mùa Vu Lan báo hiếu, nhiều người Việt thường ăn chay như một cách báo đáp công ơn sinh thành dưỡng dục của cha mẹ mà trong giáo lý đạo Phật đề cập: "Hiếu đạo, Độ sanh, Bạt khổ, Báo ân".
Theo nhiều nghiên cứu, ăn chay đúng cách sẽ mang lại nhiều lợi ích như giảm nguy cơ đái tháo đường type 2, giảm bệnh tim, ung thư đại tràng, béo phì, tim mạch...
Những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân (hành, tỏi, ớt, hạt tiêu…), thay bằng hành boa-rô (tỏi tây).
Khi nấu sữa đậu nành nên đun sôi mới cho chất chua (chanh, quất hoặc me) vào, đun lửa nhỏ để sữa tách nước, tạo váng (óc đậu) trông tựa như riêu. Không đun lửa to, làm riêu bị vỡ vụn.
Nước dùng cho các món bún, phở, lẩu, canh cho các món chay được hầm từ rau củ quả (củ đậu, củ cải, cà rốt, táo, lê, bắp cải, hành tây, mướp hương, ngô ngọt...) có thể nấu nhiều, lọc nước và chia các hộp tương đương mỗi bữa ăn trữ đông. Khi nào ăn đem rã đông và nấu rất tiện lợi, nhanh gọn.
