3 điều quyết định giá trị của một nụ hôn 
Nụ hôn là phần thể hiện trung tâm trong mối quan hệ yêu đương. Ngoài cảm giác dễ chịu về mặt thể chất, nụ hôn còn liên quan đến sự hưng phấn, hấp dẫn và gắn kết.
Trong một nghiên cứu năm 2020 với 1.600 người trưởng thành, nhà nghiên cứu Busby và các đồng nghiệp nhận thấy càng hôn thường xuyên, mọi người càng thân mật và tích cực hơn với bạn đời từ đó hài lòng hơn với mối quan hệ của họ.
Các nhà nghiên cứu đã cố gắng lý giải điều gì tạo nên giá trị một nụ hôn. Trong một nghiên cứu gần đây trên 700 người trưởng thành ở Mỹ, người ta nhận bốn điều quan trọng.
Các thành phần vật lý của nụ hôn
Các thành phần vật lý thực sự của nụ hôn, bao gồm cách đối tác cử động lưỡi, môi và đầu, cho đến việc hơi thở của họ có mùi như thế nào.
Hôn tạo nên một luồng các xung thần kinh giữa não với lưỡi, môi, cơ mặt và da. Hàng tỉ những kết nối thần kinh đưa thông tin đi khắp cơ thể, tạo ra những phản tín hiệu hóa học làm thay đổi cảm giác của chúng ta.
Nụ hôn làm tăng vọt lượng dopamine truyền dẫn thần kinh, một chất có liên quan đến cảm xúc của dục vọng và ham muốn. Oxytocin, hormone của tình yêu, thôi thúc việc chạm vào nhau. Andrenaline làm nhịp tim tăng nhanh và khiến bạn đổ mồ hôi. Cortisol, còn được gọi là hormone căng thẳng, bị giảm xuống. Mạch máu giãn ra, hơi thở sâu hơn, má hồng lên và mạch nhanh hơn.
Theo nghiên cứu, môi của con người hướng ra phía ngoài và chứa nhiều dây thần kinh cảm giác. Một nụ hôn có khả năng tạo ra một cơn lốc các chất dẫn truyền thần kinh cũng như hormone chạy dọc cơ thể.
Tuy nhiên, trao nhau một nụ hôn cũng kèm theo việc trao đổi khoảng 80 triệu vi khuẩn (hoặc hơn) trong một nụ hôn sâu kéo dài 10 giây. Điều đó có nghĩa nếu bạn không giữ vệ sinh miệng tốt, đối tác của bạn cũng có thể bị ảnh hưởng.
Nghiên cứu của các nhà khoa học chỉ ra, khoảng 44% người tham gia nói rằng họ mất hứng thú với đối tác vì trải nghiệm hôn không lý tưởng, do đối tác gặp các vấn đề về miệng, ví dụ quá nhiều nước bọt, hôn quá ngấu nghiến, để lưỡi quá sâu.
Đối tác
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra, những nụ hôn tuyệt vời nhất thường được trải nghiệm với một đối tượng có ý nghĩa. Đó là người bạn có mối quan hệ và bị thu hút mạnh mẽ.
Ngoài ra, nghiên cứu cũng cho thấy, thông qua một nụ hôn, bạn có thể đánh giá một đối tác tiềm năng, thông qua mùi vị hoặc mùi, thu thập các dấu hiệu sinh học về khả năng tương thích, sự phù hợp về mặt di truyền hoặc sức khỏe nói chung.
Nhóm các nhà nghiên cứu cũng phát hiện ra, tầm quan trọng của nụ hôn thay đổi tùy theo việc nó được thực hiện trong mối quan hệ lâu dài hay ngắn hạn. Đặc biệt, nó được phụ nữ đánh giá là quan trọng hơn trong các mối quan hệ lâu dài, cho thấy nụ hôn cũng đóng vai trò quan trọng trong việc hòa giải tình cảm và xây dựng sự gắn bó với đối tác.
Bối cảnh
Bối cảnh của nụ hôn, bao gồm hoàn cảnh xung quanh hay thời điểm nụ hôn xảy ra cũng rất quan trọng. Theo nghiên cứu, những nụ hôn tuyệt vời gợi lên những cảm xúc mạnh mẽ của tình yêu, sự khao khát và đam mê và gắn liền với những kỷ niệm hoặc dịp rất tích cực, ví dụ nụ hôn đầu tiên, nụ hôn khi hai bạn lần đầu cùng ngắm sao băng, hoặc nụ hôn chia tay trên một ga tàu.
Theo nghiên cứu, cảm xúc, hoàn cảnh và sự kết nối với đối tác là quan trọng hơn trong việc tạo nên sự tuyệt vời của một nụ hôn, hơn là cơ chế vật lý của nụ hôn đó.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
