Gợi ý món nhâm nhi mùa World Cup 2022
Mực khô nướng, chân gà sả tắc, nem thính Thái Bình, lạc rang tỏi ớt… các món ăn vặt đơn giản sẽ góp phần cho không khí cổ vũ bóng đá trở nên hấp dẫn hơn.
1. Mực nướng
Đơn giản, nhanh gọn và chiều lòng người nhất là món mực khô nướng. Để nướng mực mềm ngọt, để lâu không bị khô cứng thì cần chú ý các mẹo sau: Trước khi nướng nên ngâm mực với chút bia cho mực nở mềm, thịt dày thơm. Mực nướng bằng cồn xong thì đập dập nhẹ cho thớ thịt tách ra, giúp xé sợi tơi nhỏ, mềm ngọt hơn.
Xem cách làm: Mực nướng
2. Chân gà sả tắc
Một đĩa chân gà sả tắc trắng giòn, thơm mùi sả tắc, ngấm vị chua cay mặn ngọt hài hòa sẽ làm bầu không khí cổ vũ đá bóng thêm sôi động.
Chân gà sau khi sơ chế sạch sẽ, luộc 3 phút rồi ngâm thêm 5 phút cho chín mà không bị đỏ xương rồi vớt ra bóp chút đường cho hết váng mỡ. Sau đó, ngâm vào âu nước đá kèm chanh cho giòn rồi ngâm hỗn hợp nước sốt (để nguội) gồm đường, giấm, nước mắm, nước lọc theo tỷ lệ 1:1:1:3. Thêm sả, tỏi, ớt, nước cốt quất (tắc), gừng và ngâm sau 4 - 6 giờ là ăn được. Chú ý cần tiệt trùng hũ sạch sẽ, bỏ hạt quất để không bị đắng.
Xem cách làm: Chân gà sả tắc
3. Lạc rang tỏi ớt
Lạc vàng giòn, tỏi ớt bám đều mặt, vỏ không bị bong, vị đậm đà kích thích vị giác. Món này dùng ăn chơi rất hợp mà nguyên liệu, cách làm và giá thành lại rẻ. Chú ý chọn lạc đều hạt, chắc mẩy, vỏ màu sáng. Sau khi chiên tỏi thì tận dụng dầu đó để chiên lạc cho thơm. Khi lạc chín giòn thì tắt bếp, rây chút bột mì, bột bắp để bao áo. Bật lửa nhỏ, trút hỗn hợp sốt mắm đường đảo đều cho bám bề mặt hạt lạc, rồi lấy ra tãi trên mẹt tre hoặc rổ cho thoáng khí. Sau đó, đeo găng tay bóp các hạt lạc rời ra, để nguội và trữ trong hộp sạch dùng dần.
Xem cách làm: Lạc rang tỏi ớt
4. Nem thính Thái Bình
Nem ngọt bởi thịt đã chín vừa độ quyện bì sần sật, thêm mỡ béo ngậy mà không khô, dậy mùi thơm của thính chấm nước mắm chua ngọt rất hấp dẫn. Đây là món ăn phổ biến trong các dịp tụ tập lai rai của người dân quê lúa. Để có món nem thính ngon, cần chú ý: Chọn thịt lợn tươi ngon, chần sơ rồi thái mỏng và dần nhuyễn thì thịt cho chín tái. Cho nhiều tỏi vừa giúp chín nem, vừa tiêu diệt virus, giun sán trong thịt. Một số vùng ở Thái Bình lấy thịt vừa nóng hổi mới mổ xong chế biến luôn (không chần). Ngoài thịt nạc thì còn thêm xương tủy để tạo vị béo, thơm giòn cho món ăn.
Xem cách làm: Nem thính Thái Bình
5. Khô gà lá chanh
Món này có thể làm trữ ngăn mát tủ lạnh, dùng dần cho mỗi hôm xem World Cup 2022. Thịt gà dẻo dai, đậm vị, dậy mùi thơm của lá chanh.
Nên chọn phần thịt ức gà vì thịt ngọt. Sau khi sơ chế và luộc chín thì ngâm nước đá lạnh rồi để nguội đập nhẹ, xé sợi theo thớ dọc. Phi thơm hành tỏi, cho hỗn hợp nước sốt gồm đường, mắm, muối, tương ớt, ớt bột, dầu màu điều, ngũ vị hương... theo khẩu vị rồi trút gà vào đảo đều cho thấm vị. Khi gà se lại, thoát hơi nước trở nên khô dần thì tắt bếp, dàn ra khay cho vào lò sấy khô. Nếu không có lò nướng, bạn có thể đem phơi nắng cho tới khi khô hoặc đảo nhiều lần trên chảo ở nhiệt độ thấp cho tới khi khô hẳn.
=>> Xem cách làm: Khô gà lá chanh
Bùi Thủy
