Vì sao người ngoại hình đẹp dễ thành công? 
Nghiên cứu đăng trên thư viện Y khoa quốc gia Mỹ cho biết, những người có ngoại hình hấp dẫn, có khả năng thu được nhiều nguồn lực và dễ thành công hơn người khác.
Trong nghiên cứu khác, năm 2019, 284 người được chọn để đánh giá các bức ảnh theo mức độ đáng yêu, hấp dẫn và đáng tin cậy. Kết quả, những người hấp dẫn cũng được chọn là đáng tin cậy hơn người không hấp dẫn.
Theo Judy Ho, nhà tâm lý học thần kinh lâm sàng và pháp y ở California, khuôn mặt một người càng đối xứng thì người đó càng hấp dẫn. Nói cách khác, khuôn mặt đối xứng phù hợp với quan niệm xã hội là khuôn mặt ưa nhìn, có chứa các gen khỏe mạnh. "Vì vậy, việc tiến hóa thúc đẩy con người có nhiều gen này hơn", Ho nói.
Một khía cạnh khác của đặc quyền đẹp đẽ, theo các nhà tâm lý học là "hiệu ứng hào quang". "Nếu có đặc điểm tốt ở một người, bạn sẽ tự động liên kết với một loạt các đặc điểm tốt khác. Thường thì đặc điểm tốt đầu tiên chúng ta nói đến là vẻ đẹp hình thể", Ho nói. Theo nhà tâm lý, đó là lý do mọi người thường nghĩ người đẹp cũng thông minh, hài hước và tài năng.
Chuyên gia lý giải, việc nhóm các điểm tích cực với nhau, ví dụ người đẹp cũng là người tốt, thực ra chỉ là một cách khác mà tâm trí con người cố gắng hiểu thế giới. Bởi bộ não chúng ta liên tục tìm kiếm lối tắt để hiểu môi trường xung quanh. "Khi họ thấy một người hấp dẫn, họ sẽ nói "Ok, người hấp dẫn như vậy có lẽ cũng tốt bụng, thông minh, có nhiều bạn bè và người nổi tiếng".
Điều tương tự cũng có thể xảy ra với sự giàu có.
Một lý do nữa khiến những người ngoại hình đẹp dễ thành công hơn, là chúng ta thường chú tâm phát triển các kỹ năng được người khác đánh giá cao hơn.
Ví dụ, một đứa trẻ xinh đẹp từ bé. Vì lý do này hay lý do khác, gia đình, bạn bè và giáo viên sẽ quan tâm hơn đến đứa trẻ đó. Nhờ vậy, đứa trẻ lớn lên với sự nhanh nhạy hơn, hướng ngoại và tự tin hơn về mặt xã hội.
"Sự quan tâm củng cố quan điểm tích cực về bản thân, giúp phát triển sự tự tin. Đôi khi sau đó, họ phát triển bộ kỹ năng khác, giúp củng cố sự tự tin nhiều hơn", Ho nói.
Nhưng cũng theo chuyên gia tâm lý Judy Ho, ngoại hình đẹp đôi khi phản tác dụng, đặc biệt với phụ nữ. Ví dụ, có quan niệm cho rằng phụ nữ xinh đẹp quá lại nông cạn hoặc không thông minh.
Một số người có đặc quyền nhờ xinh đẹp nghĩ họ có điều đó có nghĩa họ xứng đáng được nhận tất cả sự quan tâm cảu người khác và chỉ sử dụng nó để phục vụ bản thân. Họ tự cho mình quyền chỉ cần "ngồi để xinh đẹp".
"Những người như vậy gây khó khăn trong mối quan hệ. Họ có thể gặp khó trong công việc nếu làm việc nhóm hoặc lắng nghe người quản lý hoặc người hướng dẫn công việc cho mình", Ho nhận định.
Những người có đặc quyền, nếu tận dụng lợi thế để hoạt động xã hội, có thể giúp đỡ người khác. Vì vẻ ngoài xinh đẹp giúp họ có vòng tròn bạn bè lớn. Nhờ đó, họ ảnh hưởng tích cực đến cuộc sống của người khác. Đây cũng là một trong những mục tiêu của các cuộc thi nhan sắc.
Vì vậy, những người nghĩ họ có lợi thế về vẻ ngoài không nên xấu hổ. Thay vào đó, họ nên biết ơn và sử dụng nó hiệu quả. Rốt cuộc, đặc quyền đó chỉ đơn giản là trao cho họ bởi tâm lý con người và sinh học tiến hóa.
"Hãy nghĩ về cách bạn sử dụng vẻ đẹp đó để cải thiện cuộc sống của người khác", Ho nói và khuyên nếu có thể giúp đỡ, hãy khuyến khích sự tự tin ở người khác, như một cách đền đáp.
Theo chuyên gia tâm lý, hiệu ứng hào quang nổi bật nhất ở những người có vẻ ngoài xinh đẹp, nhưng nó cũng phát huy tác dụng ở tất cả các đặc điểm tích cực khác như thông minh, tốt bụng, hào phóng... mà chúng ta đều có hoặc có thể phát triển.
Nhật Minh (Theo Vice)
