Trà mật ong Boncha tạo hứng khởi cho người tiêu dùng trẻ 
Chứa thành phần mật ong và trà xanh, Boncha không chỉ giúp người dùng giải tỏa cơn khát, mang lại cảm giác hứng khởi mà còn bổ sung một số dưỡng chất tốt cho sức khỏe.
Để đảm bảo theo kịp guồng quay học tập và làm việc đầy bộn rộn, nhiều bạn trẻ ngày càng quan tâm đến sức khoẻ cũng như cố gắng xây dựng một lối sống lành mạnh cho bản thân. Lựa chọn các thực phẩm tốt cho sức khỏe trở thành ưu tiên của nhiều người tiêu dùng trẻ, điều này cũng nằm trong xu hướng tiêu dùng ngày nay.
Quang Hiếu, 24 tuổi, đang sống tại TP HCM cho biết, trước đây cậu không quan tâm nhiều đến đồ uống, có thể uống bất kỳ loại nước giải khát nào bày bán, nhưng giờ đây, Hiếu chú ý hơn tới những sản phẩm chứa các thành phần tốt cho sức khỏe như trà xanh, mật ong hay trái cây... "Khi biết thức uống mình đang sử dụng có nhiều lợi ích cho sức khỏe, tôi thấy an tâm hơn và tự nhiên thấy ngon miệng hơn", Hiếu nói khi đang thưởng thức trà xanh mật ong Boncha tại một cửa hàng tiện lợi trên đường Nguyễn Công Trứ, quận 1.
Hiếu chia sẻ cậu tìm hiểu nên biết mật ong và trà xanh nguyên lá đã được nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh chứa các thành phần tốt cho sức khỏe. Mật ong chứa hỗn hợp các axit amin, vitamin, khoáng chất, sắt, kẽm và chất chống oxy hóa... thường được sử dụng như chất làm ngọt trong thực phẩm, có khả năng chống viêm nhiễm. Trong khi đó, trà xanh chứa catechin (EGCG), là chất chống oxy hóa tự nhiên cùng một số thành phần hỗ trợ sức khỏe răng miệng, cải thiện chức năng não giúp người uống tỉnh táo...
Sự kết hợp giữa trà xanh và mật ong mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe và đã trở thành một thức uống đem lại sự sảng khoái được nhiều người, không chỉ ở Việt Nam mà cả nhiều nước trên thế giới sử dụng từ nhiều năm nay.
Tuy nhiên, tốt cho sức khỏe là chưa đủ, những người tiêu dùng trẻ còn đỏi hỏi nhiều hơn. "Tốt cho sức khỏe nhưng cần đảm bảo ngon miệng, tiện lợi và mới lạ", Thùy Trang, 22 tuổi tại TP HCM cho biết tiêu chí chọn lựa thức uống cho mình. Đó là lý do cô nhân viên văn phòng kết thân với trà mật ong Boncha một năm nay.
Đại diện Uniben, doanh nghiệp sở hữu thương hiệu Boncha, chia sẻ, thị trường nước giải khát đa dạng nhưng người tiêu dùng trẻ vẫn tìm kiếm một sản phẩm khác biệt, không chỉ chất lượng, mang lại giá trị cho sức khoẻ mà còn thể hiện được tinh thần trẻ trung, hiện đại như phong cách sống họ theo đuổi.
Để ghi dấu ấn với người tiêu dùng, Boncha có thành phần nguyên liệu tuyển chọn từ mật ong nguyên chất 100% kết hợp cùng trà xanh nguyên lá. Hơn nữa, Boncha còn bổ sung hương vị trái cây độc đáo, giúp tăng thêm cảm giác mới lạ, thanh mát.
"Nhấp một ngụm Boncha ướp lạnh, cảm thấy như có một 'cơn lốc thanh mát' đang đi vào cơ thể mình. Thức uống giúp tăng cảm giác sảng khoái, tạo hứng khởi cho hoạt động học tập, làm việc, vui chơi", Thùy Trang chia sẻ.
Tiên phong cho sự sáng tạo và cá tính, Boncha nhanh chóng chiếm được cảm tình từ nhiều người tiêu dùng trẻ ngay sau khi ra mắt. Ngay từ hương vị, trà mật ong Boncha đã tạo nên dấu ấn khác biệt nhờ đa vị sáng tạo như vị chanh, tắc, việt quất phù hợp với những cá tính khác nhau của người tiêu dùng.
Nếu trà mật ong Boncha vị chanh "lấy lòng" số đông, thì vị tắc thơm thanh mát lại được nhiều bạn trẻ năng động yêu thích. Bên cạnh đó, Boncha vị việt quất lại đem đến sự mới lạ, chinh phục các bạn trẻ cá tính và hiện đại.
Đối với nhiều khách hàng trẻ tuổi, phong cách giải khát cũng là một yếu tố để thể hiện dấu ấn cá nhân. Nắm bắt tâm lý đó, Boncha ra mắt phiên bản lon sleek-can cao cấp, đem đến cho người tiêu dùng trải nghiệm giải khát thời thượng hơn. Hình thức lon sleek-can giúp Boncha tạo dấu ấn trong ngành trà cũng nhưng gây ấn tượng với người tiêu dùng.
Với hương vị độc đáo, thiết kế hiện đại, Boncha liên tục tạo nên những "cơn lốc thanh mát" hứng khởi cho người dùng trẻ. Chính bởi vậy, trà mật ong Boncha ngày càng tạo được cảm tình và được nhiều bạn trẻ yêu thích lựa chọn.
Diệp Chi
Năm 2022, Uniben kỉ niệm 30 năm thành lập. Là công ty thực phẩm tên tuổi tại Việt Nam, Uniben hiện sở hữu 3 nhà máy hiện đại tiêu chuẩn châu Âu, với các thương hiệu 3 Miền, Reeva, Boncha, Joco và Abben. Trong đó, mì 3 Miền là thương hiệu được chọn mua nhiều nhất 5 năm liên tục (từ 2018 - 2022) tại khu vực nông thôn Việt Nam, theo Kantar Brand Footprint. Reeva là thương hiệu mì cao cấp với nguyên liệu tươi 100%. Trà mật ong Boncha từ mật ong nguyên chất 100% và trà xanh nguyên lá. Nước trái cây Joco với miếng trái cây tươi dai giòn sần sật. Abben là thương hiệu nước tăng lực với định vị "Chuẩn tăng lực phát tạo chuẩn xác".
