Những người trẻ Việt mê thời trang Lolita 
Mỗi lần xuất hiện ở trường, Hiểu Nhi đều gây sự chú ý với mọi người bởi bộ váy Lolita phồng xòe với cấu trúc hình chuông, giống nhân vật "Cô bé quàng khăn đỏ".
Cô sinh viên năm nhất của một trường đại học ở TP HCM cho biết yêu thích những chiếc váy thời trang Lolita từ năm lớp 9 nhưng phải đến năm 19 tuổi mới dám mặc kiểu trang phục này đi học hàng ngày.
Ban đầu, Nhi chỉ dám mặc váy Lolita đi du lịch, chụp ảnh cùng gia đình vì váy to và nặng, trang trí nhiều phụ kiện như nơ, móc khóa, chuông, đồ chơi, gấu bông khá bất tiện.
Tìm hiểu thêm cô mới biết Lolita có nhiều kiểu váy ngoài sweet Lolita (trẻ trung, nữ tính) còn có gothic Lolita (cá tính lạnh lùng, chủ yếu là màu đen hoặc trắng), hime Lolita (thanh cao, sang trọng), country Lolita (đồng quê). Nhi thường chọn classic Lolita để phù hợp với trường học vì đây là kiểu váy có màu nhạt, không rực rỡ như các loại khác và ít họa tiết trẻ con.
"Ban đầu cả trường ai cũng nhìn, có người chằm chằm ánh mắt phán xét, cũng có người khen nhưng hiện tại những bộ trang phục mỗi ngày tôi mặc thường được các bạn cùng lớp chụp lại ngắm nghía và chấm điểm", Nhi nói.
Thời trang Lolita nổi lên ở Nhật Bản vào những năm 1990 như một dạng phong cách đường phố. Do hướng tới phong cách quý phái sang trọng và kín đáo nên trang phục kiểu này được lựa chọn tỉ mỉ từ chất liệu cho tới ý tưởng thiết kế và sản xuất.
Nguyễn Thùy Trang, 28 tuổi, quản trị viên một nhóm người trẻ yêu thích phong cách Lolita với hơn 50.000 thành viên cho biết, kiểu thời trang này du nhập vào Việt Nam khoảng 10 năm trước nhưng trở nên phổ biến hai, ba năm nay.
"Từ đầu năm nay, các bạn trẻ trong nhóm khoảng 14-27 tuổi quan tâm và dám thể hiện mình, mặc váy Lolita ra đường nhiều hơn", chị Trang cho biết.
Chị Tuyết Nhung (30 tuổi, ở Tây Ninh) có hơn 5 năm kinh doanh đồ Lolita cho biết, mỗi tháng tiệm có khoảng 100 khách, đa phần từ 14-29 tuổi, chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Lượng khách tính từ đầu năm nay tăng gấp đôi năm ngoái và gấp khoảng 10 lần thời điểm ba năm trước. "Tôi bán đồ này một phần vì cũng yêu thích sự trẻ trung, dễ thương và kín đáo của nó", chị Nhung nói.
Nguồn hàng chị Nhung bán chủ yếu đặt từ Trung Quốc, Nhật Bản, giá từ 500.000 đồng đến bốn triệu đồng, có những bộ lên tới vài chục triệu đồng.
Kiều Như (26 tuổi), chủ một cửa hàng bán đồ Lolita second-hand ở Hà Nội cho biết chỉ riêng tháng 9 có hơn 200 khách thuê và mua đồ, gấp ba lần tháng trước đó. "Ngoài những bạn yêu thích đồ Lolita từ lâu, xuất hiện nhiều bạn thuê hay mua đồ Lolita với kiểu váy xòe công chúa rực rỡ sắc màu để tạo phong cách khác lạ khi chụp ảnh", chủ tiệm nói.
Như cho biết mức giá cho thuê váy Lolita khoảng 250.000-300.000 đồng một ngày. Giá bán từ 500.000 đồng đến hai triệu đồng, mẫu hiếm thì đắt hơn. Khách quen quay trở lại tiệm thường xuyên, có người ghé một tháng vài lần để săn đồ.
Những năm gần đây, các hội nhóm người yêu thích phong cách Lolita ở Việt Nam tổ chức nhiều lễ hội để thành viên được hóa trang theo nhân vật mình yêu thích.
Anh Nguyễn Hoàng Phúc, trưởng ban tổ chức của Japan Festival Cosplay, lễ hội hóa trang dành cho người yêu thích đồ Lolita, được tổ chức mỗi năm một lần tại công viên văn hóa Đầm Sen, TP HCM thu hút rất đông người trẻ. Chương trình được bắt đầu từ năm 2019, có khoảng hơn 2.000 người tham gia. Năm 2022, có tới gần 10.000 người tới lễ hội, trong đó người trẻ từ 14-28 tuổi chiếm hơn 70%.
Để mua được đồ Lolita, Ngọc Hân (24 tuổi, Cần Thơ) cho biết phải đợi hơn một tháng đến ba tháng mới có hàng vì đặt ở nước ngoài nên mỗi lần mua thường đặt 3-4 bộ kèm theo các phụ kiện như tất, nơ, giày, trâm cài đầu. Bắt đầu theo đuổi phong cách này từ năm 2022, đến hiện tại, cô mặc đồ Lolita mỗi ngày, kể cả trong sinh hoạt ở nhà.
"Cuối năm ngoái tôi lấy chồng, rất may mắn gia đình chồng và chồng đều thích phong cách này của tôi, tôi luôn cảm thấy được trẻ trung hơn khi mặc váy Lolita", Hân kể.
Hân cho biết tùy vào hoàn cảnh cô sẽ mặc những loại Lolita khác nhau, như khi đi chơi với chồng, nếu mặc đồ đôi, Hân ưu tiên phong cách sweet Lolita nhưng hạn chế phụ kiện . Cô chọn cho chồng những chiếc áo có họa tiết giống váy của cô để cả hai cùng mặc đi chơi vào các dịp lễ. "Đi tập gym, đi tiệc hay thậm chí đi chùa chiền tôi đều chọn mặc Lolita phù hợp, tránh bị phản cảm", cô nói.
Hân mong muốn khi con được một tuổi, cô sẽ cùng chồng và con mặc trang phục Lolita để chụp lại bộ ảnh cưới, điều mà cô chưa thực hiện được vào năm ngoái.
Chuyên gia tâm lý Trần Hương Thảo (TP HCM) cho biết phong cách Lolita xuất phát từ Nhật Bản, thể hiện sự dễ thương. Giới trẻ ngày nay thích thể hiện bản thân và nổi bật giữa đám đông nên nhanh chóng bị hấp dẫn là điều dễ hiểu. Bà cho rằng cộng đồng nên ủng hộ những người theo đuổi dòng thời trang này vì nó khiến người mặc thấy hạnh phúc và tự tin hơn.
Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại cho rằng phong cách váy Lolita quá diêm dúa, không phù hợp nơi công cộng.
Theo thạc sĩ văn hóa Lưu Huyền Trang, giảng viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền, truyền thống văn hóa mặc của Việt Nam có những đặc điểm đến ngày nay vẫn được duy trì, đó là tính thiết thực trong lao động và sinh hoạt, tính linh hoạt để phù hợp với môi trường và hoàn cảnh sinh hoạt. Việc yêu thích phong cách thời trang Lolita đến mức "cuồng" và sử dụng trong những không gian, thời gian và điều kiện kinh tế là đang đi ngược với tư duy thẩm mỹ về văn hóa trang phục. Nó chỉ phù hợp khi tham gia các lễ hội văn hóa, các bữa tiệc hóa trang hoặc không gian riêng tư, mục đích riêng tư.
Bên cạnh đó, theo chuyên gia các cuộc triển lãm, biểu diễn, lễ hội với tính chất giao lưu văn hóa cũng rất cần phải có sự tiết chế về số lượng, quy mô cũng như thời điểm tổ chức sao cho đúng tính chất. "Đơn vị tổ chức cần có đủ trình độ và ý thức để làm rõ trong các nét văn hóa của nước bạn ta học hỏi gì, tiếp thu gì và tiếp thu biến đổi thế nào cho phù hợp", bà Trang nêu ý kiến.
Tuy không mặc ra đi học hay mặc hàng ngày nhưng Cẩm Vân (18 tuổi, Hà Nội) vẫn có đam mê sưu tầm váy Lolita vì sự dễ thương. Cô thường chi từ 500.000 đồng đến bảy triệu để mua những chiếc váy với phong cách ngọt ngào, màu sắc và nhiều phụ kiện đi kèm. Hiện cô có hơn 50 bộ váy với các kiểu dáng khác nhau.
"Bố mẹ rất thích tôi mặc đồ Lolita vì thấy con gái trở nên dịu dàng, thùy mị hơn là khi mặc đồ thường", Vân nói.
Thanh Nga
