Buồng cưới là cánh đồng hoang dã
Người dân tộc Saimang, Malaysia, tổ chức đám cưới có trình tự, trong đó có tiết mục nữ chạy nam đuổi. Thông thường, họ chạy quanh những nơi gần nhà, nhưng cũng có khi cô dâu cố tình chạy sâu vào trong rừng.
Chú rể phải chạy đến khi sức cùng lực kiệt mới đuổi kịp cô dâu. Cô dâu chạy xa vì sợ có người nhìn trộm. Cũng có khi cô gái cố ý chạy thật chậm, như vậy chú rể nhanh chóng đuổi kịp. Điều này thể hiện rõ cô dâu đã bắt đầu quan tâm, chăm sóc chồng. Chú rể cho dù bắt được cô dâu ở đâu, dù là dưới tán cây, trong bụi hoa, bên suối hoặc trên núi, họ đều vui vẻ quan hệ tình dục với nhau, hưởng trọn niềm vui tân hôn. Đứa bé ra đời đặt tên theo cây, hoa... Nhiều khi họ sống đêm tân hôn ở trong các hang, động. Ban ngày hai vợ chồng cùng đào khoai, hái quả dại và bắt cá ở suối, tối về lều ở. Đến một thời gian nhất định thì về nhà mình ở trong làng, dựng một căn lều nhỏ bên lều của bố mẹ.
Vợ là mặt trời, chồng là mặt trăng
Trong gia đình dân tộc Saimang, vợ là chủ gia đình, chồng phải hoàn toàn nghe theo sự sắp đặt của vợ. Họ cho rằng, phụ nữ là con gái của thần mặt trời, mặt trăng là người đàn ông, các ngôi sao là con cái, không có mặt trời thì mặt trăng không sáng. Vì vậy, khi có hiện tượng nguyệt thực, phụ nữ sợ đàn ông sẽ bị huỷ diệt, họ lập tức gõ vào ống tre để xua đuổi thần rồng.


