Làm gì khi phát hiện con quan hệ tình dục sớm? 
Tôi phát hiện con gái 16 tuổi quan hệ tình dục với một bạn lớp trên khi vô tình đọc được tin nhắn của con. Tôi rất sốc và không biết đối mặt như thế nào.
Độc giả: Thu Hoài
Theo thạc sĩ Nga Sinh, giáo viên giáo dục giới tính Hệ thống giáo dục Hocmai, giới trẻ ngày nay yêu và quan hệ tình dục (QHTD) sớm nguyên nhân chính là các con dậy thì sớm hơn trước. Ngoài ra, trẻ cũng được tiếp xúc với mạng xã hội, tham gia các hội nhóm không an toàn, xem phim, đọc truyện có tình tiết khiêu dâm. Việc thiếu quan tâm, chia sẻ, thiếu thảo luận, cung cấp thông tin về tình yêu, tình dục của bố mẹ với con cái cũng dẫn đến tình trạng QHTD và QHTD không an toàn ở con cao hơn.
Với trường hợp của độc giả, cần xác định xem con đã đủ 16 tuổi (theo ngày, tháng) hay chưa vì còn liên quan đến việc bạn lớp trên có vi phạm pháp luật hay không. Pháp luật Việt Nam quy định từ 16 tuổi đã có thể QHTD nếu có sự đồng thuận của đôi bên, người dưới 16 tuổi được xem là trẻ em và bất cứ hành vi quan hệ trong độ tuổi này đều vi phạm pháp luật. Nếu con độc giả chưa đủ 16 tuổi, độc giả cần tìm hiểu, thu thập bằng chứng để có thể tố cáo người đã QHTD với con mình.
Đối với con mình, cần quan tâm chia sẻ, hỏi han vui vẻ về những điều diễn ra trong cuộc sống hàng ngày. Cùng làm việc nhà, đi chợ... để tăng kết nối tình cảm giữa bố mẹ và con cái, từ đó dễ đề cập đến các vấn đề nhạy cảm hơn.
Cha mẹ có thể bắt đầu trao đổi các vấn đề về tình dục thông qua những trường hợp thực tế đã xảy ra (được viết nhiều trên các báo), như: "Hôm nay bố mẹ đọc báo thấy trường hợp bạn lớp 5, lớp 7 mang thai không biết, đến khi sắp sinh bố mẹ mới tá hỏa, sợ quá con ạ". Hỏi con nghĩ gì về việc này, tương lai các bạn đó sẽ vất vả như thế nào? Có thể chia sẻ kinh nghiệm trong tình yêu của chính bố mẹ để con có mối quan hệ vui vẻ và hạnh phúc mà không ảnh hưởng xấu đến học tập, sức khỏe. Nội dung chia sẻ của bố mẹ với con nên gồm những thông tin sau:
- Tình yêu tuổi học trò rất đẹp, mang lại cho con những rung động, vui vẻ, hạnh phúc nhưng không nên QHTD trong độ tuổi này vì có thể làm tình yêu không còn đẹp, trở thành lệ thuộc và ham muốn thể xác, ảnh hưởng xấu đến mối quan hệ và cảm xúc của con.
- Việc QHTD không dùng các biện pháp an toàn có thể dẫn đến có thai ngoài ý muốn và bị lây các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục.
- Hậu quả của việc có thai tuổi vị thành niên đối với sức khỏe, học tập, tình yêu và tương lai. Khi bạn gái mang thai, đa số các trường hợp bạn trai trẻ tuổi sẽ không chịu nổi trách nhiệm, tình yêu cũng sẽ tan vỡ. Việc nạo phá thai sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản như thế nào?
- Các biện pháp phòng tránh thai an toàn và cách sử dụng đúng. Nhấn mạnh không có biện pháp tránh thai tạm thời nào có tỉ lệ tránh thai 100% nên cần phải chú ý trong quá trình sử dụng.
- Biểu hiện, hậu quả của các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục (HIV, lậu, giang mai, sùi mào gà ...), viêm nhiễm vùng kín và cách phòng tránh.
- Khi có người yêu, nếu có lúc không kiềm chế được bản thân, bố mẹ hy vọng con vẫn tỉnh táo để sử dụng các biện pháp an toàn cho chính mình. "Chuyện ấy" là chuyện riêng tư nên các con cần kiềm chế cảm xúc khi ở trường hay nơi công cộng vì sơ hở là lộ cảnh nóng. Nếu xảy ra sẽ ảnh hưởng đến cảm xúc, sinh hoạt và tương lai của các con khi hàng triệu con mắt nhìn vào, đánh giá với lời ác ý. Thậm chí nhà nghỉ cũng không an toàn vì có thể có máy quay lén.
- Nếu người yêu muốn con QHTD trong khi con không thích, thấy không thoải mái mà vẫn ép buộc thì người đó không tôn trọng, không yêu con như con nghĩ.
Trang Vy
