Khánh Linh dám đối diện với sự thật
"Tôi thích được nghe người khác nói thật, kể cả sự thật có đau đớn đến mức nào, tôi cũng muốn nghe sự thật hơn. Tôi cũng đôi khi nói dối, nhưng nói dối dở lắm", ca sĩ trẻ Khánh Linh tâm sự.
- Chị thường chọn cách nói dối thế nào để không cảm thấy ân hận, áy náy?
- Tôi thường nói dối những sự việc không gây hại cho ai, và cũng không phiền hà cho chính bản thân mình. Chẳng hạn như có một người bạn trai theo đuổi mà tôi không thích gặp, tôi có thể nói dối bận việc này việc nọ để thoái thác.
- Nếu đặt chị vào trường hợp của người bị nói dối, chị cảm thấy thế nào?
- Tôi cũng từng bị thế chứ, nhưng đành phải chịu thôi. Trước tiên tôi thấy buồn lắm, có thể tìm vài người bạn tâm sự để họ có lời khuyên bổ ích. Nhưng tất cả những lời khuyên đều là: Tình cảm là không thể ép buộc, vì thế không có gì phải buồn đau.
- Nhiều người dù không còn thấy yêu người ấy, nhưng sợ họ đau khổ nên vẫn nói dối. Còn chị thì sao?
- Tôi thích được nghe sự thật. Nhiều người bạn của tôi khi không còn yêu nữa, nhưng đối tượng kia không muốn kết thúc chuyện tình cảm, thậm chí còn dọa thế này thế kia, cũng chọn giải pháp tạm thời nói dối, sau đó kiếm cớ rút êm. Tôi thấy đó cũng là một cách tốt, nhưng mất nhiều thời gian và nếu không khéo có thể phải chịu tác dụng ngược.
- Lời nói dối nào chị thích nghe nhất?
- Đó là khi tôi nhận được lời khen ngợi: "Dạo này Khánh Linh gầy nhiều", mặc dù biết mình đang rất béo. Những lời nói dối động viên tế nhị đó khiến tôi vui và bâng khuâng mãi. Ai mà chẳng thích được khen, nhất là con gái cho dù biết tỏng là họ xạo 100% rồi.


