Sơn trang Thưa Đưc của Hoàng đế Thanh
Thăng canh nghi mat cua vua chúa triều đại cuối cùng của Trung Quốc năm ở tinh Ha Băc, cach Băc Kinh 255 km. Thưa Đưc bôn bê nui non bao boc, co môt đoan Trương Thanh như môt con trăn không lô uôn lươn trên đinh Kim Sơn Linh. 
Đoan Trương Thanh con giư đươc kha nguyên ven này có tên là Trương Thanh Kim Sơn Linh. Môt du khach đã miêu ta: "Kim Sơn Linh vô cung hung vi. Đưng tư trên nhin xuông, đôi nui nhâp nhô trung điêp như biên, Trương Thanh hun hut vươn xa rât co khi thê". Tại đây, du khách có thể nhin thây nhưng viên gach tương co khăc văn tư, qua đo co thê biêt đội quân thời nào xây dưng va vao thời gian nao. Trên Trương Thanh con xây môt sô thap canh bê ngoai trông rât ky di. Thap canh gôm hai tâng, tâng dươi co thê chưa 60-70 ngươi, con tâng trên la môt gian nha nho danh cho linh canh.
Vua chua triêu nha Thanh sông ơ Băc Kinh rât say mê đi săn băn ơ thao nguyên phia băc Trương Thanh, ma Thưa Đưc la môt nơi năm ơ giưa Băc Kinh va miên thao nguyên. Hơn nưa, nơi đây lai co non xanh nươc biêc, đông âm he mat, nên hoàng đế nhà Thanh đa cho xây cung điên va viên lâm tai đây, khiên Thưa Đưc trơ thanh môt trung tâm chinh tri, văn hoa nưa sau Băc Kinh
Khu sơn trang nghi mat Thưa Đưc rông 5,6 triệu m2, la hanh cung cua hoang đê Thanh ơ ngoai vi phia băc Thưa Đưc. Môt day tương cao uôn lươn chay thăng đên tân chân nui vây gon ca sơn trang, khiên no trông chăng khac nao môt ngôi thanh cô, tao cho ta biêt bao môi liên tương. Bươc vao sơn trang, đâu đâu cung la cô thu canh la sum suê, cung điên năm rai rac, vơi ngoi lưu ly mau săc tươi tăn, goc mai hiên cong vut, lai cang gơi lên sư phôn hoa cua năm xưa. 
Sơn trang nay do ba đơi vua triêu nha Thanh xây dưng, trai qua 87 năm mơi xây xong, bên trong gôm hơn 120 toa kiên truc như: lâu, đinh, miêu, thap, hanh lang, câu... Sơn trang đươc chia thanh khu cung điên, khu nui non, khu hô nươc va khu đông băng. Khu cung điên la hinh anh thu nho cua Cô Cung Băc Kinh, chi chiêm 3% diện tich cua sơn trang. Trong vươn co nhiêu canh quan non nươc va phong canh thiên nhiên. 
Khu cung điên năm ơ phia nam sơn trang, la nơi hoang đê nha Thanh xư ly chinh vu, tô chưc đại lễ va hôi kiên sư thân cac nươc, đông thơi cung la chô ơ cua nha vua. Hiên nay, du khách tơi đây vân co thê nhin thây ngươi thơi nay măc tuông phuc va biêu diên nhưng sự tích vê hoang gia.
Khu hô nươc năm ơ hương băc khu cung điên, măt nươc rông gân 30 ha song biêc lăn tăn, do bơ đê va cac đao nhỏ chia thanh hô, nhưng kiên truc kiêu phương nam xinh đẹp va nhiêu ve khac nhau năm rai rac bên bơ hô. Tư khu hô lai đi lên hương băc thi đên khu đông băng va khu nui. Khu đông băng co moc tôt tươi, cổ thu cao ngât. Con trong khu nui thi đinh nui nhâp nhô, biên rưng vươn xa tit tăp. Canh săc trong vươn đa thê hiên đươc đăc điêm phong canh đa dạng của Trung Quốc, nên khi dao bươc trong sơn trang nay, ta thât chăng khac nao đa đi du lich khăp Trung Quốc. 
Sơn trang nghi mat Thưa Đưc đa đươc Tô chưc giao duc, khoa hoc va văn hoa Liên Hơp Quôc (UNESCO) đưa vao danh muc di san văn hoa thê giơi. Ngoài ra, 12 ngôi chua hoang gia ơ xung quanh sơn trang cũng đươc đưa vao danh muc này.
Chua Phô Ninh la ngôi chua hoang gia đâu tiên đươc xây dưng sau khi xây xong sơn trang nghi mat, đa co 250 năm lich sư. Trong chua thơ phung môt pho tương phât băng gô sơn vang co 42 canh tay. Tương cao 22 met, ty lê cân xưng, tao hinh đôc đao. 
Chua Phô Đa la ngôi chua rông nhât trong sô 12 ngôi chùa ơ đây, phong cach kiên truc cua no đươc phong theo cung Pu Ta La cua La Sa Tây Tang, do đo mơi đươc goi la Cung Pu Ta La nho, thơi bây giơ, cac vương công quy tôc ơ Tây Tang, Thanh Hai... khi đên yêt kiên nha vua đêu nghi tai đây. Năm bên canh chua nay la chua Phuc Tho đươc xây phong theo chua Cha sư lun pu cua Dư ha chơ Tây Tang, đây la ngôi hanh cung do triêu nha Thanh xây dưng cho Pen Sê đơi thư 6 khi đên yêt kiên nha vua. 
Nhưng ngôi chua chiên nay do xây dưng cho cac dân tôc khac nhau, cho nên no cung co đăc điêm khac nhau. Ngươi đên hanh hương, hoat đông chinh tri, hay hoat đông tôn giao, đêu co nơi nghi ngơi hay nơi tô chưc cac hoat đông. Viêc xây dưng nhưng chua chiên nay la phu hơp vơi cac dân tôc thiêu sô. 


