Từ chối tiền lẻ 
Hàn Quốc
Lee, 15 tuổi, chưa bao giờ nhận lại tiền thừa mệnh giá dưới 1.000 won (17.000 đồng) khi trả tiền xe buýt.
"Một gói snack ở cửa hàng tiện lợi cũng có giá hơn 1.000 won, lấy lại mấy đồng tiền lẻ chẳng để làm gì khi chưa đến vài trăm won", Lee nói. Thậm chí, nữ sinh cảm thấy xấu hổ và cho rằng việc không nhận tiền lẻ chỉ đơn giản là trả thêm chút tiền để tránh bị bối rối.
Yoo, 15 tuổi, cũng đồng tình. "Khi tôi ổn định chỗ ngồi, tiền lẻ mới nhả ra. Cầm theo tiền xu sẽ hơi ồn ào nên tôi không muốn nhận", Yoo nói.
Tại Hàn Quốc, cùng với sự phổ biến của thẻ giao thông trả trước, nhiều thanh thiếu niên không biết chính xác vé xe buýt giá bao nhiêu và không quan tâm đến tiền lẻ.
"Nhiều người trả 1.000 won cho một lần đi và không cần nhận lại 450 won tiền lẻ", một tài xế xe buýt nói.
Theo nhiều chuyên gia, sự phổ biến của cuộc sống tiện lợi trong giới trẻ và sụt giảm giá trị của tiền xu là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. "Nhiều người không mấy bận tâm đến tiền lẻ, song họ nên biết tích tiểu thành đại. Tiền xu nếu được tích lũy cũng có thể tạo thành một khoản đáng kể", Lee Eun-hee, giáo sư khoa học tiêu dùng tại Đại học Inna, nói.
Nhận định của giáo sư Lee cũng được tỷ phú người Mỹ Suze Orman đề cập. Bà cho rằng không nên coi thường những đồng tiền lẻ hay khoản chi phí nhỏ, bởi cộng dồn số tiền đó sẽ thành khoản lớn.
Theo nữ tỷ phú, nhiều người có xu hướng cẩn thận với các khoản đầu tư và các vụ mua bán lớn, nhưng lại thiếu thận trọng với các khoản chi tiêu nhỏ. Trong khi người giàu không bao giờ chi trả các khoản không cần thiết, họ vẫn thận trọng với tất cả các loại phí và hóa đơn.
"Hãy xem xét mọi khoản, bạn có thể cắt giảm chi tiêu một chút. Tất cả gộp lại sẽ thành một khoản lớn", Suze nói.
Triệu phú tự thân người Mỹ Chirs Reining, người đạt một triệu đô la vào năm 35 tuổi và nghỉ hưu hai năm sau đó, cũng nói rằng chìa khóa của tiết kiệm là bắt đầu từ những đồng tiền nhỏ. "Bài học đầu tiên bạn cần học là nhận thức rõ những thay đổi nhỏ giúp tạo ra sự thay đổi lớn".
Minh Phương (Theo Koreabizwire, CNBC)
