Khi nào phụ nữ không cần cảm thấy có lỗi 
Một số nghiên cứu chỉ ra rằng phụ nữ có nhiều khả năng tự coi mình có lỗi nên họ vô tình làm sâu thêm sự mất cân bằng quyền lực giữa hai giới.
Theo chuyên gia tâm lý gia đình Jodi RR Smith (Mỹ), những điều sau đây là hoàn toàn bình thường, phụ nữ không cần phải cảm thấy có lỗi và nói lời xin lỗi.
Vì có tham vọng
Khi nói đến tham vọng ở môi trường làm việc, nhiều phụ nữ gặp phải tiêu chuẩn kép. Mặc dù được kỳ vọng sẽ làm việc chăm chỉ như các đồng nghiệp nam nhưng họ thường bị đánh giá thấp hơn nếu công khai tham vọng. Theo chuyên gia, bạn không bao giờ nên xin lỗi vì có những mục tiêu nghề nghiệp, bao gồm cả những mục tiêu liên quan đến tài chính. Nam giới có thể phấn đấu trở thành trưởng nhóm thì phụ nữ cũng nên được hưởng những điều tương tự.
Vì ngoại hình
Đừng cảm thấy có lỗi vì mình làm tập thể xấu đi, nếu bạn béo, tóc bạc hay già hơn họ. Bạn không cần phải xin lỗi vì những thay đổi về ngoại hình của mình. Chuyên gia khuyên bạn nên tránh những lời xin lỗi và những bình luận hạ thấp bản thân, những điều này có thể làm tổn hại đến sự tự tin của bạn và ảnh hưởng đến cách người khác nhìn nhận bạn. Hãy tự hào về ngoại hình của mình và đừng quá chú ý những lời chỉ trích. Cơ thể là của bạn, quy tắc là của bạn.
Vì độc thân, không sinh con
Những quyết định cá nhân trong đời sống tình cảm là của riêng bạn. Bạn không bao giờ phải xin lỗi vì độc thân hoặc không có con, kể cả khi nói chuyện với các thành viên trong gia đình, những người có thể cảm thấy quan tâm nhiều hơn đến lựa chọn cá nhân của bạn hoặc cho rằng mình có quyền đưa ra ý kiến.
Vì đã nói "Không"
Các cô gái thường được dạy dỗ để trở nên "ngoan" nên không có gì lạ khi một phụ nữ cảm thấy có chút áy náy, thậm chí có lỗi khi phải nói "Không" hoặc đặt ra một ranh giới cụ thể nào đó.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng điều quan trọng là bạn được làm điều gì đó một cách không hối lỗi. Điều này không chỉ có lợi cho sức khỏe tinh thần và hạnh phúc của bạn mà còn cho phép bạn được tôn trọng.
Vì yêu bản thân
Phụ nữ hiện đại thường vất vả với nhiều gánh nặng sự nghiệp, chăm sóc gia đình, làm mẹ... Nhiều quan niệm truyền thống vẫn tôn thờ chủ nghĩa hy sinh, trong đó phụ nữ đề cao gia đình, chồng, con và bỏ qua quyền lợi chăm sóc, yêu thương bản thân. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng điều quan trọng đối với tất cả mọi người, kể cả phụ nữ, là ưu tiên các hành động chăm sóc bản thân. Đừng để mình rơi vào cảm giác thấy tội lỗi khi đặt nhu cầu của bản thân lên hàng đầu. Hirst nhắc nhở bạn: "Mọi người đều cần nạp lại năng lượng. Đừng xin lỗi vì đã chăm sóc bản thân".
Vì thể hiện cảm xúc thật
Nghiên cứu cho thấy, mặc dù phụ nữ và nam giới đều trải qua những cảm xúc giống nhau nhưng họ lại thể hiện những cảm xúc đó khác nhau. Chuyên gia khẳng định phụ nữ không bao giờ nên cảm thấy cần phải xin lỗi vì đã thể hiện nhiều cảm xúc lành mạnh của bản thân. Theo cô, việc thể hiện chúng không có nghĩa là bạn kém chuyên nghiệp hoặc kém năng lực hơn.
Vì không chịu trách nhiệm thay người khác
Một số quan niệm truyền thống đổ lỗi cho phụ nữ khi chồng hoặc con cái họ có vấn đề. Trên thực tế, nếu một phụ nữ bị mặc định phải chịu trách nhiệm về cảm xúc của người khác, điều này có thể gây ra hàng loạt vấn đề trong cuộc sống cá nhân của cô ấy.
Chuyên gia Smith nói rằng phụ nữ nên ngừng xin lỗi khi biết mình không làm gì sai và nên ngừng chịu trách nhiệm về những điều nằm ngoài tầm kiểm soát của họ. Bạn vẫn cần phải lịch sự và tử tế nhưng đừng không bao giờ nên biến mình thành bờ vai, phải chịu trách nhiệm thay người khác.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
