Bài trí phòng cho trẻ
Không có gì tốt hơn một chiếc ghế bành lưng cao trong phòng trẻ vì nó thỏa mãn được nhiều tư thế thư giãn. Những chiếc hộp xếp trong góc thì có thể chất đủ mọi thứ quý giá.
Thế giới của chúng ta có quá nhiều thứ dành cho người lớn, thời gian biểu và sở thích của người lớn. Một không gian sống thực thụ cho trẻ vì vậy là thứ rất đáng được quan tâm. Bí quyết của việc tạo một căn phòng hoàn hảo cho trẻ chính là sự tôn trọng.
Nếu bạn lấy một bức tranh mà con bạn vẽ đính lên tủ lạnh giữa một mớ hỗn độn nhiều thứ khác thì không một ai có thể xem đó là thứ đặc biệt. Nhưng với vài cái khung bằng plastic và những bức tranh trong đó thường xuyên được thay đổi, con bạn sẽ hiểu là công trình nó làm ra có vị trí quan trọng và được nâng niu như thế nào.
Những chiếc hộp xếp trong góc thì có thể chất đủ mọi thứ quý giá... Bất cứ đứa trẻ nào rồi cũng sẽ cảm nhận được những đồ dùng của chúng luôn hữu ích và được trân trọng.
Bạn nên phỏng vấn con về sở thích và nhu cầu để cho trẻ cùng thiết kế phòng cho chúng. Các đồ vật dễ thương như mẫu tự abc, những con cừu non... có khuynh hướng ở lại trong nhà rất lâu. Nên mua một chiếc tủ nhiều ngăn, con cái của bạn sẽ sử dụng suốt thời gian học đại học và có khi cả trong căn hộ riêng đầu tiên của chúng.
Nếu bạn muốn tạo một thứ ánh sáng tuyệt vời cho phòng trẻ, hãy lấy con diều treo lên trần nhà, nối hai dây đèn của cây thông giáng sinh để nó chiếu sáng tất cả các phần của con diều. Người lớn thường phải cúi thấp đầu xuống mỗi khi đi ngang dưới dây đèn này, nhưng điều đó lại mang đến sự thích thú cho chiều cao khiêm tốn của trẻ.
Khi người lớn lái xe đi làm hết sẽ để lại cho garage một khoảng trống đáng kể, nhưng thế giới của trẻ thì không bao giờ dừng lại. Tại sao lại không thiết kế lại garage với những tấm thảm, vải bố và vòng chơi bóng rổ? Phòng thể thao trong nhà này sẽ dễ dàng biến mất vào góc nhà trước khi những chiếc xe trở về vào bữa tối.
Hãy cố gắng có những thứ cực kỳ trẻ con trong nhà như: cầu trượt từ tầng hai xuống vườn, một sân chơi trên gác mái, hay một cầu thang có thể trèo được từ phòng ngủ lên tầng trên ngôi nhà...
Với một không gian sống cực kỳ sống động như vậy, chắc chắn đứa trẻ sẽ nhận được nhiều thứ hơn những gì người lớn chúng ta thường nghĩ.

