Đối xử với những người bạn 'khó ưa'
Sau một thời gian quen biết, bạn nhận thấy người bạn mình bộc lộ nhiều tính không tốt. Một anh chàng mà bạn không ưa cứ đeo bám, muốn kết bạn làm bạn mệt phát điên. Đối xử với những người bạn khó ưa này phải có nghệ thuật.
Với người bạn thích khoe khoang:
Anh ta không bao giờ biết ngừng những câu chuyện khoác lác về bản thân, về những gì anh ta làm, thậm chí về những ai anh ta gặp gỡ. Thực ra, anh ta tự cảm thấy không an toàn và đó là lý do tại sao anh ta cần cuốn hút bạn vào những điều anh ta nói. Điều duy nhất khiến anh ta cảm thấy mình có giá trị là tự làm cho mình nổi bật, vượt trội hơn những người khác trong những lĩnh vực mà thực sự anh ta có thể tỏa sáng hơn những người khác. Anh ta sẽ phát huy những yếu tố đó nhiều hơn khi bạn hưởng ứng những câu chuyện của anh ta. Bởi vậy, hãy hưởng ứng một cách dè dặt nhưng lịch sự những câu chuyện khoe khoang không dứt của anh ta.
Với người bạn lợi dụng:
Đây là người có mối quan hệ rất thân thiết với tiền của anh ta. Thực tế, anh ta lúc nào cũng bám lấy tiền ngay cả khi không sử dụng đến nó. Chẳng có cách nào khác là bạn hãy cho anh ta biết rằng ngân sách của bạn cũng đang ở giai đoạn căng thẳng nên bạn chẳng thể nào đủ sức trang trải chi tiêu cho cả anh ta.
Người bạn nói nhiều:
Họ nói, nói, nói và không bao giờ biết ngừng. Họ có thể nói đủ mọi chuyện trên trời dưới đất, từ chuyện của gia đình mình, đến chuyện hàng xóm, từ chuyện con chó của nhà này, đến con mèo nhà nọ. Biện pháp dễ dàng mà bạn có thể thực hiện là gật hoặc lắc đầu, có thể kèm thêm những tiếng ừ, hử mỗi khi bạn nghe anh ta nói. Hoặc bạn có thể nghĩ về chiếc bánh hambuger ngon như thế nào, về những món nợ sắp tới bạn phải xoay sở ra sao để thanh toán& 
Người tung tin đồn thất thiệt:
Họ là trung tâm của những câu chuyện ngồi lê đôi mách, họ nâng những chuyện bé xíu như hạt đậu trở thành những cái cây to! Họ tung những tin đồn, đôi lúc phải dựng tóc gáy. Đối phó với họ, bạn phải dập tắt những tin đồn ngay khi gặp gỡ những người này. Hãy tỏ thái độ dứt khoát để tránh bị lôi cuốn vào câu chuyện của họ, tỏ thái độ dứt khoát họ là bạn không muốn nghe thêm bất kỳ tin đồn nào nữa.
Người cơ hội:
Anh ta luôn quấn quýt bên bạn. Anh ta cho bạn thấy là anh ta là một người bạn tốt của bạn. Nhưng mục đích của anh ta là có thể xin xỏ bất cứ thứ gì trong nhà bạn hoặc nhờ vả chuyện nọ chuyện kia& Nói tóm lại là bám lấy bạn cho những mục đích cá nhân của anh ta.
Những gì bạn cần phải làm là tự ngụy trang cho những điều đang diễn ra trong cuộc đời bạn để anh ta không thể nắm được những cơ hội kiếm chác lợi nhuận từ chúng.
Kẻ côn đồ:
Anh ta tự hài lòng với những đau đớn gây ra cho mọi người xung quanh. Bạn phải nhận ra rằng tính côn đồ thường được nuôi dưỡng bằng sự yếu đuối của những nạn nhân. Khi bạn nhận diện anh ta, bạn hãy nhanh chóng tìm cho mình một chỗ đứng để khẳng định uy thế của mình, hoàn toàn độc lập và hãy cho anh ta thấy sự gắn kết giữa bạn với một tập thể những người luôn sẵn lòng bảo vệ bạn.

