Bị sa thải vì bịa chuyện đặt tên con là Yahoo
Với ý tưởng tăng sự hấp dẫn cho thông tin, nữ phóng viên Ion Garnod của tờ lá cải Libertatea (Rumania) đã dựng lên câu chuyện một đứa trẻ được đặt tên theo mạng trực tuyến khổng lồ. Phần thưởng cho cái tin thú vị này là lệnh buộc thôi việc.
Bài báo được đăng đầu tháng này, trong đó nói rằng một đôi vợ chồng ở Rumania đã quyết định đặt tên đứa con đầu lòng của mình là Yahoo để kỷ niệm việc họ nên duyên thông qua Internet. Tin còn đăng kèm cả ảnh chụp giấy khai sinh của đứa bé. 
Mọi việc chắc đã không bị bung bét nếu như sau đó bài báo không được nhiều trang tin khác đăng lại, trong đó có cả Reuters. Những người xác minh phát hiện ra rằng tấm giấy chứng sinh đăng kèm với bài viết của Garnod thực ra lại chính là giấy khai sinh đứa con trai của chị ta. Tổng biên tập Simona Ionescu của Libertatea vừa tức giận vừa tiếc rẻ nói: Nếu đây là chuyện thật thì nó đã thực sự là một tin rất hay.
Cũng chuyện đặt tên con liên quan đến Internet, vào tháng 10 năm 2004, chính quyền Trịnh Châu (Trung Quốc) đã từ chối khai sinh cho một đứa trẻ với cái tên @ mà bố mẹ nó rất khoái. Lý do nhà chức trách đưa ra là dấu hiệu Internet nói trên không thể dịch ra tiếng Hoa theo quy định của pháp luật.

