NSND Trần Hiếu: 'Ấm áp khi ở bên cô ấy'
"Giữa lúc đang buồn chán nhất, tôi gặp người phụ nữ khác. Càng ngày tôi càng hiểu rằng cô ấy chính là người tôi cần có trong đời. Tôi nghĩ mình sẽ gắn bó với cô ấy lâu dài. Và cô ấy là người Hà Nội", NSND Trần Hiếu thổ lộ về "một nửa ấm áp" của ông.
- Dạo này mọi người thường thấy ông có mặt tại Hà Nội. Lý do gì vậy?
- Lâu lắm rồi tôi mới lại có một lần trở về Hà Nội thoải mái như lần này. Ngày trước trong lúc tôi cảm thấy trống trải vì sự ra đi của vợ, cô ấy đã đến với tôi. Chính vì vậy, khi quyết định vào Nam phần nhiều cũng để cô ấy được gần con cái. Nhưng càng sống với nhau thì càng thấy hai người thuộc về hai thế giới không thể hòa nhập, buộc phải chia tay sau 8 năm chung sống. Sự tan vỡ này tuy để lại vết đau, nhưng tôi cảm thấy như vừa thoát khỏi một bước đi sai lầm trong đời.
- Thành phố phương Nam đã mang đến cho ông những gì?
- Đất phương Nam cho tôi sức khỏe bởi khí hậu phù hợp. Quan trọng hơn là trước đây tôi đã có 66 năm ở Hà Nội. Chuyển vào TP HCM, tôi như được tiếp thêm một tâm hồn tươi trẻ, nguồn sinh lực mới, nguồn sáng tạo mới. Bốn năm là bước khai phá con đường mới tại mảnh đất mình chưa cống hiến được gì nhiều, và kết quả cũng để lại một số dấu ấn nhất định. Nhiều học trò của tôi được công chúng chấp nhận, nhiều em đã thành danh vẫn tìm đến tôi để trau dồi thêm kỹ thuật. Đó cũng chính là niềm vui lớn mà tôi thấy gắn bó với thành phố này.
- Ông nghĩ sao về Hà Nội, nơi ông gắn bó nhiều năm?
- Một thành phố mà cả đời tôi gắn bó, đi cùng tôi qua bao thăng trầm của cuộc đời thì làm sao quên được. Chắc chắn tôi sẽ trở lại Hà Nội. Nhưng ngay bây giờ thì chưa. Tôi còn đám học trò ở Nhạc viện TP HCM. Tôi sẽ theo tụi trẻ cho đến lúc tốt nghiệp, sau đó mới nghĩ đến chuyện của mình. Nhưng sẽ không lâu, học trò của tôi đều đã ở năm cuối.
- Ông tính chuyện tương lai cho mình ra sao khi trở về Hà Nội?
- Ở độ tuổi tôi, mọi người đều sợ cô đơn trống trải, đôi khi chỉ là một bữa ăn ấm cúng và một chén trà. Nói chung, cái mà tôi luôn muốn là không khí gia đình đầm ấm. Người phụ nữ ấy đến với tôi ban đầu chỉ như người đồng hương, như cô em gái, nhưng rồi tôi ngày càng hiểu ra cô ấy chính là người tôi cần có trong đời. Chúng tôi có sự đồng nhất về văn hóa, và bản thân tôi thấy ấm áp mỗi khi ở bên cô ấy.


