'Công chúa đẹp nhất châu Âu' giỏi ngoại ngữ, tuổi thơ không điện thoại di động
TÂY BAN NHA - Công chúa Leonor, con gái cả của Vua Felipe và Hoàng hậu Letizia, nổi tiếng với vẻ ngoài xinh đẹp, thông minh, bản lĩnh. Cô giỏi ngoại ngữ, biết nhiều thứ tiếng, thích đọc sách và trải qua một tuổi thơ không có điện thoại di động.
Công chúa Leonor là con gái đầu lòng của Vua Felipe VI và Hoàng hậu Leticia. Cô sinh năm 2005, gây ấn tượng với nhan sắc rạng ngời và khí chất tuyệt vời. Nhiều người yêu mến gọi cô là "nàng công chúa đẹp nhất châu Âu". 
Theo luật thừa kế ngai vàng của Tây Ban Nha, các hoàng tử có quyền ưu tiên hơn công chúa. Tuy nhiên, Leonor chỉ có một em gái là công chúa Sofia, nên hiện tại, cô vẫn là người đứng đầu danh sách kế vị.
Leonor và gia đình sinh sống tại cung điện Zarzuela, ở ngoại ô Madrid, rộng khoảng 32.900m2. Đây là một trong những cung điện hoàng gia lớn nhất thế giới. Để tạo cho con một nền tảng tốt trước khi bước lên ngôi nữ hoàng trong tương lai, vua và hoàng hậu Tây Ban Nha đã dạy dỗ con rất cẩn thận.
Cô được ca ngợi là người thận trọng, tinh tế, thông minh và có trách nhiệm. Cô có năng khiếu về ngôn ngữ, biết nhiều thứ tiếng như Tây Ban Nha, Anh, Pháp, Trung, Ả Rập...
"Nếu có điều gì mà tôi và em gái Sofia đã học từ cha mẹ thì đó là tinh thần trách nhiệm. Cha mẹ luôn dạy chúng tôi điều này. Và tôi nghĩ những người trẻ ở thế hệ tôi cũng nên nhận thức được điều này. Ý thức trách nhiệm đến từ việc không bao giờ quên những người xung quanh, những người yêu thương chúng ta và những người chúng ta yêu quý", Leonor chia sẻ.
Tuổi thơ của công chúa Leonor không có điện thoại di động và rất ít xem ti vi, thường xuyên đọc sách trước khi đi ngủ. Tuy nhiên, cô được phép sở hữu một chiếc máy ảnh và có sở thích là chụp ảnh khi đi du lịch.
Cô nói tiếng Anh tốt nhờ học từ bà ngoại và bảo mẫu người Anh, theo Gulfnews. Jose Apezarena, chuyên gia về Hoàng gia Tây Ban Nha cho biết: "Leonor là một đứa trẻ rất thông minh, năng động nhưng điềm tĩnh. Cô bé đối mặt với ống kính một cách hết sức bình thản. Cô bé rất quan tâm đến em gái, thường đưa ra lời khuyên và sự giúp đỡ. Từ bé, cô ấy làm những việc giống như các bạn cùng lớp, ăn ở trường, đến lớp múa ballet".
Công chúa Leonor bắt đầu chương trình Tú tài Quốc tế kéo dài 2 năm tại UWC Atlantic College ở Xứ Wales vào năm 2021. Ngôi trường có mức phí khoảng 85.270 USD/năm, nhiều thành viên gia đình hoàng gia các nước theo học.
"Bất cứ khi nào Leonor và em gái xuất hiện trước công chúng, họ đều chiếm được cảm tình của mọi người. Họ là những cô gái rất xinh đẹp và được nuôi dạy rất tốt", Jose nói.
Tháng 8/2023, nữ hoàng tương lai bắt đầu khóa huấn luyện quân sự kéo dài hơn 3 năm. Năm đầu, cô theo học Học viện Quân sự Tổng hợp của quân đội Tây Ban Nha ở thành phố Zaragoza, đông bắc đất nước.
Sau đó, Leonor sẽ học 1 năm tại trường hải quân ở vùng Galicia và 1 năm nữa tại trường không quân ở vùng Murcia.
Công chúa Leonor cho biết cô "rất vui mừng" khi bắt đầu 3 năm huấn luyện quân sự để chuẩn bị cho vai trò nữ hoàng trong tương lai. "Đây là một thời điểm quan trọng trong cuộc đời tôi. Tôi cảm thấy rất hào hứng và quyết tâm tiếp tục học hỏi, nỗ lực hết mình", cô nói.
Truyền thông Tây Ban Nha nhiều lần chia sẻ về những tin đồn liên quan đến bạn trai của Leonor. Khoảng 4/2022, xuất hiện tin đồn cô có mối quan hệ với một bạn sinh viên mang 2 quốc tịch Brazil và Mỹ. "Người bạn trai bí ẩn" đã đến Tây Ban Nha để nghỉ lễ Phục sinh, gặp gỡ hoàng gia và tổ chức sinh nhật cho bà của Leonor.  
Đến cuối năm 2022, tin đồn lan truyền cho thấy cầu thủ đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha Pablo Gavi mới là người yêu của công chúa. Tin đồn nảy sinh sau khi Vua Felipe VI đến thăm các cầu thủ đội tuyển bóng đá quốc gia Tây Ban Nha sau trận đấu tại World Cup.
Vua Felipe VI đã nhận được món quà đặc biệt từ Gavi. Chàng cầu thủ trẻ đưa ông chiếc áo đấu có chữ ký, nhưng chiếc áo đó không được gửi cho quốc vương mà cho một người khác. Đó là con gái cả của Vua Felipe. Đến nay, chưa có tin đồn nào được xác thực.
Nữ hoàng Elizabeth và Hoàng thân Philip có 73 năm gắn bó bên nhau. Nhiều cuộc hôn nhân hoàng gia khác trên thế giới cũng được ví như cổ tích.
Có những hậu duệ hoàng gia bị cuốn vào cuộc sống hiện thực khó khăn, phải chật vật mưu sinh bằng các công việc tay chân.
