Phòng tắm của các tỷ phú
Kinh doanh các món đồ xa xỉ, tuy khối lượng sản phẩm bán khiêm tốn song lợi nhuận nó đem lại cực kỳ hấp dẫn. Tạp chí Forbes mới đây có bài viết giới thiệu phòng tắm của các tỷ phú - nơi được coi là phô trương sự xa hoa nhất trong ngôi nhà.
Kính truyền hình giá 3.000 đến 15.000 USD. Vừa thưởng thức làn nước ấm, chủ nhân vừa có thể thu thập tin tức mọi nơi trên thế giới. Nhà sản xuất bố trí một màn hình LCD và một tấm kính thủ công đặc biệt. Bật màn hình, hình ảnh sẽ đến mắt người xem qua tấm kính; tắt đi, chiếc tivi sẽ biến mất trong mắt chủ nhân. Hệ thống này có thể dùng DVD, vệ tinh, cáp hay bất kỳ hệ thống nào khác.
Vòi hoa sen giá 7.000 đến 9.000 USD. Hệ thống được lắp đặt từ trần giúp chủ nhân cảm thấy tiện lợi. các tia nước được thiết kế để mát xa toàn thân, đồ xung quanh bằng thép không gỉ tạo ra sự sang trọng và sạch sẽ đến lạnh lùng.
Chậu rửa giá 1.900 USD. Không giống như đồ thường thấy bằng sứ, chậu của các tỷ phú cũng là một kiệt tác hiện đại. Nó được làm thủ công, đánh bóng loáng để hiện lên các đường vân đá đặc sắc.
Khăn tắm giá từ 61 đến 350 USD. Khăn thêu kiểu Thụy Sỹ này có tới 150 màu được sản xuất phù hợp với yêu cầu của các nhà trang trí nội thất, thiết kế hay kiến trúc sư khó tính nhất. Chất liệu khỏi chê.
Đá lát giá 85 đến 105 USD một viên. Những viên đá có tác dụng làm sáng phòng tắm, tạo cảm giác khoan khoái. Được làm bằng đá và sứ, mỗi viên lại được tráng qua một chất làm bóng đặc biệt không làm mất màu tự nhiên, có thể dùng ở mọi bề mặt.
Đặc biệt nhất là chiếc bồn cầu, giá từ 5.200 đến 5.980 USD tuỳ thuộc màu sắc. Nó tự bật nắp lên khi có người đến gần và tự đóng khi bước chân họ đã xa. Chủ nhân có thể dùng điều khiển từ xa để điều chỉnh độ cao thấp. Trời lạnh thì bồn ấm, trời nóng lại mát.

