Hoàng tử Harry bị yêu cầu tụt quần
Trong một cuộc duyệt binh, Hoàng tử Anh Harry đã phải giơ mông trước toàn trung đội để chứng minh cậu không xăm tên cô bạn gái lên bàn tọa của mình, báo The Sun đưa tin. 
Nguyên nhân của vụ việc xuất phát từ một lời đồn thổi rằng Harry, đứng thứ 3 trong danh sách kế vị ngai vàng Anh, xăm tên cô bạn gái tóc vàng người Zimbawe Chelsy Davy lên đó. 
Trong một cuộc duyệt binh, một trung sĩ chỉ huy ra lệnh: "Học viên Wales, cởi quần cho tôi xem mông của cậu". 
Harry, vốn đã biết về những tin đồn, trả lời: "Ông nói nghiêm túc đấy chứ?" trước khi được lệnh: "Hãy cứ cởi quần ra, tôi muốn biết liệu điều đó có phải là sự thật hay không". 
Cậu hoàng tử 21 tuổi liền tụt quần tới đầu gối. Sau đó, viên trung sĩ nói: "Được rồi, Wales, tôi tin cậu". 
Một thành viên trong trung đội của Harry cho biết: "Đấy là chuyện hài hước nhất mà chúng tôi từng chứng kiến trong nhiều năm. Mọi người đều biết tin đồn đó nhưng không ai dám hỏi Harry liệu nó có phải sự thực hay không". 
"Rồi một trong những chỉ huy của chúng tôi quyết định sẽ trêu chọc Harry trước mặt trung đội", anh nói. "Các ông phải thấy mặt Harry lúc đó. Chúng tôi đều cười rũ còn Harry có xấu hổ một chút sau đó cậu ấy cũng cười". 
Hoàng tử Harry đã hoàn thành nửa khoá huấn luyện của quân đội Anh ở học viện Sandhurst.

