Phụ nữ Nhật rải tiền để làm 'công chúa một ngày'
Reiko Handa, 59 tuổi, đi một đôi giày thấp gót, tóc xù giống bậc vương giả, bước vào một bữa tiệc tối tại Vienna. Một người đàn ông Áo đẹp trai đi theo, dẫn bà lên các bậc thang tới phòng khiêu vũ lộng lẫy. 
Handa cùng một số phụ nữ Nhật Bản được hoá thân thành những nhân vật cổ tích.
Hàng nghìn phụ nữ đất nước mặt trời mọc, từ ở độ tuổi 20 cho tới 60, chấp nhận chi 4.000-10.000 USD, thậm chí là hơn để bước vào thế giới chuyện cổ tích trong kỳ nghỉ. "Kỳ nghỉ công chúa" là tấm vé để họ có thể trở thành nàng Lọ Lem trong ít nhất một ngày. 
"Đêm đó tôi nhảy mới tuyệt làm sao!", Handa tươi cười rạng rỡ. Bà đặt tour qua một hãng lữ hành Nhật Bản để tới nghỉ ở Áo. "Tôi bỏ cuộc sống thường nhật ở đằng sau và bước vào một thế giới ước mơ. Tôi không thể chờ được nữa", bà cho biết. 
Thời trang theo các nhân vật tưởng tượng đã trở thành một nghệ thuật ở Nhật Bản. Các công viên mô phỏng theo cuộc sống phương tây trước kia, người bình thường thì mặc giống các nhân vật hoạt hình hoặc truyện tranh nổi tiếng. Đôi khi, chạy theo thời trang, một số cặp uyên ương không theo Thiên chúa giáo còn thuê "tây" ở địa phương để đóng vai đức cha trong lễ cưới. Tuy nhiên, ngay cả như vậy, "chuyến đi công chúa" vẫn thu hút nhiều phụ nữ Nhật Bản
Tại khu Shibuya và Harajuku của Tokyo, cả thiếu nữ lẫn những phụ nữ ở tuổi 30-40 đều chạy theo cái họ gọi là "thời trang Lolita". Mặc giống như những con búp bê nhỏ, với váy xếp ly và đội mũ ren, hàng trăm cô gái và phụ nữ ăn mặc như vậy đi trên vỉa hè Tokyo, ôm chặt gấu Teddy và cột tóc bằng chiếc ruybăng lớn. 
Những phụ nữ khác lại chuyển sang cách sống "nhân cách nổi tiếng". Nhiều lớp dạy phong cách thời trang của những nhân cách nổi tiếng Mỹ được mở ra. Chẳng hạn, trong lớp học có tên "Làm thế nào để cư xử giống như một nhân vật nổi tiếng", các học viên dành nhiều giờ để học cách đi đứng, nói chuyện và cư xử giống minh tinh màn bạc. 
Những phụ nữ Nhật Bản khác lại chi hàng nghìn USD để tham dự các trường dạy phép xã giao để học lối sống phương tây và có cơ hội ra nước ngoài. Trong những chuyến đi này, các bà nội trợ và công chức có thể nhấm nháp champagne cùng các công tước vùng Monaco hoặc đội mũ vành rộng khi xem đua ngựa ở ngoại ô Paris. Phụ nữ thường theo học các lớp này để tăng lòng tự tin. 
"Tôi thấy mình cứ như thuộc tầng lớp thượng lưu châu Âu", Yoshiko Mito, 36, cựu tiếp viên hàng không có nhiều thời gian nhàn rỗi sau khi kết hôn với người đàn ông luôn đi công tác dài ngày, nói. "Tôi tự tin hơn và cư xử đúng cách hơn". 
Các nhà xã hội học đưa ra nhiều lý lẽ giải thích cho việc phụ nữ Nhật muốn giống các nhân vật tưởng tượng. Các cô gái ăn mặc giống búp bê là do sự bi quan trong nền kinh tế suy thoái. Dù kinh tế Nhật hiện đã cải thiện, nhưng thay đổi này chưa ảnh hưởng tới nhiều người. Phụ nữ cũng đang phải đối mặt với những thay đổi trong vai trò giới tính. Ngày càng nhiều người từ bỏ quan niệm truyền thống về kết hôn và sinh con để theo đuổi sự nghiệp trong xã hội nơi nam giới vẫn chiếm ưu thế. 
"Phụ nữ thấy thật khó mà đáp ứng mọi yêu cầu trong công việc. Vì vậy, họ tìm nhiều cách để giải toả stress, như sống trong mơ trong thời gian ngắn hoặc trốn tránh thực tế", Terue Ohashi, nhà xã hội học thuộc ĐH Reitaku, Tokyo, nhận xét. "Điều đó tạo ra cảm giác phấn chấn".
Các hãng du lịch bắt đầu tung nhiều tour kiểu này cách đây 5 năm, khi báo chí bắt đầu viết về những phụ nữ tìm kiếm các nét tính cách của công chúa trong bản thân mình, mua vé và thuê bạn nhảy tại các phòng khiêu vũ ở Vienna. Ý tưởng đó đã được hoan nghênh, đặc biệt là với những phụ nữ Nhật từng học nhảy. 
Tại nhà, các quý bà, cô gái được công ty du lịch giúp chọn váy, đồ trang sức, giày và kiểu tóc giả. Đến Áo, họ được học cách đi lại uyển chuyển, dịu dàng bước vào vòng tay của bạn nhảy. Mỗi phòng khiêu vũ thường chỉ đón 30 người mỗi buổi.
Sau khi xem một buổi khiêu vũ ở Vienna trên truyền hình năm 1994, Makiko Horio, cựu nhân viên ngân hàng ở tuổi 30 (cô nói công chúa thật không bao giờ tiết lộ tuổi thật) mua vé máy bay, váy tầng và đồ trang sức để tới 50 phòng tiệc của Áo. "Tôi muốn trở thành công nương. Tôi không phải là người duy nhất", Horio cho biết. "Ở đó, dưới những ngọn đèn chùm và với những bộ váy lộng lẫy, bạn cũng có thể thấy như vậy". 
Năm 2000, cô bỏ việc và mở một hãng du lịch, phục vụ 20-30 khách hàng mỗi năm. Mẩu quảng cáo trên tạp chí của công ty lữ hành ghi dòng chữ lớn "Chuyến đi giấc mơ công chúa". Horio cho rằng phụ nữ Nhật muốn hoá thành các nhân vật tưởng tượng vì đàn ông nước này quá kín tiếng và thiếu tác phong lịch sự với phụ nữ, chỉ mong được phục vụ. "Ở Nhật, không có chuyện đàn ông mở cửa cho chúng tôi và cho chúng tôi vào trước", cô nhận xét. "Ở Áo, người ta biết đối xử với phụ nữ như thế nào".

