Đằng sau những giấc mơ
Bạn mơ thấy mình ăn tối và tận hưởng nụ hôn ngọt ngào của Brad Pitt? Ý nghĩa của các giấc mơ về tình ái không chỉ gói gọn trong những hình ảnh "trần trụi" lạ kỳ mà nó còn hàm chứa nhiều điều hơn thế.
Mơ thấy người yêu cũ thuở học sinh
Giấc mơ về mối tình trong sáng với nụ hôn ngọt ngào đầy thi vị thể hiện được mong ước được trở lại thời kỳ độc thân, tự do và thoải mái. Đấy là lúc bạn không bị áp lực bởi những lo toan về nhà cửa, con cái, công việc...
Việc người xưa xuất hiện trong giấc mơ của bạn không có nghĩa là bạn còn yêu hay luyến tiếc người ấy. Nó chỉ mang đến thông điệp: Bạn đang khao khát sự hưng phấn, lãng mạn bay bổng trong đời sống tình cảm hiện tại.
Mơ thấy mình đang yêu một người nổi tiếng
Giấc mơ "vươn tới một ngôi sao" cho thấy bạn đang muốn trở nên đặc biệt hơn, quan trọng hơn trong mắt "người ấy". Có thể bấy lâu nay chàng không thể hiện những cử chỉ lãng mạn, chăm sóc, chiều chuộng bạn, nhất là trong chuyện gối chăn.
Mơ thấy người bạn không ưa
Thật kỳ lạ, những người mà ban ngày bạn không thích, đột nhiên lại xuất hiện trong giấc mơ của bạn vào ban đêm. Đã vậy, hắn ta còn có nhiều cử chỉ trên mức bình thường với bạn.
Thật ra, giấc mơ dạng này phản ánh sự ngưỡng mộ thầm kín của bạn về các phẩm chất tốt đẹp của người đó. Có lẽ, bạn đang mong muốn một mối quan hệ tốt đẹp hơn ở cơ quan.
Với người phụ nữ khác
Không ít người từng mơ thấy mình âu yếm một người bạn cùng giới. Người đó có thể là cô bạn thân, đồng nghiệp... Điều này thể hiện rằng bạn mong muốn sự nhạy cảm, tế nhị và cử chỉ nhẹ nhàng, khéo léo của ông xã trong quan hệ ái ân.
Mơ thấy người lạ
Bạn chưa bao giờ phản bội anh ấy, dù chỉ trong ý nghĩ. Thế nhưng, thỉnh thoảng bạn lại mơ thấy mình đang vui vẻ với một người lạ hoắc. Trong mơ bạn yêu hết mình và cảm thấy thật hạnh phúc và sảng khoái. Chính giấc mơ đã thay bạn nói lên ước muốn thầm kín là được khám phá và tận hưởng cảm giác tuyệt vời nhất trong đời sống vợ chồng.
Giấc mơ chính là tấm gương phản ánh những gì người ta đang kiếm tìm, hy vọng. Hãy thấu hiểu giấc mơ và vun đắp cho mối quan hệ vợ chồng thêm tốt đẹp.

