Bí quyết chọn giày xịn
Những loại giày đầm chất lượng cao thường có gót bằng da, đôi khi có thêm một lớp cao su hoặc nylon ở phần lưng của gót. Gót của giày cao gót nữ thường được làm bằng nhựa và bọc da. Chất lượng nhựa càng tốt thì giá càng cao.
Bạn muốn lựa chọn cho mình một đôi giày có chất liệu tốt, hợp thời trang và không ảnh hưởng xấu đến sức khỏe? Những bí quyết sau đây hy vọng sẽ là những lời khuyên bổ ích cho bạn đấy: 
Kiểm tra đế giày để đảm bảo đế được gắn chắc chắn với thân giày. Có một số loại đế giày được dán với phần trên, một số thì được khâu, thậm chí có loại (thường là giày thể thao dành cho nam giới) vừa được khâu vừa được dán.
Kiểm tra gót giày.
Xem kỹ phần bên trong của giày: Đôi giày chất lượng cao thường được lót cẩn thận và đều khắp từ trước ra sau.
Cân nhắc chất liệu giày: Giày có lớp mặt ngoài tự nhiên, bóng dầu thường bền hơn. Giày da sơn hoặc da đánh bóng có khả năng kháng bụi. Giày da lộn dễ đi nhưng cũng dễ ố bẩn và cần được xịt nước bảo vệ thường xuyên.
Kiểm tra các khóa cài và bất cứ thứ đồ trang trí nào trên giày: Chúng phải được gắn chắc chắn và củng cố bằng các mũi khâu nhỏ.
Đôi giày tốt không nên có bất cứ một dấu vết hồ dính nào. Điều này càng đặc biệt đúng với giày thể thao. 
Bạn đã biết cách thử giày? 
Bàn chân sẽ nở ra trong suốt một ngày, vì vậy nên đi thử giày vào chiều muộn.
Luôn thử giày cho cả hai chân. Hầu như ai cũng có cỡ chân hơi khác nhau chút xíu giữa bên phải và bên trái. Hiển nhiên là cỡ giày lớn hơn trong hai cỡ sẽ chi phối việc bạn có mua đôi giày đó hay không. Thử nhiều hãng, kiểu và cỡ khác nhau để tìm ra đôi giày ưng ý nhất. Đứng và đi lại chút ít với bất cứ đôi giày nào bạn đang cân nhắc. Nếu bạn muốn đo cỡ giày thì nhớ đứng thẳng khi đo.
Nếu là giày da, nên bẻ cong giày rồi thả tay. Giày tốt thì mặt da sẽ đàn hồi rất nhanh, không tạo ra những vết nhăn.
Với những kiểu giày có mũi, các ngón chân phải gần nhất với những mũi giày và không cọ sát vào da giày. Với sandal, gót chân phải che phủ hoàn toàn gót giày.
Nên đi loại tất mà bạn thường đi với đôi giày định mua. Những kiểu giày hợp với tất khi mặc váy hoặc váy ngắn sẽ khiến đôi chân thon gọn hơn. Và nếu chiếc váy của bạn cũng cùng màu với giày thì phần eo trở xuống của bạn trông sẽ nhỏ gọn đáng kể đấy.
Đừng cho phép một quãng thời gian để mong giày vừa với chân. Đôi giày bạn mua phải thoải mái cho chân ngay từ lúc thử. Nên có một khoảng trống rất nhỏ giữa gót chân và gót giày để da chân không bị cọ hoặc xát khi đi.
Các ngón chân phải chuyển động tự do trong bất cứ đôi giày nào bạn định mua. Giày bóp chặt hoặc bó chân sẽ khiến bạn nếu không muốn vứt chân mình thì sẽ phải vứt giày.
Riêng giày khiêu vũ thì lại phải chọn đôi bó sát lấy chân nhưng không gây đau. Nếu bàn chân di chuyển thoải mái trong giày, bạn sẽ khó giữ cân bằng và uyển chuyển trong các vũ điệu. Không dùng giày khiêu vũ vào mục đích khác.
Tám kiểu giày cơ bản 
Boot: Là tất cả các kiểu giày có cổ cao quá gối.
Clog (guốc): Loại giày có đế dày bằng gỗ, quai được làm bằng da. 
Giày có dây buộc: Kiểu giày cổ thấp có dây buộc như kiểu Oxford hoặc Blucher.
Moccasin: Loại giày không dây, có thân liền bao quanh chân, còn được gọi là giày lười.
Mule (giày đế mòn): Loại giày hoặc dép hở gót.
Sandal: Ban đầu là một phiến đế giày bằng da được kết nối với những sợi dây. Ngày nay, sandal là tất cả những kiểu dép có dây quai hoặc được sắp xếp theo chức năng hoặc để trang trí.
Monk: Cũng giống như giày Derby nhưng có thêm phần da kéo dài sang bên cạnh bằng khóa.
Pump (giày nữ cao gót hay giày khiêu vũ): Giày gót cao của nữ không có dây buộc với phần mõm giày cắt trễ sâu.

