Xử lý mùi khi bếp liền phòng khách 
Nhà tôi ở chung cư, bếp liền phòng khách nên mỗi khi nấu nướng, mùi thức ăn bay khắp nơi dù có dùng máy hút mùi. Xin tư vấn cách khắc phục?
Thiết kế phòng khách và bếp liền nhau có ưu điểm sẽ tạo nên không gian sinh hoạt rộng rãi. Nhược điểm là không riêng biệt, khi nấu nướng mùi đồ ăn sẽ ảnh hưởng tới các hoạt động của phòng khách.
Để giải quyết nhược điểm này, cần thiết kế phòng khách ở vị trí thông thoáng, có cửa sổ lớn, khu bếp cần bố trí máy mút mùi công suất lớn. Ngoài ra có thể dùng vách kính phân chia không gian bếp và khách. Tuy vậy không phải chung cư nào cũng có thể đáp ứng được yêu cầu này.
Khi không thể tách riêng hai không gian riêng biệt, bạn chỉ có thể làm giảm thiểu mùi thức ăn xuống thấp nhất chứ không thể xử lý triệt để được. Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung, có một số phương pháp gia chủ có thể áp dụng.
1. Sử dụng máy hút mùi: Dùng máy hút mùi vẫn được coi là giải pháp tối ưu, vậy nên khi lựa chọn máy cần tìm hiểu kỹ về công suất, độ rộng cửa lưới hút mùi, độ ồn ở mỗi cấp độ quạt hút...
Lưu ý: Đường ống hút mùi không được quá dài và bẻ nhiều góc. Nếu có góc bẻ 90 độ thì độ dài ống chỉ nên 4-5 m. Nếu có hai góc bẻ 90 độ thì độ dài nên 3-4 m, đường kính ống dẫn có đường kính 90-110 mm. Máy hút mùi cũng cần được vệ sinh bảo dưỡng định kỳ và thay màng lưới lọc để tránh việc mùi ám lâu trên màng lưới lọc.
Thị trường hiện nay rất đa dạng về kiểu dáng, tuy nhiên bạn nên sử dụng hàng chính hãng để có thể phát huy tối đa công năng sử dụng của máy hút mùi. Việc thay đổi máy khi đã lắp đặt lên tủ bếp cũng liên quan đến phần tủ gỗ đã đóng, nếu thay thế chủng loại khác sẽ làm mất tính thẩm mỹ hoặc có thể lắp không vừa.
2. Trước khi nấu bếp, nên mở cửa sổ để tạo đối lưu không khí trong nhà trước khi nấu, tránh mùi thức ăn ám khắp nơi rồi mới mở của. Mùi thức ăn rất dễ bám lại trên các bề mặt nội thất như bàn, ghế hay những đồ vật bằng da, nỉ... Để tăng thêm sự đối lưu gió trong nhà, bạn có thể sử dụng thêm quạt cây để định hướng luồng gió, thoát mùi nhanh hơn.
3. Dùng cà phê, soda .. là những nguyên liệu có khả năng hấp thụ và khử mùi rất tốt. Nên sử dụng những loại này trong khu bếp để gần khu vực nấu nướng.
4. Sử dụng thêm các thiết bị lọc không khí để có thể giảm thiểu, rút ngắn thời gian mùi thức ăn lưu lại trong nhà.
5. Trong quá trình chế biến và nấu ăn với những đồ ăn có mùi nặng như hầm, kho... nên sử dụng thêm các bếp riêng để nấu hoặc cắm ngoài ban công hoặc những nơi thoáng khí.
6. Sau khi chế biến các món ăn, bạn cần vệ sinh lau chùi bề mặt bếp, tránh dầu mỡ bám xung quanh khu vực nấu nướng, cũng giảm thiểu được mùi đồ ăn vương lại.
Trang Vy
