Lương Triều Vỹ bị 'yểm bùa'
Người yêu của Lương Triều Vỹ, diễn viên Lưu Gia Linh, vừa tuyên bố không muốn sinh con cho anh. Phát ngôn này khiến Lương Triều Vỹ sững sờ vì họ vừa đính hôn hồi đầu tháng 3 sau nhiều năm sóng gió.
Lưu Gia Linh đã mời thày phong thuỷ về xem long mạch trong nhà để cuộc sống tương lai thuận buồm xuôi gió. Có lẽ do ngại số đào hoa của Lương Triều Vỹ nên cô đã cẩn thận xin thày bày "trận đào hoa" với 5 loại "vũ khí" yểm bùa để giữ chồng. Trong đó, giường ngủ phải hướng về phía đông để tăng khả năng hưng phấn. Trên bàn trang điểm có nhiều lọ thuỷ tinh sẫm màu đựng nước khoáng để giữ nước cho căn phòng và điều hòa âm dương ngũ hành. Ở góc cửa sổ phòng ăn bày 7 chiếc đèn hình ngôi sao, bên cạnh còn đặt một con lạc đà bằng gỗ, nhằm cản trở các tình địch. Trên tường phòng khách treo chuông đồng, trong góc phòng làm việc, phòng ngủ và phòng khách đều yểm các đồng tiền đồng thời nhà Thanh tìm được dưới sông Trường Giang sau chiến tranh. Dụng ý của chủ nhân là giữ tiền bạc, tránh phát tán hư hao.
Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh.
Sở dĩ Lưu Gia Linh bực mình và yểm bùa nhiều như vậy vì bên cạnh Lương Triều Vỹ luôn có các bóng hồng. Mối quan hệ không minh bạch giữa anh với Trương Mạn Ngọc vẫn chưa chấm dứt. Lee Young Ae, ngôi sao màn bạc Hàn Quốc, cũng không giấu giếm tình cảm dành cho anh. Trong một cuộc thăm dò gần đây, Lương Triều Vỹ được chọn là ứng cử viên số một thích hợp để đóng vai người yêu của Lee Young Ae và lạ thay, nàng Dea Jang Geum duyên dáng cũng không hề phản đối.


