Lá thư gửi cha trong ngày Chiến thắng 
Margaret Salter 8 tuổi viết thư cho cha đang phục vụ không lực Hoàng gia Anh năm 1945 để mô tả các cuộc ăn mừng ngày Chiến thắng mà ông không thể tham dự ở Bournville, Birmingham. Cha của Margaret trở về nhà trước khi Nhật Bản bại trận. 
Cha thân yêu,
Con sẽ kể cho cha về Tuần Chiến thắng, thật tiếc vì cha không thể về nhà. Hôm thứ ba, mẹ nghĩ con nên đến trường để xem khi nào đi học trở lại.
Có khoảng 10 bạn nữa; hai bạn kể đã thấy thầy Hughes (hiệu trưởng) và cô Lancaster, nhưng họ không bảo chúng con phải làm gì. 
Sau khoảng 20 phút chờ đợi, con đi bộ về nhà, và nhìn thấy bác Ward (chủ tiệm điện tử) đang bật đèn nhấp nháy màu hồng, xanh ngay trước cửa hàng. Trên cửa sổ, bác đặt những vương miện màu nâu có ánh vàng để làm đồ trang trí. 
Mẹ mua cho con một lá quốc kỳ giá 2 shilling. Lúc 8 giờ, (đã quá giờ đi ngủ bình thường của con), mẹ nói: "Chúng ta sẽ ra ngoài nghe bài phát biểu của đức vua qua loa phóng thanh" và tất cả cùng đi. 
Khi xuống tới phố Green, chúng con nhìn thấy một đống củi lớn chất đống trước cửa Manor (ngôi nhà cổ màu trắng đen trong trang viên). Mẹ hỏi bao giờ sẽ đốt lửa và được thông báo là 10 giờ. Vì vậy, tất cả cùng chờ đợi. Đám lửa rực sáng. Một lát sau, chúng con tới xem cuộc rọi đèn ở Cadbury's. 
Ôi, con quên không kể, xe chữa cháy tới, nhưng họ không dập lửa. Họ lại đi. 
Cuộc rọi đèn thật tuyệt diệu! Nó khiến các công trình trông thật đẹp. (Mất điện đã kéo dài 6 năm nay, và con thì chưa từng thấy các cửa hàng, phố xá bắt đầu sáng đèn cùng lúc).
Lúc cả nhà trở lại phố Green là khoảng 11 giờ. Rồi tất cả nhảy múa tới nửa đêm, và con được mời tham dự bữa tiệc trên phố Maple. 
Chiều hôm sau, con ra ngoài với Pam, Alan và Margaret D. Tất cả các bậc cha mẹ cũng đi. 
Những chiếc bàn dài được đặt giữa phố, và tất cả những gì mà cha ước muốn đều có ở trên bàn tiệc: nước chanh, bánh ngọt, bánh xốp, bánh sôcôla, bánh mỳ, bánh ngọt có trang trí và nhiều thứ khác.
(Sau 6 năm sống trong chế độ phân phối, thì tất cả những thứ này từ đâu ra nhỉ? Đường đã được tích trữ từ nhiều tháng nay để chờ ngày Chiến thắng). 
Khi tất cả mọi người đều đã có tách trà, vẫn còn rất nhiều trà trên bàn. Chúng con chơi nhiều trò chơi và ăn kem, cam, kẹo, nước chanh và sôcôla. Tất cả các trẻ em đều có phần thưởng. Con được một quyển sách dạy vẽ và hai chiếc bút chì. Con đã vẽ được 2 bức tranh rồi. 
Sẽ có một đám lửa nữa và chúng con tới phố Green để xem. Những chiếc xe buýt đi qua, tất cả đều được trang trí bằng đèn và các biểu tượng Chiến thắng. Thật đẹp!
Rồi chúng con tới chỗ đám lửa, và con học nhảy điệu Military Two-Step với mẹ. Con ngủ không sớm hơn đêm trước.
Hôm thứ 6, con tới nhà hai bác Bessie và Billy. Thứ bảy, tất cả đến vườn thú Dudley, dùng bữa trưa với gan, khoai tây nghiền và cải bắp, nước chanh nữa. Thật là ngon. 
Sau đó, chúng con đi quanh vườn thú. Con cưỡi một chú ngựa nhỏ, hay lắm. Con và bác còn tới khu thú lớn.
Quang cảnh ở đó thật đẹp. Chú voi đang đi dạo, hai con gấu cố đẩy nhau vào bể.
Rất yêu cha,
Margaret
xxxxxxxxxxxxx 

