Hai đồ gia dụng giúp giảm xung đột vợ chồng 
Máy rửa bát và robot hút bụi được một số người gọi là "cuộc cách mạng trong gia đình", giúp giảm gánh nặng việc nhà, hạn chế nguy cơ xung đột vợ chồng.
Rửa bát, lau nhà là hai việc nhiều người không muốn làm và xung đột vợ chồng cũng thường bắt nguồn đây. Nhiều gia đình coi máy rửa bát và robot hút bụi là thiết bị buộc phải có, nhất là các cặp vợ chồng trẻ.
Thứ hai, hai thiết bị này cũng giúp cuộc sống thoải mái hơn.
Cuộc sống hiện đại thường đi kèm với căng thẳng, mọi người đi làm về nhà chỉ muốn thoải mái. Thậm chí nhiều người cũng gọi đồ về ăn chứ không muốn đi chợ, bếp núc. Máy rửa bát và robot hút bụi có thể đảm nhận công việc nhà bất cứ lúc nào, giúp cuộc sống trở nên thoải mái hơn.
Tuy nhiên, vẫn có nhiều người không thích hai thiết bị này. Một số gọi máy rửa bát, robot hút bụi là "thuế IQ" (chỉ sự mất tiền mua bài học) vì chúng không nhất thiết phải có.
Đầu tiên, máy rửa bát không thể rửa được mọi dụng cụ nhà bếp. Trước khi xếp bát đũa vào cũng phải dọn sạch thức ăn còn sót lại. Hơn nữa, người dùng phải biết xếp bát đũa, nếu không sẽ không đạt hiệu quả làm sạch.
Quan trọng hơn cả, một chiếc máy rửa bát tốt hiện nay giá từ 10 đến vài chục triệu đồng, kèm theo đó chi phí cho viên rửa bát, tiền nước và điện đều tăng.
Máy hút bụi, lau nhà mặc dù có thể giúp nhà cửa luôn sạch nhưng không thực sự giải phóng đôi tay chủ nhân. Bạn vẫn phải quét dọn cho sạch nhà, xếp đồ đạc gọn gàng.
Hiệu quả làm sạch của nó còn nhiều bàn cãi. Nhiều người mua về đã bỏ xó sau vài lần sử dụng. Ngoài ra, nó là thiết kế phức tạp nhất trong số các thiết bị gia dụng, với hàng tá cảm biến, đường dây, bảng mạch và nguồn điện. Nếu có rác lớn trên cảm biến, máy sẽ không hoạt động bình thường. Nói một cách đơn giản đây là thiết bị dễ trục trặc, cần có sự trợ giúp thủ công, mang thêm rắc rối cho cuộc sống.
Vì vậy máy rửa chén, máy quét có làm giảm xung đột việc nhà hay không còn tùy thuộc vào hoàn cảnh gia đình, cảm nhận của mỗi người.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
