Nghệ sĩ phải sống hết mình cho nghệ thuật
Du tôt, xâu, hay, dơ, tôi nghi đây vân la môt dip rât tôt đê Hông Nhung nhin lai minh va bươc tiêp trên con đương nghê thuât đây chông gai vơi ban linh mơi va y thưc mơi cua môt nghê si chân chinh. 
Người gửi: Nguoi yeu nhac, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Dieu can nhat o nghe si la song het minh cho nghe thuat. 
Hồng Nhung la môt ca si thanh danh tư rât sơm va cung la ca si giư đươc đô bên sư mên mô trong long công chung. Lân tranh luân nay co le cung xuât phat tư mong muôn co đươc môt nghê si chân chinh cua nhưng ngươi yêu âm nhac. Du tôt, xâu, hay, dơ, tôi nghi đây vân la môt dip rât tôt đê Hông Nhung nhin lai minh va bươc tiêp trên con đương nghê thuât đây chông gai vơi môt ban linh mơi va môt y thưc mơi cua môt nghê si chân chinh. 
Ca nhân tôi rât đông y vơi môt sô y kiên cua Nguyên Kim Dung trong bai viêt Nghê si không thê la ngươi binh thương. Tôi vân nghi thuyêt chinh danh cua Không Tư cho đên bây giơ vân đung. La ca si thi điêu quan trong nhât la hay đăt hêt tâm hôn minh vao lơi ca tiêng hat. Khi lam cho ngươi nghe, ngươi xem đông cam, rung cam đươc vơi nhưng điêu ma tac phâm, nhac si muôn gưi găm, va lam cho no hoa quyên vơi nhưng gi rât riêng tư ma ban thân minh đa sông, đa cam nhân đươc, co thê noi ngươi ca si đo đa thanh công.
Tôi yêu thich, say mê, ngương mô đô tinh tê trong ca tư cac nhac phâm cua cô nhac si Trinh Công Sơn. Tôi cung tưng nghe nhiêu ca si thê hiên cac ca khuc cua ông. Tôi yêu sư liêu trai, đô manh liêt trong tâm hôn cua ca si Khanh Ly bao nhiêu thi cung yêu sư trong treo, tinh khiêt cua Trinh Vinh Trinh khi thê hiên nhac phâm cua ông bây nhiêu. Tưng ngươi, tưng ca si vơi cai riêng cua tâm hôn minh đa thôi vao tac phâm cua ông sưc sông mơi. 
Tôi cung đa nhiêu lân đi nghe ca si Hông Nhung hat nhac cua ông. Noi chung thi cac đêm diên cua cô luôn tư mưc kha trơ lên. Khi xong buôi diên, ra vê, tôi không bao giơ phai hôi tiêc thơi gian va tiên bac ma minh đa bo ra. Nhưng co môt lân khi nghe My Linh hat nhac Trinh Công Sơn thi suy nghi cua tôi co phân thay đôi. Tôi nhơ trươc khi băt đâu hat, My Linh đinh thân rât lâu, luc đo, co ngươi chay đên buc diên va đưa cho cô tơ giây yêu câu tư phia khan gia thi My Linh xua tay, va nhăm nghiên măt lai để tâp trung. Cư chi nay lam tôi ngac nhiên va xuc đông. Nêu khôn ngoan thi cô đa tươi cươi, tro chuyên hay lam vai đông tac đê giao lưu, lây long khan gia. Nhưng không. Điêu cô chu tâm la lam thê nao qua tiêng hat cua minh, truyên đươc sư rung cam đên ngươi nghe. Theo đanh gia cua riêng tôi, đây la sư ngây thơ rât nghê si ma cung la sư thê hiên tư cach đang tôn trong. Đêm diên đo cô hat rât hay. Đên giơ tôi vân nhơ minh đa bang hoang như thê nao khi cô hat nhưng câu... như đông lua găt xong, như rưng nui bo hoang, ngươi vê soi bong minh, giưa tương vach lăng câm... Ngay khi cô hat, trươc măt tôi như hiên ra nhưng canh đông trơ troi nhưng gôc ra sung nươc, không môt bong ngươi, sư cô đơn lơn lao va kinh khung trong tâm hôn cua nhac si đa đươc cô thê hiên đên đô chín, va tac phâm đa qua tay nhiêu ngươi, bi lam cho mon vet đi, bông lơn lên như no vôn phai co.


