Thị trường giày dép Hà Nội vào hè 
Vẫn chất liệu cũ như da, lưới... những chiếc sandal năm nay được cách điệu theo nhiều kiểu dáng khác nhau. Giá dao động 35.000-120.000 đồng/đôi.
Dạo từ phố Hàng Dầu, Cầu Gỗ đến Phan Bội Châu, Phạm Ngọc Thạch, Hàng Bông, Hàng Gai... các cửa hàng giày dép thi nhau nhập về các mẫu mới để bày bán.
Các chủ hộ kinh doanh cho biết, thị trường giày dép năm nay khởi động sớm hơn mọi năm chừng một tháng. Vẫn mang đậm tính tiện lợi, trẻ trung, hiện đại, các nhà thiết kế không dừng ở chất liệu cũ như da, lưới. Giày dép hè này còn là sự kết hợp của da nhăn, bóng, nhung thô, da lộn được cách điệu, biến tấu hài hòa tạo sự độc đáo, mới lạ.
Về xu hướng thời trang giày dép mùa hè, chị Hạnh, một chủ cửa hàng nhận xét, sandal gót mảnh rời, mảnh liền, đế nhọn, đế vuông cao 3-5 cm vẫn là 'gu' chủ đạo. Quai dép có thêm phụ trợ trang trí như hạt cườm, đá, gỗ tiện, được sử dụng linh hoạt tạo nét tinh tế. Chất liệu da lộn không còn là 'của riêng' cho quý bà mà được sử dụng rộng rãi cho các quý ông bởi ưu điểm thấm hút mồ hôi, bền màu và kiểu dáng lạ, độc đáo với giá bán dao động 65.000-250.000 đồng/đôi.
Nếu như mọi năm, các loại sandal dành cho người có chiều cao thường đơn điệu về mẫu mã thì năm nay, các nhà thiết kế đã bắt đầu chú trọng đến đối tượng này. Các kiểu sandal đế thấp được bày bán rộng rãi tại hầu hết các shop với những thiết kế lạ, quai dép đan rời, xỏ ngón, tết cói và cườm. "Các bạn trẻ có thể chọn những đôi dép buộc dây ở cổ chân diện cùng váy ngắn hay quần lửng, vừa đẹp vừa thể hiện được cá tính", chị Lan Vinh, chủ cửa hàng phố Tôn Đức Thắng nhận xét. Giá các loại dép này dao động 35.000-75.000 đồng/đôi.Ngoài ra, năm nay các loại dép ở nhà cũng có sự cách điệu về mẫu mã, đặc biệt là có sự xuất hiện của chất liệu cói, lụa... Trong đó, dép bọc lụa tơ tằm được nhiều người ưa chuộng bởi tính năng dễ thấm hút mồ hôi và có giá bán 90.000-150.000 đồng/đôi.
Để kích cầu, các cửa hàng giày thời trang đang thực hiện chương trình khuyến mại, giảm giá tặng quà đối với một số mặt hàng như dép có quai, giày mũi nhọn và một số mẫu mã của năm trước...

