Thanh Thảo: 'Có khoảng cách vô hình giữa tôi và Dũng'
Mối tình "như mơ" của hai ngôi sao ca nhạc đã kết thúc khi mới đây Thanh Thảo tuyên bố, người yêu hiện tại của cô là một thương gia. Cô tâm sự rằng, giữa cô và Quang Dũng chỉ có thể tồn tại tình cảm bạn bè.
- Chị có thể nói gì về thông tin trên một tờ báo khẳng định rằng chị đang yêu một người hoàn toàn khác, không phải là Quang Dũng?- Phóng viên đầu tiên đưa thông tin đó là bạn thân nhất của tôi từ thời trung học đến nay. Bạn ấy biết rất rõ những chuyển động xung quanh cuộc sống của tôi, chỉ có điều là tôi chưa muốn tiết lộ thông tin sớm như vậy. Tôi luôn lo sợ những scandal tình ái như thế này sẽ ảnh hưởng không tốt đến hạnh phúc riêng của hai người.
- Vậy từ trước đến giờ giữa chị và Quang Dũng là gì nếu không phải là tình yêu?
- Tôi đã không muốn trả lời bất cứ câu hỏi nào liên quan đến Quang Dũng - Thanh Thảo từ lâu lắm rồi. Vì tôi biết cả tôi và Dũng đều mong muốn quan hệ giữa hai người được thoải mái và tốt đẹp hơn.
- Chị nghĩ gì về lời tỏ tình của Quang Dũng trước đây trong ngày Lễ Tình nhân?
- Cảm ơn Quang Dũng về tất cả những gì anh ấy đã dành cho tôi trong suốt thời gian vừa qua. Tất cả những gì đã qua sẽ là kỷ niệm đẹp trong đời mỗi người. Tôi từng yêu rất nhiều và chịu đựng cũng rất nhiều. Đã đến lúc tôi nhận ra rằng một khoảng cách vô hình nào đó không cho chúng tôi đến được với nhau và chúng tôi chỉ nên dừng lại ở một tình bạn thân thiết. Trong tất cả bạn bè, Dũng là người hiểu rõ về tôi nhất.
- Không ít ý kiến cho rằng cả chị và Quang Dũng cùng dựng lên chuyện tình yêu để "hâm nóng" tên tuổi. Vậy sự thật là như thế nào?
- Nghệ sĩ cũng là những người bình thường với những tình cảm yêu thương, hờn giận. Tình yêu nào mà không có sóng gió. Chuyện giữa tôi và Quang Dũng là những cảm xúc rất thật và đáng được trân trọng. Có những lúc tưởng chừng tình yêu không thể nào chia cách được, nhưng... Cho đến hôm nay, tôi vẫn luôn tôn trọng và quý mến Quang Dũng.
- Chị có thể giới thiệu một chút về người yêu hiện nay của mình?
- Cho phép tôi được giữ lại chút gì đó riêng tư cho mình và cho người đang yêu mình. Tôi chỉ mong muốn gặp một người thật lòng yêu tôi và trân trọng những giá trị đích thực bên trong con người của tôi. Cách đây vài tháng bà ngoại tôi lâm trọng bệnh, tinh thần tôi rất suy sụp, anh ấy đã ở bên, an ủi, động viên và chăm sóc cho gia đình tôi. Tôi thật sự xúc động vì điều đó.
- Chị có dự định kết hôn trong năm nay?
- Tôi vẫn luôn ao ước một cuộc sống gia đình hạnh phúc, nhưng không biết nếu lập gia đình vào năm nay thì có tốt không. Để tôi đi xem& tử vi đã (cười).


