Hồng Nhung hạnh phúc vì đang yêu và được yêu
Cũng truân chuyên chẳng kém mỹ nhân nào, Hồng Nhung "Bống không là Bống - Bống mặc áo dài". Ở tuổi 35, Diva bé nhỏ yên tĩnh hơn cả một khu vườn nhỏ khi nói về tình yêu hiện sinh "vui buồn hội ngộ trong kiếp con người".
- Khác với vẻ bên ngoài tươi trẻ vô tư, bên trong chị là con người khác: sầu cảm và nhiều ưu tư. Đó phải chăng là kết quả từ những đổ vỡ từ bố mẹ?
- Khi bố mẹ ly dị, tôi còn bé quá, đâu có biết gì. Lớn lên biết suy nghĩ, tôi cũng buồn. Những đứa trẻ như tôi khi bị làm sao chẳng bao giờ được mách mẹ như người ta. Hoàn cảnh của tôi nó thế, con cái đâu có quyền chọn lựa hay trách ai? Chuyện đã qua cũng không có gì để tôi phải nghĩ lại. Còn sống, có buồn mới biết thế nào là vui. Đa sầu đa cảm chẳng qua vì tôi nhạy cảm quá, có ít xít ra nhiều.
- Trong nhịp sống ồn ào, người nổi tiếng như chị lại cô đơn. Ở tuổi 35, chị nghĩ mình phấn đấu vì mục đích gì?
- Sự nghiệp và vinh quang đều có giới hạn, người giỏi có thể giới hạn xa hơn. Chỉ có tình yêu, gia đình là bền vững, đi với mình ngay cả khi mình không còn là ngôi sao. Tôi hiểu điều đó lắm chứ. Nhưng tôi không nghĩ mình đang phấn đấu vì mục đích nào cả. May mắn, tôi được trời cho một khả năng đặc biệt, nếu không lao động hết sức là vô trách nhiệm với chính bản thân. Tôi nghĩ vậy, nên phấn đấu để làm được hết những gì có thể. Vậy mà, tôi vẫn còn có những điều ân hận của riêng mình. Hiện tại tôi không buồn vì đang yêu và được yêu.
- Chị có thể san sẻ hạnh phúc mới của mình?
- Đó là người đàn ông rất hiền và giản dị. Anh ấy nói một người nổi tiếng là đủ lắm rồi, không muốn nổi tiếng lây. Tôi muốn giữ anh ấy cho tôi nên xin phép chỉ nói rằng tôi đang hạnh phúc.
- Chị có cách nào để phân biệt một tình yêu thật sự với những tình yêu vì hào quang của Hồng Nhung?
- Tôi không biết, nhưng chắc là có. Mâu thuẫn đó cũng rất tự nhiên, không có gì phải buồn. Tôi chỉ buồn khi yêu người vồ vập xung quanh quá mà thiếu tỉnh táo thôi. Tìm người đàn ông thật lòng là điều rất khó nên đến giờ tôi vẫn một mình. Tôi hy vọng người đàn ông hiện tại của tôi sẽ đi cùng tôi một chặng đường dài. Tôi thật lòng chờ đợi lời cầu hôn.
- Chị bắt đầu sốt ruột cho sự muộn màng của mình?
- Không, hôn nhân không thể sốt ruột, chỉ có thể mong chờ.
- Ngay cả khi chị có đầy đủ cho cuộc hôn nhân lần thứ 2?
- Đó là số phận. Có những người chưa có gì, nhưng họ vẫn có gia đình và sống hạnh phúc.
- Một phụ nữ thông minh đôi khi phải vượt lên số phận. Chị nghĩ sao?
- Tôi rất muốn làm được điều đó. Như lúc này chẳng hạn, tôi nói tôi đang chờ đợi lời cầu hôn. Nhưng tôi không thể chủ động đưa ra lời cầu hôn được vì tôi có những giá trị của tôi. Hoặc tôi không phải là một người phụ nữ thông minh.
- Nhìn bạn bè đề huề con cái, chị nghĩ sao khi mình chưa có được những hạnh phúc giản dị như thế?
- Mới đây tôi cũng gặp tụi bạn cũ, đứa nào cũng có hai mặt con. Thú thật, tôi thèm ghê gớm. Nhiều khi nhìn lại mình, tôi rớt nước mắt. Bao nhiêu năm một mình tôi phấn đấu để có những vinh quang, trải qua cũng nhiều vất vả về tinh thần, tôi mong muốn có một bờ vai để tựa vào và chia sẻ. Hai chữ gia đình nghe nhiều quá, tôi chỉ hy vọng tìm được người chồng bên cạnh, hiểu và yêu thương mình thật lòng.
- Trong tình yêu, người yêu bằng lý trí, người yêu bằng trái tim, chị yêu như thế nào?
- Tôi không phải là người yêu bằng lý trí, nhưng khi yêu mình phải là chính mình, chứ đánh mất cái tôi, thay đổi bản thân thì chẳng phải là tôi. Đang là ca sĩ, mà anh nào đề nghị "Phải bỏ nghề tôi mới yêu em", thì tôi đâu có được vị trí như ngày hôm nay. Yêu tôi là yêu tất cả những gì tôi có. Còn đánh đổi để chạy theo tình yêu thì sẽ không bền. Tôi từng đổ vỡ trong tình yêu và hôn nhân chỉ vì không thể thay đổi được mình, trong khi anh ấy lại không muốn có vợ là người nổi tiếng.
-Chia tay là kết cục buồn. Vì sao chị lại để mình đi theo vết xe đổ của bố, thậm chí, cuộc hôn nhân của chị còn quá chóng vánh?
- Cuộc đời không biết thế nào. Biết trước thì còn gì để nói nữa. Không thể kết luận một chuyện chỉ qua hình thức. Chúng tôi chia tay vì tôi là một ca sĩ và quá bận rộn.
- Trước khi lập gia đình chị đã nổi tiếng và bận rộn. Sao đến với nhau rồi lại chia tay như thế?
- Tôi biết có quá nhiều tin đồn xoay quanh cuộc chia tay này. Nhưng tôi không muốn nói những chuyện quá riêng tư. Khi cuộc đời tôi có quá nhiều thứ đưa ra dư luận, tôi muốn để lại một chút gì đó cho riêng mình. Đó là nguyên tắc của tôi.
- Đã bao giờ chị ân hận về cuộc hôn nhân này?
- Không. Mọi chuyện xảy ra đúng thời điểm. Nếu là bây giờ tôi sẽ không làm như vậy.
- Hiện tại quan hệ của hai người thế nào?
- Cũng bình thường. Anh ấy đã lấy một cô gái không dính líu đến nghệ thuật, công việc rất đúng giờ giấc, hợp với anh ấy hơn. Họ đã có hai đứa con. Tôi mừng cho hạnh phúc riêng của anh ấy.
- Sau cuộc hôn nhân với nhiều lời đồn thổi, chị như con chim trúng đạn sợ cành cong. Bản thân chị thấy thế nào?
- Sau khi chia tay tôi đã rất buồn và thực sự bị tổn thương. Có thời gian, tôi cố gắng lãng quên, không dám nghĩ đến chuyện gia đình vì buồn quá. Nhưng bình tĩnh lại, nghĩ cuộc đời có số, mình có thể sống với người này rất ngắn, nhưng với người khác rất dài thì sao. Nhưng rõ ràng, tôi biết hôn nhân là điều vô cùng quan trọng.
- Nổi tiếng, duyên dáng, hoạt ngôn và biết làm chủ tình yêu, chị có quá nhiều thứ để có thể hạnh phúc hơn những người phụ nữ khác. Điều đó chưa tới là vì lý do gì?
- So sánh thì vô cùng lắm. Sáng nay có người nói với mẹ kế tôi: "Chính cháu và cô lại sướng chứ không phải con Bống. Nó nổi tiếng nên cả cuộc đời không được ổn định, yên tĩnh. Bước vào cánh cửa nhà vẫn không thấy bình yên". Mình sinh ra là ai đã phải làm phận của người ấy. Nói tôi có nhiều thứ hơn người khác là không sâu sắc. Hạnh phúc không chỉ là công việc tốt, ngôi nhà đẹp, túi tiền rủng rỉnh và có người hâm mộ. Hạnh phúc đến khi hài lòng với những gì mình có.
- Và chị hài lòng với một hạnh phúc có giới hạn?
- Sống trong đời sống, bao giờ cũng phải tồn tại cái được và cái mất. Nếu hỏi cô bạn gái tôi, có đổi vị trí của tôi không, chưa chắc cô ấy đã đổi. Và tôi có đổi cho cô ấy không thì cũng chẳng dễ gì tôi đổi đâu. Tôi hài lòng vì mình biết hát và may mắn được nổi tiếng. Chứ có người hát hay lắm mà chưa chắc đã nổi tiếng.
- Nhiều người trải nghiệm cho rằng, người đàn bà nên thông minh vừa phải để tìm hạnh phúc, thông minh giỏi giang quá sẽ chẳng được sung sướng cái tâm. Chị nghĩ sao về quan điểm trên?
- Tôi cho như vậy là thiếu văn minh với phụ nữ. Phụ nữ cũng có quyền được thông minh chứ. Nhưng truyền thống Á đông vẫn muốn đặt người phụ nữ vào gia đình mà không dành cho họ vị trí xã hội. Tôi nhận mình là người phụ nữ thông minh, nhưng không quá thông minh đâu, chẳng qua là tôi có khiếu về ăn nói. Nhưng chính vì chữ ngôn mà rất nhiều người mạnh tay kết án tôi. 
Nghề ca sĩ là vậy, hồn nhiêu nói, không thận trọng sẽ bị cho là bỗ bã, thiếu văn hóa; còn thận trọng một chút lại bị cho là khôn quá, khéo quá. Họ không nghĩ cho tôi, trước đám đông tôi thận trọng chứng tỏ tôi tôn trọng quý vị. Đó là sự bất công mà tôi phải gánh chịu. Nhưng chẳng vì thế mà tôi phải cố gắng thay đổi cách ăn nói, như thế không còn là Hồng Nhung nữa.
- Nhưng có quá nhiều lời bàn tán xung quanh tình yêu của chị, như Hồng Nhung quá tỉnh táo, luôn yêu bằng lý trí, sẵn sàng gạt bỏ tình yêu vì những mục đích khác... Chị nói sao?
- Với một người nổi tiếng, có rất nhiều chuyện để thêu dệt. Tôi chỉ nói một điều, yêu bằng lý trí thì không phải là tình yêu. Tôi luôn yêu theo đúng cách của mình. Tình yêu đó chỉ cần đánh giá bởi người tôi yêu, tôi không quan tâm đến sự đánh giá của những người xung quanh. Còn với tôi, điều thiêng liêng nhất của người phụ nữ là tình yêu và mái ấm gia đình. Ai cũng cần một khu vườn yên tĩnh, đó là nơi mình trở về và cảm thấy yên bình nhất, an toàn nhất.


