Gấu bông giả đàn ông dành cho phụ nữ cô đơn 
Bulgaria
Chú gấu được giới thiệu ấm áp như một chàng trai, nhưng không bao giờ ngủ ngáy, càu nhàu hay tức giận.
Puffy, tên chú gấu bông, có hình dạng và kích thước tương đương cơ thể một nam giới nhưng đầu của một con gấu bông.
"Đây là sản phẩm được phát minh bởi một phụ nữ bình thường sợ ở một mình", công ty sản xuất Puffy giới thiệu.
Chú gấu màu nâu sữa cao 1,7 m, nặng 3,2 kg, giá 160 USD, do Ina Marholeva, người mẫu kiêm nhà thiết kế sản xuất.
"Phụ nữ chúng tôi thường bị bỏ lại một mình vì nhiều lý do. Đôi khi đó là lựa chọn cá nhân, vận rủi hay định mệnh, nhưng tất cả đều cần sự hiện diện của ai đó hoặc một cái ôm, đặc biệt vào ban đêm, trước khi chìm vào giấc ngủ hoặc trên chiếc ghế dài chiếc TV", nhà thiết kế nói.
Công ty này cho biết, Puffy là món quà hoàn hảo cho bất kỳ ai đang trải qua cô đơn, thử thách cảm xúc và cảm giác trống rỗng. Trẻ con và thú cưng cũng có thể ôm Puffy khi người lớn không có nhà hay đang bận rộn.
Liya, một khách hàng chia sẻ, vài ngày đầu chị thấy lạ lùng vì con gấu có vẻ như người thật, nhưng giờ quen với sự có mặt của nó. "Tôi không thể tưởng tượng sẽ thế nào khi về nhà mà không có chú gấu ở đó", Liya nói. Từ khi Puffy ở bên, cô ngủ ngon và nhanh hơn.
"Tôi yêu sự mềm mại và cảm giác an toàn nó mang lại cho mình", một phụ nữ cô đơn khác, tên Karry nói thêm.
Nhật Minh (Theo NyPost)
