Bí quyết làm bánh Trung thu thập cẩm hương vị xưa
Bánh màu cam sẫm, hoa văn rõ nét, không bị nứt, nhân đủ vị từ ngọt của mứt bí, mứt sen quyện với béo ngậy của mỡ đường, lạp xưởng, vị bùi bùi của hạt điều, hạt bí, thơm từ lá chanh… mang hương vị xưa cũ cổ truyền.
1. Chuẩn bị nước đường
b. Phần vỏ bánh
Thường tỷ lệ vỏ bánh: nhân bánh nướng cổ truyền là 1:2. Với trọng lượng bánh 150 gr thì vỏ mỗi bánh là 50 gr, nhân là 100 gr. Để làm ra 6 bánh nướng trọng lượng 150 gr cần chuẩn bị 200 gr bột mì (phổ biến là bột mì đa dụng hoặc trộn bột mì số 11 và số 8 tỷ lệ 1:1), 135 gr nước đường bánh nướng, 30 gr dầu ăn, 5 gr bơ đậu phộng và 1 gr baking soda. 
Trộn bột cho vỏ bánh nướng: Cho 200 gr bột mì cùng 135 gr nước đường bánh nướng, 30 gr dầu ăn, 5 gr bơ đậu phộng và 1 gr baking soda vào âu trộn đều cho tới khi không còn thấy bột khô. 
Nhào bột: Cho bột đã trộn ở trên ra tấm nhào bột silicon hoặc mặt phẳng, nhào sơ 1-2 phút cho bột thành khối dẻo mịn là được. Chú ý không nhào lâu hay kỹ quá. Cho bột vào âu, bọc màng bọc thực phẩm cho bột nghỉ 30 phút rồi chia thành 6 phần bằng nhau vo tròn lại (khoảng 50 gr/bánh). 
c. Chuẩn bị phần nhân bánh
Cắt nhỏ mứt gừng, mứt bí, lạp xưởng, lá chanh tước bỏ gân rồi thái chỉ. Các loại hạt (hạt dưa, vừng, hạt điều, hạt bí) đem rang thơm, giã dập. Mỡ đường chuẩn bị trước. Xem cách làm mỡ đường bánh trung thu. 
Sên nhân: Cho vào chảo 150 gr lạp xưởng, 150 gr mỡ đường cùng tất cả nguyên liệu ở trên (trừ lá chanh) cùng nước sốt nhân gồm 15 ml dầu vừng, 30 ml rượu mai quế lộ, 30 ml nước, 20 gr mạch nha. Bật bếp ở lửa vừa và đảo đều cho nhân ngấm nước sốt dậy mùi thơm. Khi mỡ đường trong lại cho 40 - 50 gr bột bánh dẻo vào trộn đều, thêm lá chanh. Để nguội một lúc phần nhân sẽ có độ kết dính. Nếu nhân quá khô thêm chút rượu mai quế lộ hoặc mạch nha, nước đường bánh dẻo. Nếu quá ướt thêm bột bánh dẻo. 
Chia nhân thập cẩm thành 6 phần bằng nhau, mỗi phần có trọng lượng 100 gr/bánh. Đeo găng tay ấn và vo tròn lại. 
d. Bao bánh
e. Đóng bánh
f. Nướng và phết bánh
Làm nóng lò nướng ở 200 độ trước 10 phút. Sau đó nướng bánh làm 3 lần và xen kẽ phết vỏ bánh. Chuẩn bị sẵn dung dịch phết vỏ bánh, phổ biến là dùng 1 lòng đỏ trứng gà hòa tan với 10 ml nước rồi lọc kỹ qua rây, thêm vào 10 gr dầu mè, 1 thìa cà phê xì dầu đen khuấy tan. Nếu muốn màu đẹp hơn thêm vài giọt màu thực phẩm vàng hoặc cho chút dầu màu điều. 
Nướng lần 2: 180 độ trong 5 phút. Khi bánh còn nóng phết chút nước bóng. Bánh nướng đủ độ là chuyển màu đục hơi hanh vàng và cứng. Còn nếu nướng xong mà mềm ngay là bánh nướng non nhanh bị ướt thiu. Cũng không nướng lâu quá làm bánh bị nứt vỏ. 
Yêu cầu thành phẩm
Chú ý: Một số lỗi thường gặp
Bánh bị phồng, nứt mặt do khi bao vỏ và nhân còn lỗ khí, cần bao và miết kín. Hoặc do phần vỏ dàn chưa đều chỗ dày chỗ mỏng.
Mặt bánh không sắc nét và mịn do khi xịt nước xong chưa khô đã quét dung dịch phết bánh hoặc chổi phết dày cứng quá. Đa phần khi mới nướng, mọi người thấy bánh chưa lên màu nên hay quét đẫm dung dịch phết bánh quá làm cho bánh nướng mãi vẫn cảm giác non. Chỉ cần chấm nhẹ gạt bớt rồi quét lớp mỏng là được.
Nhân bị đắng phần nhiều là khi sên nhân cho lá chanh quá sớm, nên để nhân nguội bớt mới cho lá chanh với lượng vừa đủ.
Hiện nay, nhân thập cẩm có nhiều biến tấu linh hoạt tùy theo khẩu vị như thêm gà quay xá xíu hoặc thịt lợn xá xíu, chà bông…
