Mỹ Linh với tuổi 30
"Bước vào tuổi 30, người ta có nhiều thứ để suy nghĩ chứ không chỉ ca hát. Tôi quan tâm nhiều hơn đến gia đình lớn, gia đình nhỏ, đến bạn bè, đến những hoàn cảnh khác. Bây giờ, tôi không chỉ quan tâm mình hát cái gì mà phải làm gì có ích cho cộng đồng, cho xã hội", Diva tâm sự về tuổi 30 của mình.
- Là người sinh ra vào những ngày cuối của cuộc chiến tranh, hát những bài hát về chiến tranh, cảm giác của chị như thế nào?
- Tôi luôn cảm thấy xúc động mỗi khi hát những bài hát về cuộc chiến tranh chống Mỹ. Ngày nhỏ, vì nhà tôi ở gần Viện 108 nên hè nào tôi cũng vào đó để hát cho thương binh nghe. Tôi đã gián tiếp cảm nhận chiến tranh qua những người thương binh ấy, và thậm chí qua nỗi đau của những người thân.
- Và những điều có ích cho cộng đồng mà Mỹ Linh đã làm là gì?
- Năm ngoái tôi tham gia chương trình kêu gọi mọi người không sử dụng mật gấu để đề cao ý thức bảo vệ thiên nhiên; sau đó là chiến dịch khuyến khích trẻ em dùng riêng khăn mặt, rửa mặt kỹ để tránh bệnh đau mắt hột; những đợt quyên góp ủng hộ nạn nhân động đất, sóng thần; quyên góp tiền giúp trẻ em bị bệnh hiểm nghèo ở Viện Nhi. 
Năm nay tôi mới tham gia cuộc vận động không hút thuốc trong gia đình& Những công việc ấy tuy nhỏ nhưng cũng thể hiện thiện chí và ý thức của tôi đối với những hoạt động mang tính ích lợi xã hội.
- Chị nghĩ sao về tuổi 30?
- Tôi thấy tuổi 30 cũng hấp dẫn, tôi đằm thắm hơn và tiếng hát cũng khác. Tôi không sợ tuổi già, không sợ những nếp nhăn, tôi chỉ sợ vóc dáng không được như ý mình. 
- 30 tuổi chị có trong tay những cái mà mọi phụ nữ đều mơ ước: danh tiếng, tiền bạc, tình yêu, gia đình& Chị đã phải gồng mình ra sao để giữ gìn sự hoàn hảo ấy?
- Thực sự là chưa khi nào tôi phải gồng mình lên. Tính ra thì những việc tôi làm kể cũng nhiều nhưng đều là những việc tôi yêu nên không thấy nặng nề. 
- Điều gì làm nên tất cả những thành công ấy ở chị?
- Trời cho tôi tính lạc quan, làm gì cũng đầy tin tưởng nên làm được nhiều việc. Không bao giờ tôi thấy khó khăn quá đến mức không vượt qua được. Tôi nghĩ, trắc trở trong cuộc đời cũng như những nút thắt, cứ từ từ mà gỡ rồi cũng sẽ ra. 
- Còn sự nâng đỡ của tình yêu thì sao?
- Rất quan trọng. Bao nhiêu năm sống với tôi, anh Quân luôn bị tiếng là chồng của Mỹ Linh, tài năng của anh ấy có thể vì thế mà cũng được khẳng định muộn hơn, nhưng anh ấy chấp nhận và không bao giờ không yêu tôi vì điều đó. Tôi biết ơn anh Quân nhiều và đánh giá cao sự hy sinh ấy. Bù lại, tôi luôn cố gắng đem đến cho anh ấy một gia đình xứng đáng. Không gì bằng tình yêu, và nếu ai may mắn có rồi thì hãy biết gìn giữ nó. 
- Năm nay chị phải hoàn thành việc gì?
- Tháng 6 này tôi có chương trình Chat với Mozart. Tôi muốn qua đấy "thuyết phục" công chúng đến với nhạc cổ điển nhiều hơn. Cứ thử tưởng tượng xem, những bản nhạc cổ điển tuyệt vời ấy nếu được hát lên bằng lời chắc chắn sẽ dễ "vào" hơn. Sau đó vợ chồng tôi lại tiếp tục sang Mỹ để hoàn tất kế hoạch của năm ngoái. 30 tuổi, cũng phải làm một vài thứ cho "ra trò". 


