Kidman - Tom Cruise vẫn bí mật cặp kè
Đôi uyên ương từng đưa nhau đến những sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới, hãnh diện trước ánh mắt nhìn họ ngưỡng mộ, nay lại lui về gặp gỡ trong bí mật. Họ trân trọng từng giây phút dành cho nhau cùng hai đứa con nuôi, một trai một gái.
Một người bạn của cặp đôi tiết lộ: Nhiều người đã bắt quả tang Tom và Nicole đi lại với nhau trong vài tuần qua. Cả hai đều rất thận trọng và tìm cách giấu giếm, Tom thì đội chiếc mũ lưỡi trai sụp xuống mặt, trong khi Nicole mặc quần bò và đội mũ nan to tướng.
Dường như cuộc chia tay của họ chỉ là bởi không thể cứu vãn sự đã rồi. Ngay khi ký đơn ly hôn, họ đã mở đường cho một ngày quay trở lại. Những ngày lễ, ngày năm mới, hai người vẫn tạo điều kiện để con cái gặp gỡ hai bên gia đình vui vẻ. Tom và Nicole cũng luôn dõi theo từng tiến triển trong cuộc sống riêng của nhau. Năm ngoái, khi Nicole đoạt giải Oscar, Tom là người đầu tiên gọi di động chúc mừng, không giấu giếm sự tự hào về cô. Anh cũng từng ngượng nghịu kể với bạn, anh chẳng muốn gì ngoài việc gần gũi với Nicole. Chính vì thế, khi Kidman đổ vỡ chuyện tình cảm với Lenny Kravitz, anh đã đưa bờ vai của mình để Kidman dựa dẫm và nghe những tiếng thổn thức của vợ cũ.
Bù lại, Kidman cũng luôn là chỗ dựa tinh thần to lớn của Tom Cruise. Tháng trước, khi Cruise cùng Penelope, người mang tiếng là cướp Tom từ tay Nicole ngừng quan hệ, Kidman cũng không ngại ngần đến bên Tom để chia sẻ. 


