Ve sầu kêu bằng miệng hay bụng?
Tiếng kêu chít chít của ve sầu không phải phát ra từ miệng, mà từ da bụng. Trên da bụng con ve có hai vật tròn gọi là âm cái, nó chỉ cần co bóp âm cái lại là có thể phát ra những tiếng kêu chói tai. 
Chỉ có ve đực có thể kêu được, ve cái thì không vì nó không có âm cái. Ở trên cây, ve đực kêu không ngừng để gọi con ve cái đến làm bạn với mình. Nó cũng có thể dùng tiếng kêu để dọa kẻ thù, khi chim bay đến bắt, nó kêu rống lên, con chim sợ hãi, nó liền thừa cơ chuồn mất.

