Trịnh Chân Trân: 'Tôi đơn điệu trong tình yêu'
Người đàn ông cuốn hút Chân Trân phải là người galant nhưng không quá phô trương. Người ấy nên có những cử chỉ nhỏ nhặt, bởi sự quan tâm luôn làm cô xiêu lòng. Đặc biệt, Chân Trân không tin vào tiếng sét ái tình. 
Để có được vóc dáng cân đối, mảnh mai, Chân Trân áp dụng chế độ ăn kiêng hết sức khắc nghiệt. Thực đơn mỗi ngày của cô chủ yếu là rau xanh, hoa quả và vitamin C. Tháng đầu tiên thử nghiệm, Chân Trân dường như kiệt sức vì không quen, nhưng vì muốn thử thách mình với công việc mới nên Trân bắt mình "ép xác". Sang tháng thứ hai, cô đã hoàn toàn thích nghi. Ngoài rau xanh, tất cả các loại trứng, trừ trứng vịt lộn, là món ăn mà cô ưa chuộng.
Lý do một thạc sĩ trở thành người mẫu độc quyền, bởi công việc này liên quan đến nghệ thuật, lĩnh vực mà Trân rất quan tâm nhưng chưa có kinh nghiệm và chuyên môn nên muốn thử sức. Công ty New Face chuyên môn và quy mô đã thực sự thuyết phục được Trân.
Người ảnh hưởng nhiều nhất đến Chân Trân là bố mẹ. Trong cô là sự hòa quyện tính quyết đoán, ý chí mạnh, nghị lực của bố và lòng nhân ái của mẹ. Trân tâm sự, bố mẹ cô không cưng chiều con một cách thái quá, yêu thương nhưng luôn tạo điều kiện cho con bộc lộ cá tính tự lập. Vậy nên đến giờ, khi gặp những điều khó nghĩ nhất, người mà cô nhớ tới đầu tiên là "phụ huynh".
Chân Trân yêu tất cả những gì trên cơ thể mình, nhưng thích ngắm lâu nhất là đôi mắt. Không quá đầu tư thời gian vào cho việc làm đẹp, nhưng từ khi làm người mẫu, Trân cố gắng chia đều thời gian chăm sóc ngoại hình. Sản phẩm luôn đồng hành cùng cô là cây son dưỡng môi.
Trước tin đồn về chuyện mình giải phẫu thẩm mỹ, Chân Trân nói, giải phẫu thẩm mỹ không có gì xấu, nó giúp người phụ nữ tự tin hơn, nhưng ở tuổi cô, điều đó chưa cần thiết. Cô cũng bật mí, mình là người rất nhát, sợ phải đụng đến dao kéo. Lời khuyên của Chân Trân đối với các bạn gái: "Có tri thức và tấm lòng thì sẽ có ngoại hình đẹp. Chính phong cách sống, cách suy nghĩ tích cực sẽ ứng ra vẻ bên ngoài".
Chân Trân quan niệm trong cuộc sống phải khẳng định mình để không bị lẫn với người khác. Mỗi người phải tạo dựng được phong cách riêng cho mình. Khiêm tốn phải đúng cách, đúng lúc, đúng nơi. Mạnh khoe xấu che, cả cuộc đời phấn đấu vì những điểm mạnh thì tại sao phải giấu đi?
Chân Trân biết yêu từ năm 21 tuổi. Cô thú nhận mình là người rất bị động trong tình cảm, đến tuổi 21 mới bị tấn công, và lúc đó mới biết thế nào là yêu.
Trước mỗi tin đồn, dư luận không hay, Chân Trân luôn giữ bình tĩnh. Cô bảo: "Bạn có thể yêu hoặc ghét tôi, nhưng xin đừng lạnh lùng với tôi". Yêu và ghét đều có cảm xúc, mà cảm xúc thì không thể khống chế, nhưng lạnh lùng thì trở thành vô cảm. 
Chân Trân thú nhận, điều sợ nhất khi bị phỏng vấn đó là đụng đến vấn đề riêng tư. Không phải Trân sợ mình có nhiều bí ẩn hay mất fan, mà chính vì cô không có gì để nói. Cô tâm sự trong lĩnh vực tình yêu, cô là người cực kỳ đơn điệu và nhàm chán.


