Chuyến bay bị hoãn vì đàn muỗi khổng lồ tấn công khoang hành khách
MEXICO - Chuyến bay từ Guadalajara đến thành phố Mexico đã bị hoãn hơn 2 tiếng đồng hồ do muỗi tấn công khoang hành khách.

Tình huống ác mộng khiến những người có mặt trên chuyến bay rơi vào cảnh hỗn loạn. Một đàn muỗi đã tấn công khoang hành khách trước khi máy bay cất cánh.
Chuyến bay Volaris VOI221 khởi hành từ Guadalajara đến thành phố Mexico gặp sự cố bất ngờ ngay khi chuẩn bị cất cánh. Chuyến bay phải hoãn vài tiếng vì bị đàn muỗi khổng lồ bao vây khoang hành khách. 
Theo dự kiến, chuyến bay sẽ khởi hành lúc 16h30 nhưng phải hoãn lại, đến khoảng 19h mới có thể xuất phát. Khi hành khách vừa ổn định chỗ ngồi thì một đàn muỗi lớn bay ra trong khoang.
Hai tiếp viên hàng không phải liên tục phun thuốc xịt côn trùng. Sự việc đã được một hành khách quay video lại và chia sẻ trên mạng xã hội. Các hành khách tỏ ra khó chịu trước cuộc tấn công của muỗi, họ che chắn cho mình khỏi bị đốt, đập tay liên tục để xua đuổi chúng.
Tuy nhiên, có vẻ như thuốc xịt không hiệu quả ngay lúc đó, mà khiến muỗi kích động hơn. Các hành khách cho biết muỗi không ngừng bay vo ve xung quanh cho đến khi đèn bên trong máy bay tắt, theo People.
Hiện vẫn chưa rõ bằng cách nào đàn muỗi xâm nhập vào chiếc máy bay, tuy nhiên đây không phải là lần đầu tiên muỗi xâm nhập trong chuyến bay tại sân bay quốc tế Guadalajara.
Sân bay quốc tế Guadalajara nằm ở khu vực có thảm thực vật dày đặc, vùng nước gần đó bị ô nhiễm. Do vậy, nơi đây tạo "môi trường lý tưởng" cho muỗi sinh sản.
Đại diện sân bay cho biết mặc dù không thể kiểm soát vấn đề muỗi nhưng họ đã thực hiện các biện pháp để giảm thiểu vấn đề. Họ thường xuyên cắt tỉa cỏ và phun thuốc diệt côn trùng để giảm sự xuất hiện của muỗi ở cả bên trong và bên ngoài. 
Đầu tháng 10/2023, chuyến bay kéo dài 3 giờ từ Bangkok (Thái Lan) tới Đài Loan (Trung Quốc) của một hãng hàng không giá rẻ, đã gặp sự cố liên quan đến động vật. Phi hành đoàn phải rất cố gắng mới có thể bắt được một con chuột màu trắng và con rái cá đang chạy khắp khoang hành khách.
