Nguyên nhân gây lãnh cảm
Anh Trung Hà (42 tuổi, sống ở TP HCM) rất sửng sốt khi thấy vợ mình thản nhiên cho phép chồng cặp bồ với một quả phụ hàng xóm. Đưa chuyên gia tư vấn về nói chuyện với vợ, anh mới biết bà xã lãnh cảm là do sự vô tình của mình.
Tại Trung tâm Tư vấn tình yêu hôn nhân gia đình (145 Pasteur, TP HCM), anh Hà tâm sự rằng gần 10 năm qua, anh bị vợ "cấm vận" nên rất khổ sở, bứt rứt. Nhiều lần anh định tìm thú vui bên ngoài song lại sợ cảm giác mắc lỗi với vợ con nên đành... bấm bụng "nhịn". Gần đây, một phụ nữ góa chồng ở trong xóm ngỏ ý muốn "đi lại" với anh mà không cần điều kiện hay ràng buộc gì... Anh nói chuyện đó với bà xã, định dùng làm áp lực để được gần gũi với vợ. Không ngờ chị đồng ý cho anh "chung đụng" với người phụ nữ kia, với điều kiện không bỏ vợ và không chia sẻ với chị ta về mặt kinh tế... 
Anh Hà đành nhờ tư vấn viên đến tận nhà trò chuyện với vợ. Ban đầu, chị còn khép kín. Nhờ cách tiếp cận rất chân tình của chuyên viên, chị đã bộc bạch những bức xúc chôn chặt trong lòng suốt hơn chục năm qua. Ngay trong đêm tân hôn, sự vô tâm vụng về của người chồng đã làm chị sợ hãi. Là người chồng tốt nhưng khoản chăn gối thì Hà rất vô tâm, cứ hùng hục "xung trận", "đánh nhanh, rút nhanh", không biết tới cảm xúc của vợ, không coi việc chiều chuộng, thỏa mãn bạn đời là một nghĩa vụ và "bí kíp" giữ gìn hạnh phúc. 
Được phổ biến một số kiến thức về sự khác nhau về sinh lý của hai giới, sau một tháng, anh Hà gặp lại chuyên gia tư vấn, khoe với giọng xúc động và vui sướng: "Giữa chúng em bây giờ trên cả tuyệt vời!". 
Bà Nguyễn Thị Thương, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tình yêu, hôn nhân và gia đình cho biết, sự vô tâm và thiếu hiểu biết của người chồng là căn nguyên của phần lớn các ca lãnh cảm của phụ nữ. Những trường hợp này có thể khắc phục bằng cách người chồng đến gặp chuyên viên tâm lý hoặc bác sĩ nhờ tư vấn và phổ biến kiến thức về tâm sinh lý, những kỹ năng cần thiết trong đời sống vợ chồng. 
Cũng có khi chứng lãnh cảm của vợ là hậu quả của tình trạng "chưa đến chợ đã tiêu hết tiền" ở nam giới. Những ức chế về hoàn cảnh sống cũng gây lãnh cảm. Chị Mai Hương, khách hàng của một trung tâm tư vấn kể: Do gia đình nghèo, đông người, cặp vợ chồng trẻ không có không gian riêng, lại gặp bà mẹ chồng không tâm lý. Ngay tuần trăng mật, bà đã làm cho con dâu ê mặt bằng những hành vi thô lỗ, ích kỷ. Chẳng hạn, đang đêm, khi đôi vợ chồng trẻ đang mặn nồng thì bà vén ri-đô xông vào để... tìm đôi dép dưới gầm giường. Nhiều lần như vậy, cô vợ bị ức chế thần kinh, luôn nơm nớp lo sợ và dần dà cảm thấy ghê tởm cảnh cùng chồng lén lút "hành sự".
Ngoài ra, còn nhiều nguyên nhân khác khiến phụ nữ lạnh nhạt, thậm chí sợ hãi chuyện gối chăn, chẳng hạn như các bệnh thiếu máu, u não, tim, lao phổi, tiểu đường, sang chấn sản khoa sau khi sinh đẻ... Muốn điều trị được chứng thì phải tìm đúng nguyên nhân.
Không hài lòng với chuyện chăn gối, nhưng các bà vợ thường không dám thẳng thắn bộc bạch với bạn đời mà cố cam chịu, khiến chuyện chăn gối thành sự tra tấn lẫn nhau. Có cặp vợ chồng trục trặc suốt 20 năm trời, một lần người vợ đi khám tiền mãn kinh và mới thu hết can đảm thú nhận với bác sĩ nỗi khổ của mình. Bác sĩ hỏi han kỹ thì phát hiện nguyên nhân chứng lãnh cảm của chị thật lãng xẹt: tật hút thuốc và chiếc răng bị áp-xe của chồng gây mùi khó chịu, khiến chị sợ hãi mỗi khi chung chăn gối. Sau khi anh chồng làm theo lời khuyên của bác sĩ, chữa dứt điểm chiếc răng và bỏ thuốc, họ đã trở lại thời kỳ mặn nồng và chị vợ trẻ ra cả chục tuổi... 
Phụ nữ ở ta còn bị những quan niệm xưa trói buộc, cho rằng đề cập tới chuyện hưởng thụ khoái cảm là xấu xa. Sợ người ngoài, thậm chí cả chồng đánh giá về đạo đức nên họ đành cam chịu... Đa số bệnh nhân tiếp xúc với bác sĩ rất dè dặt khi đề cập tới bệnh này; có khi vì mặc cảm đã "trốn" và ân hận vì hé lộ bí mật của mình. Trong khi nam giới rất vô tư khi yêu cầu vợ điều chỉnh từ hương thơm, trang phục hay những cách thức để gần nhau thì nữ giới hầu như bị động và "im như thóc" khi có sự không hài lòng.
Các chuyên gia cho rằng phụ nữ cần biết quyền lợi của mình trong sinh hoạt tình dục và biết đòi hỏi, nói cho chồng biết nguyện vọng của mình. Đừng sợ "bị đánh giá" vì thực ra các ông chồng sẽ rất sung sướng khi được mách bảo.

