Món ngon từ cá rô đồng
Vào mùa nước nổi tháng 9-10, cá rô đồng đẫy đà trứng vào độ ngon nhất, là nguyên liệu của các món chân quê, gợi thương nhớ cho nhiều người.
1. Cá rô đồng chiên giòn
Bình dị và đơn giản nhất là món cá rô đồng chiên giòn rụm, vàng ươm chấm nước mắm tỏi ớt.
Cách làm món này cũng khá đơn giản, cá rô đồng mua về là sạch, thấm khô hoàn toàn để khi chiên không bị văng dầu. Chú ý canh nhiệt để không bị dính chảo, ban đầu đun lửa vừa cho chảo nóng và lan nhiệt đều, rồi mới cho dầu ăn vào đun nóng. Chia cá thành từng mẻ dàn đều ra, giữ nguyên một mặt cho tới khi vàng giòn mới lật trở, chiên mặt còn lại. Nếu muốn giòn hơn thì chiên lần hai. Khi cá chín thơm thì vớt ra bày lên đĩa thưởng thức.
2. Cá rô kho tộ kiểu Nam Bộ
Một món ăn đậm chất mùa nước nổi là cá rô đồng kho tộ. Từng con cá đậm vị, nước kho sánh sệt, dậy mùi thơm của hạt tiêu, hành lá ăn cùng rau luộc thì đánh bay cả nồi cơm trong mùa mưa.
Cá kho tộ kiểu Nam Bộ không thể thiếu tỏi, hạt tiêu, ớt, nước dừa. Khi kho cá nếu chêm nước vào, bắt buộc phải nước sôi để không bị tanh. Kinh nghiệm kho cá dân gian cần 2 lần lửa sẽ đậm đà và nước sốt kho sánh sệt hấp dẫn.
3. Canh cá Quỳnh Côi - đặc sản Thái Bình
Cùng với bún bung hoa chuối, canh cá Quỳnh Côi là món ăn truyền thống nổi tiếng của quê hương ''chị hai năm tấn''.
Khác với bún cá của các vùng miền khác, canh cá Quỳnh Côi ghi dấu ấn bởi kỹ thuật rim cá canh lửa vừa độ để làm sao thịt cá bên ngoài sem sém vàng nâu, dai giòn mà bên trong vẫn mềm ngọt vị tự nhiên của cá. Nước dùng cũng được xử lý kỹ khi thêm các thảo dược tự nhiên như cho gừng già, hành khô nướng cho ninh cùng dậy mùi thơm. Bánh đa vùng Quỳnh Côi vừa dai vừa mềm làm điểm nhấn gây thương nhớ cho món ăn mộc mạc nơi đây.
4. Xôi cá rô đồng
Xôi trắng dẻo mềm, căng bóng quyện với cá rim đậm vị, rưới chút mỡ gà căng bóng, rắc thêm hành phi nhanh chóng làm ấm lòng trong ngày se lạnh mùa thu.
Bí quyết đồ xôi ngon là nên chọn gạo nếp cái hoa vàng với hạt tròn đều, bóng mẩy, thơm mùi lúa mới. Sau đó, đem ngâm 6 – 8 tiếng cho nếp ngậm no nước rồi đem đồ xôi ở lửa đều. Đồ xôi 2 lần lửa là chìa khóa vàng để lâu vẫn mềm dẻo. Ở lần lửa 1 đồ trong 30 phút cho xôi chín tới, múc ra tãi mẹt, hong cho nguội. Ở lần 2 trước khi ăn, vẩy chút nước lạnh, mỡ gà trộn đều cùng thịt cá rô đồng đã rim với xôi, tiếp tục đồ 10 – 15 phút cho hạt xôi căng tròn, mây mẩy, dẻo mềm là được.
5. Canh cải xanh cá rô đồng
Thịt cá trắng trắng ngần, mềm ngọt nổi bật trên bát canh với rau cải xanh non, nóng hổi nhanh chóng xua tan cái lạnh đầu mùa.
Khi làm món canh này, chú ý khâu sơ chế: Cá rô sau khi làm sạch thì cho vào luộc chín tới cùng với chút gừng, hành đập dập cho thơm. Vớt cá ra, ngâm vào âu nước cho nguội rồi nhẹ nhàng gỡ xương vây bụng, xương lưng, vây bên rồi lẩy lấy thịt cá ướp với chút mắm, muối, hạt nêm, hạt tiêu rồi xào sơ cho thơm. Phần xương và đầu cá đem ninh tiếp cho ngọt nước, lọc lấy nước đun sôi. Cho rau cải xanh vào đun chún, nêm nếm lại cho vừa vị rồi múc ra thưởng thức nóng.
Bùi Thủy
