Thức uống vừa dưỡng họng hiệu quả vừa loại bỏ tình trạng khô da
Thức uống được làm từ mật ong và loại quả quen thuộc này sẽ giúp bạn chăm sóc làn da của mình thêm khỏe mạnh.
Mùa thu là thời điểm chăm sóc da lý tưởng. Khi thời tiết dần mát mẻ, độ ẩm không khí giảm, da dễ bị khô và mất nước. Uống mật ong vào thời điểm này có thể làm dịu da khô rất tốt. Đồ uống thích hợp nhất cho mùa thu là nước mật ong chanh dây. Bạn có thể tự làm thức uống tốt cho da này tại nhà, không có chất bảo quản lại cực kỳ thơm ngon.
Vào mùa thu, mật ong và chanh là những thực phẩm chăm sóc da phổ biến, có tác dụng dưỡng ẩm cho da khô. Mùa này nhiều người sử dụng chanh đào, nhưng bạn cũng có thể sử dụng chanh dây để làm.
Nguyên liệu 
- 6 quả chanh vàng, 10 quả chanh dây, mật ong, đường phèn. Số lượng chanh vàng và chanh dây có thể thay đổi theo ý định thực tế của bạn.
Cách làm
Bước 1: Dùng muối tinh chà xát vỏ ngoài của chanh vàng, sau khi rửa sạch thì lau khô bề mặt của chanh. Trong công thức này sẽ dùng thêm chanh vàng để tăng thêm vitamin C đồng thời mùi thơm của thức uống sẽ hấp dẫn hơn.

Bước 2: Cắt chanh vàng thành từng lát mỏng, bạn nên loại bỏ phần hạt để tránh bị đắng.

Bước 3: Chanh dây mang cắt đôi và nạo phần ruột cho vào bát tô.

Bước 4: Chuẩn bị hũ thủy tinh đã khử trùng, để ráo. Cho một lớp mật ong vào trước, một chút chanh dây. Sau đó, xếp lần lượt một lớp chanh vàng, 1 lớp đường phèn. Cứ làm tương tự như vậy đến hết nguyên liệu. Cuối cùng, đổ chanh dây và mật ong lên. Đậy kín nắp và có thể bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh.

Hũ mật ong chanh dây để bên ngoài, ít nhất 3 ngày sau có thể uống. Thức uống này để càng lâu càng ngon. Tuy nhiên, không nên để quá lâu (vài tháng). Khi uống, dùng thìa mới múc một lượng nhỏ cốt chanh dây mật ong ra, thêm nước ấm vừa phải, khuấy đều và uống. Không nên dùng nước quá nóng sẽ làm mất đi lượng vitamin bên trong.

Vào mùa thu này, uống nước mật ong chanh dây sẽ giúp bạn có làn da trắng hồng rạng rỡ.
Vì sao mật ong chanh dây lại tốt cho da?
Mật ong chanh dây là thức uống phổ biến được nhiều người ưa thích. Chúng không chỉ thơm ngon, lành mạnh mà còn giúp dưỡng da rất tốt.
Thức uống này giúp giải độc và làm đẹp da. Chanh dây chứa nhiều vitamin và nguyên tố vi lượng, đặc biệt là vitamin C. Trong khi đó, mật ong chứa nhiều axit amin cần thiết cho sức khỏe. Kết hợp chúng với nhau có thể bổ sung nhiều dinh dưỡng cho cơ thể, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, có lợi cho việc thải độc trong cơ thể. Chính vì vậy, uống mật ong chanh dây thường xuyên có thể làm đẹp da và tăng cường sức đề kháng.
Thức uống này cũng giúp cải thiện thị lực và giải rượu. Vitamin A, flavonoid có trong thức uống này có thể bảo vệ giác mạc, cải thiện sức khỏe của mắt. Bên cạnh đó, mật ong chanh dây chứa axit hữu cơ có thể thúc đẩy tiêu hóa, kích thích tiết axit dịch vị và cũng giàu đường fructose có thể đẩy nhanh quá trình phân hủy và hấp thụ rượu. Nhờ đó, có tác dụng giải rượu nhất định.
Mật ong và chanh dây đều chứa lượng lớn flavonoid - chất chống oxy hóa giúp giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư và bệnh tim. Ngoài ra, thức uống này cũng giúp điều chỉnh lượng đường trong máu và nhuận tràng. Vì chanh dây chứa nhiều chất xơ, có tác dụng làm sạch dạ dày.
Thức uống này còn có sự tham gia của chanh vàng, chúng cũng rất giàu vitamin C và dưỡng chất. Dưỡng chất trong chanh vàng có thể giải độc gan tốt, hỗ trợ giảm cân, tăng cường hệ thống miễn dịch. Một tác dụng khác của chanh vàng khiến loại quả này được ưa thích, đó là chúng có lợi cho tâm trạng và giảm nguy cơ đột quỵ. Mùi thơm từ tinh dầu của chanh vàng, chanh dây đều giúp tâm trạng cảm thấy thoải mái, loại bỏ căng thẳng hiệu quả.
Chính vì thế, chanh vàng cũng được lựa chọn làm đồ uống, đặc biệt trong các thức uống làm đẹp và tăng cường sức khỏe.
Theo Phụ nữ Việt Nam
