'Càng hiến máu càng hạnh phúc', cặp đôi Quảng Trị có hành động đáng nể
Vợ chồng anh Châu Bá Trường, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ thị trấn Bến Quan (Vĩnh Linh, Quảng Trị) đã có hơn 80 lần hiến máu tình nguyện. Họ quan niệm, càng hiến máu họ càng thấy vui vẻ, hạnh phúc hơn.
Với thành tích 62 lần hiến máu tình nguyện, anh Châu Bá Trường (SN 1976, trú tại khóm 1, thị trấn Bến Quan, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) là người đi đầu trong phong trào hiến máu của tỉnh nhà.
Hơn 20 năm nay, từ khi giữ chức Chủ tịch Hội chữ thập đỏ của thị trấn, cũng là chừng ấy thời gian anh gắn bó không ngừng nghỉ với hành trình hiến máu nhân đạo.
Căn nhà nhỏ của anh lưu giữ đầy ắp những kỉ niệm về hành trình hiến máu với hơn 100 giấy khen và bằng khen vì thành tích hiến máu tiêu biểu. Trong đó, có nhiều bằng khen của Trung ương và Bộ Y tế.
Anh Trường tham gia hiến máu nhân đạo lần đầu tiên vào năm 2000. Khi đó, anh đang chạy xe ở TP Huế thì chứng kiến một vụ tai nạn khá nghiêm trọng. Một phụ nữ bị thương, chảy rất nhiều máu. Anh Trường đã chạy lại, hỗ trợ đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện.
Khi bác sĩ thông báo cần tìm người hiến máu khẩn cấp cho bệnh nhân, anh Trường đã lập tức đăng ký. May thay, nhóm máu của anh tương thích với người bệnh. Từ lần đầu tiên này, anh nhận ra ý nghĩa quan trọng của việc hiến máu cứu người.
Cho đến năm 2007, nơi địa phương anh mới bắt đầu có phong trào hiến máu. Thời điểm này, anh Trường được đảm nhận chức vụ Chủ tịch Hội chữ thập đỏ thị trấn Bến Quan.
Nhận thấy mình là người đứng đầu của hội, bản thân phải có trách nhiệm với cộng đồng, anh vừa trực tiếp hiến máu vừa tích cực vận động người dân bằng nhiều phương pháp khác nhau.
Vận động vợ và mọi người hiến máu
Anh Trường kể, cách đây khoảng 30 năm, khu vực nơi anh ở, số người gặp tai nạn bom mìn rất nhiều. Hầu như tuần nào cũng có người cuốc đất làm nương rẫy gặp nạn.
Chứng kiến quá nhiều hoàn cảnh thương tâm, anh Trường động lòng trắc ẩn. Anh suy nghĩ nghiêm túc về việc hiến máu thường xuyên và vận động mọi người hiến máu để giúp đỡ những nạn nhân qua cơn nguy kịch. Nghĩ là làm, từ đó, mỗi năm, anh đều đặn hiến máu 3 lần.
Nhiều lần đi trên đường, thấy những người gặp tai nạn, anh sẵn sàng xắn tay áo giúp đỡ. Anh tận tâm đưa nạn nhân đi viện, khi đã bàn giao người bệnh lại cho gia đình, anh Trường mới yên tâm rời đi. Cũng có nhiều lần, bị người nhà hiểu nhầm tưởng anh Trường là người gây ra tai nạn nên anh cũng gặp không ít nỗi phiền lòng.
Ngoài việc ghi danh vào các chương trình hiến máu, anh Trường từng bước vận động các thành viên gia đình, hàng xóm, bạn bè và mọi người xung quanh cùng tham gia.
Đáp lại sự nhiệt tình và trách nhiệm của anh Trường, mọi người bắt đầu tìm hiểu về việc hiến máu và đem hàng tá nỗi thắc mắc, lo lắng hỏi anh Trường, được anh giải đáp vô cùng cụ thể.
Từ đó, mọi người hiểu rõ hơn về phong trào hiến máu nên tích cực hưởng ứng. Lên tục trong nhiều năm, thị trấn Bến Quan đi đầu trong toàn huyện Vĩnh Linh về phong trào hiến máu nhân đạo.
Hiến mô, tạng sau khi chết
Năm 2012, anh Trường âm thầm đăng ký hiến tặng mô và tạng sau khi chết đi. Năm 2015, anh Trường vinh dự được đại diện cho tỉnh nhà Quảng Trị tham dự hội nghị vinh danh 100 người hiến máu tiêu biểu toàn quốc và được Chủ tịch nước tặng kỷ niệm chương vì thành tích hiến máu.
Hiện tại, anh Trường đã có 62 lần hiến máu tình nguyện. Trong đó, có khoảng 10 lần hiến máu khẩn cấp và 5 lần hiến tiểu cầu.
Anh Trường cũng tâm sự, cũng nhờ cơ duyên khi vận động hiến máu tình nguyện mà anh Trường đã quen và nên duyên vợ chồng với chị Lương Thị Phượng. Sau này, chị Phượng cũng theo chân anh Trường đi hiến máu. Đến nay, chị Phượng đã 21 lần hiến máu. Trong đó, có 2 lần khẩn cấp.
Dù đã 62 lần hiến máu nhưng anh Trường luôn khiêm tốn, anh cho rằng việc của mình là việc nhỏ, rất đỗi bình thường.
“Nếu mình không hiến máu giúp người bệnh thì cũng có người khác sẽ hiến giúp thôi. Sau mỗi lần hiến máu, chứng kiến các bệnh nhân khỏe lên, bản thân mình thấy cũng cảm thấy vui lây và hạnh phúc hơn. Vì vậy, mình luôn cố gắng giữ gìn sức khỏe để được hiến máu mãi”, anh Trường bộc bạch.
Ông Nguyễn Xuân Dương - Chủ nhiệm CLB vận động hiến máu tình nguyện tỉnh Quảng Trị cho biết, với 62 lần hiến máu, anh Châu Bá Trường là người hiến máu nhiều nhất tỉnh. Tấm gương sáng của vợ chồng anh Châu Bá Trường và chị Lương Thị Phượng trong phong trào hiến máu đã góp phần lan tỏa, tiếp thêm động lực để nhiều người xung quanh cùng tham gia vào hoạt động nhân ái này.
