Thanh Hằng và bí quyết làm đẹp
Với đôi chân dài nhất trong giới người mẫu - 1m12, làn da nâu bánh mật sóng sánh và nụ cười rất duyên, Thanh Hằng là một trong những "điểm nóng" của mọi sàn diễn.
- Chị có bí quyết gì để có một đôi chân dài suôn thẳng và chiều cao lý tưởng?
- Thừa hưởng gene của bố mẹ đều cao, và từ nhỏ tôi đã chơi thể thao. Món giỏi nhất là đá cầu, với môn này tôi từng được chọn vào đội tuyển thành phố.
- Chị phải ăn kiêng thế nào để giữ thân hình mảnh mai như Kate Moss?
- Ngược lại, chế độ và khẩu phần ăn hết sức bình thường. Dường như tôi chẳng kiêng cữ món nào cả, thuộc týp dễ nuôi. Tôi chỉ hạn chế những món ăn quá nhiều dầu và đường. Trong thực đơn của tôi phần rau xanh và trái cây bao giờ cũng là những món không thể thiếu. Và quan trọng tôi sinh ra đã là& mình dây, muốn mập cũng không nổi, chỉ số trọng lượng bao giờ cũng nằm im ỉm một chỗ.
- Chỉ còn gần một tháng nữa sẽ lên đường tham dự cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa cùng rất nhiều người đẹp thế giới, chị đã chuẩn bị gì cho cuộc tranh tài này?
- Tăng cường luyện tập tiếng Anh với thày giáo người nước ngoài, chú trọng nhiều hơn đến sức khỏe, mỗi tuần dành thời gian dày hơn để tập thể dục tại nhà. Và điều quan trọng luôn giữ cho tinh thần được cân bằng, tươi tắn.
- Chị sẽ đem trang phục gì đến với cuộc thi sắc đẹp này?
- Quần jean, áo thun là loại tôi hay mặc nhất, tiện dụng dễ di chuyển lại phù hợp với nhiều môi trường. Đi học cũng được, đi tập chương trình cũng xong mà ra gặp gỡ bàn công việc cũng tiện. Tôi thường chọn những gam màu đơn như trắng, đen, xanh nhạt. 
Trang phục tôi chọn mang đi dự thi có cầu kỳ hơn một chút, mang phong cách riêng. Đến cuộc thi này tôi có chuyên viên trang điểm đi cùng, anh rất biết cách làm tôi lạ hơn trong từng khoảnh khắc xuất hiện.
- Ngoài dáng, phần da bạn xử lý thế nào?
- Tôi luôn giữ da mặt thật sạch, những khi đi diễn hoặc ra đường về là tẩy trang thật kỹ cho da thoáng. Tôi hạn chế sử dụng mỹ phẩm. Thường ra ngoài đường, tôi chỉ thoa một chút son hồng, xức một lớp lotion nhẹ làm se lỗ chân lông. 
Lâu lâu tôi đi massage và đắp mặt nạ một lần để tẩy đi những tế bào chết. Đối với tôi, bộ phận tốn kém nhiều thời gian và công sức nhất là mái tóc. Tóc bị hư, cháy và khô do tiếp xúc với mỹ phẩm và sức nóng của các loại kẹp, uốn nên một tháng phải đi hấp dầu một lần. 


