Liều mình lao xuống nước xiết cứu người 
Đăk Nông
Đang đi qua cầu, anh Trần Kiêm Hiếu, 32 tuổi, phát hiện một người phụ nữ chới với giữa sông Sêrêpốk liền dừng xe, ôm can nhựa bơi ra cứu, trưa 12/10.
Khi đó, anh Hiếu, trú xã Ea Tling, huyện Cư Jút, đi cùng vợ qua cầu 14 ở khu vực giáp tỉnh Đắk Lắk và Đắk Nông. Một số người đứng trên bờ la hét nhưng không ai dám bơi ra cứu vì sông sâu, nước chảy xiết, lại không có thuyền, bè chạy qua. Thấy nạn nhân có dấu hiệu đuối sức, anh Hiếu chạy vào quán cà phê gần đó xin một bình nhựa to làm phao và bơi ra sông.
Anh cho biết từ bờ đến nơi nạn nhân gặp nạn khoảng 60 m, mặt nước có vẻ tĩnh nhưng nhiều xoáy ngầm, khó tiếp cận.
Sau gần 10 phút, cùng sự giúp sức của người dân, anh Hiếu đưa được nạn nhân vào bờ, nhưng bản thân bị kiệt sức, chân tay cứng đờ, gần như ngất xỉu. Mọi người đã đưa anh đến bệnh viện để theo dõi.
"Gia đình nạn nhân có đến nhà thăm hỏi, gửi quà nhưng tôi từ chối vì chỉ muốn cứu người, không cần báo đáp", anh nói. Nạn nhân là người phụ nữ 32 tuổi, sống tại Đắk Lắk, cũng đã được gia đình đưa về chăm sóc ngay sau đó.
Một số người trách anh Hiếu quá liều lĩnh khi bơi ra sông Sêrêpốk bởi đây là khúc nguy hiểm, nhiều vụ đuối nước thương tâm đã xảy ra.
"Mọi người mắng, nói tôi không biết nghĩ cho gia đình cũng đành chịu. Đó là một mạng người, bằng mọi cách tôi phải cứu họ, chứ không nghĩ nhiều", anh Hiếu cho biết trước đó từng nhiều lần cứu trẻ nhỏ bị đuối nước ở ao, suối, hồ.
Ông Nguyễn Hữu Ánh, Chủ tịch UBND thị trấn Ea Tling, cho biết địa phương đã nắm bắt được vụ việc. "Hành động lao xuống sông cứu người của anh Trần Kiêm Hiếu rất đáng tuyên dương và cần được lan tỏa. Thời gian tới chúng tôi sẽ đến thăm hỏi, động viên gia đình", ông Ánh nói.
Đoạn video ghi lại cảnh anh Hiếu cứu người, được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút nhiều sự quan tâm. Đa số ý kiến đều bày tỏ sự ngưỡng mộ và cảm phục. "Chúc bạn sức khỏe. Một hành động đáng được trân trọng, ghi công", người dùng tên Nguyễn Hiên bình luận.
Quỳnh Nguyễn
