Đừng trách cứ chính mình
Khi công việc của rơi vào tình trạng không trôi chảy, khi gia đình gặp phải mâu thuẫn, xáo trộn bất thường, một trong những phản ứng bạn thường làm là nhẩm lại những việc sai lầm, nuối tiếc và trách cứ chính mình sao lại để việc đó xảy ra.
Cách suy nghĩ này không chỉ làm bạn bị xáo trộn, bất an mà còn khiến những người thân xung quanh phải chịu áp lực và mất niềm tin theo. Nếu rơi vào hoàn cảnh đó, bạn hãy tự nhủ với chính mình: Việc không hay ấy thật ra có đáng giá đến mức bạn phải đánh đổi cả sự thư thái của mình, đánh đổi cả những phút giây thoải mái?
Trách cứ là việc thuộc về quá khứ. Nó không giải quyết được chuyện đã xảy ra, cũng không thể làm cho mọi việc tốt hơn. Một nghiên cứu của các nhà khoa học cho thấy, 43% người có xu hướng trách cứ mình khi gặp chuyện không hay sẽ ít cảm thấy thỏa mãn với cuộc sống hơn những người gặp phải tình cảnh tương tự.

