Bài cúng rằm tháng 8 năm 2023 chuẩn theo Văn khấn cổ truyền Việt Nam
Trong ngày tết Trung thu, các gia đình làm mâm cúng gia tiên, tối đến bày cỗ thưởng nguyệt. Vì vậy, bài cúng rằm tháng 8 chuẩn được rất nhiều nhà quan tâm. VietNamNet giới thiệu bài cúng rằm tháng 8 theo Văn khấn cổ truyền Việt Nam.
Theo các nhà khảo cổ học, tết Trung thu ở Việt Nam có từ thời xưa, được in trên mặt trống đồng Ngọc Lũ.
Trong khi đó, theo văn bia chùa Đọi năm 1121, từ thời nhà Lý, tết Trung thu đã được chính thức tổ chức ở kinh thành Thăng Long với các hội đua thuyền, múa rối nước và rước đèn.
Hiện nay, tết Trung thu trở thành ngày Tết của trẻ em. Trẻ em mong đợi tết Trung thu bởi được người lớn tặng đồ chơi, thường là đèn ông sao, đèn kéo quân… Các em cũng được ăn bánh nướng, bánh dẻo vào ngày này.
Trong ngày tết Trung thu, các gia đình tổ chức bày cỗ, trông trăng. Thời điểm trăng lên cao, trẻ em sẽ vừa múa hát vừa ngắm trăng phá cỗ. Ở một số nơi, người ta còn tổ chức múa lân, múa sư tử, múa rồng để các em vui chơi thỏa thích.
Tại Việt Nam, mỗi gia đình thường làm mâm lễ gồm bánh trung thu, trà nước, mâm ngũ quả… dâng lên bàn thờ, cúng ông bà tổ tiên. Bên cạnh việc sắm lễ, văn khấn cúng gia tiên ngày rằm tháng 8 âm lịch cũng được nhiều gia đình chú trọng.
- Con kính lạy Hoàng thiên Hậu thổ chư vị Tôn thần.
- Con kính lạy ngài Bản cảnh Thành hoàng, ngài Bản xứ Thổ địa, ngài Bản gia Táo quân cùng chư vị Tôn thần.
- Con kính lạy Cao Tằng Tổ Khảo, Cao Tằng Tổ Tỷ, Thúc Bá, Đệ Huynh, Cô Di, Tỷ Muội họ nội họ ngoại.
Tín chủ (chúng) con là: … Tuổi: …
Ngụ tại: …
Hôm nay là ngày rằm tháng 8 gặp tiết Trung thu, tín chủ chúng con thành tâm sắm lễ, hương hoa trà quả, thắp nén tâm hương dâng lên trước án.
Chúng con kính mời ngài Bản cảnh Thành hoàng Chư vị Đại Vương, ngài Bản xứ Thần linh Thổ địa, ngài Bản gia Táo quân, Ngũ phương, Long mạch, Tài thần. Cúi xin các ngài giáng lâm trước án chứng giám lòng thành thụ hưởng lễ vật.
Chúng con kính mời các cụ Tổ Khảo, Tổ Tỷ, chư vị Hương linh gia tiên nội ngoại …, cúi xin thương xót con cháu linh thiêng hiện về, chứng giám tâm thành, thụ hưởng lễ vật.
Tín chủ con lại kính mời các vị Tiền chủ, Hậu chủ ngụ tại nhà này, đất này đồng lâm án tiền, đồng lai hâm hưởng. Xin các ngài độ cho chúng con thân cung khang thái, bản mệnh bình an. Bốn mùa không hạn ách, tám tiết hưởng vinh quang thịnh vượng.
Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án kính lễ, cúi xin được phù hộ độ trì.
Phục duy cẩn cáo!
Hà Nguyễn (tổng hợp)
