Jennifer Aniston làm hoà với Brad Pitt
Sau những cơn đại hồng thuỷ thông tin về đôi vợ chồng vàng một thời của Hollywood thời gian qua, cùng sự lặng thinh của cả hai trước báo chí, nữ nhân vật chính cuối cùng cũng chịu mở miệng về những vấn đề đang tồn tại giữa cô và chồng cũ.
Jennifer Aniston phát biểu trong chương trình Good Morning America hôm thứ ba: Mọi người muốn biết tôi có nói chuyện với Brad không chứ gì? Có đấy. Đó là cuộc trò chuyện rất yên bình. Jen tiết lộ, cuộc sống trong một ngôi nhà nhỏ bên bờ biển ở khu Malibu của cô hiện nay rất thoải mái và dễ chịu. 
Cô nói: Mọi người muốn chứng kiến chúng tôi biến vụ ly dị thành một cuộc chiến tương tàn. Đó chỉ là câu chuyện trong những bộ phim dài tập sướt mướt hay trò giật gân ăn khách. Quan hệ của chúng tôi không diễn ra theo chiều hướng đó mà tương đối thân thiện.
Trước đây, Jennifer đã phát biểu trên tờ Vanity Fair rằng, cô choáng váng khi nhìn thấy những bức ảnh gia đình của Brad Pitt và bạn diễn Angelina Jolie đăng trên tạp chí W. Nhưng lần này, cô lại nói với MC Diane Sawyer rằng, cô không hề nổi điên với Brad Pitt. Jen nói: Tôi không thiệt hại gì cả. Tôi không mất con vì chiến tranh, không mất nhà vì thiên tai.
Jennifer Aniston và Brad Pitt hoàn tất vụ ly dị vào ngày 2/10. Từ đó đến nay, chàng Achilles và Angelina không bình luận gì về quan hệ của họ, tuy thường xuyên xuất hiện cùng nhau tại nơi công cộng. Sawyer hỏi: Làm sao cô có thể giữ bình tĩnh được trước chuyện này? Tất cả phụ nữ đều phải khó chịu chứ?.
Jen trả lời: Tôi không hạ thấp mình như thế. Tôi quen biết nhiều phụ nữ mẫu mực để tôi học tập, nên không làm ầm lên như mọi người hy vọng. Tôi biết điều gì có lợi và có hại. Việc giận dữ và nuôi dưỡng hận thù chẳng tốt đẹp gì.
Diane Sawyer chuyển hướng: Còn về Vince Vaughn. Jen phá lên cười và nói: Câu hỏi tiếp theo đi, cô Sawyer. MC của Good Morning America kiên quyết không nhượng bộ khi chìa ra những bức ảnh thân mật giữa Jen và Vince. Nữ nhân vật chính" nói: Đó chỉ là những bức ảnh thôi. Anh ấy là bạn tôi.


