Nicole Kidman tìm cách tăng cân
Với thân hình gày nhẳng kể từ khi chia tay Tom Cruise 4 năm trước, nữ diễn viên người Australia e ngại cô sẽ tạo một hình mẫu xấu cho fan. Cô đã gặp các chuyên gia thẩm mỹ và dinh dưỡng để tìm lời khuyên.
Với chiều cao 1,79 m, Nicole Kidman chỉ nặng 47 kg - một chỉ số đáng báo động. Những lời khuyên của bạn bè cuối cùng cũng lọt tai người đẹp. Cô tuyên bố sẽ tìm cách tăng thêm 7 kg nữa, chứ không muốn để những cô gái trẻ nghĩ rằng, thân hình ốm o của cô là lý tưởng.
Một người bạn của Nicole nói: "Cô ấy đã tìm đến một huấn luyện viên thể lực và một chuyên gia dinh dưỡng để tìm cách tăng thêm vài kg". Theo huấn luyện viên Robert Ferguson ở Los Angeles, Nicole Kidman thiếu tới 15 kg so với trọng lượng chuẩn và có nguy cơ bị loãng xương. Bản thân cô cũng e ngại về khả năng này nên năm ngoái đã đi làm xét nghiệm xem có mắc bệnh không.
Nicole Kidman tự nhận mình là người không may mắn trong tình yêu. Cô nói: "Tôi đã phải nói lời chia tay nhiều lần trong đời. Thật kinh khủng khi phải ly hôn và chia sẻ con cái. Tôi muốn được sống mãi trong một vòng tay của ai đó, nhưng chẳng thể nào có được". Sau khi bỏ Tom Cruise, Nicole đã hẹn hò với Lenny Kravitz và Stephen Bing, song giờ vẫn đang trên đường tìm người đàn ông hợp với mình.


