Ngôi nhà của những cô gái lầm lỡ
Tại phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM, có một mái ấm thuộc nhà dòng nữ tu Bác ái và Hội chữ thập đỏ bệnh viện Từ Dũ tổ chức để giúp đỡ các cô gái mắc sai lầm do thiếu hiểu biết mà rơi vào tình cảnh làm mẹ ngoài ý muốn.
Các cô gái ở đây thường rơi vào tình trạng có thai ngoài ý muốn, đến khi phát hiện thì thai đã rất to, các biện pháp kế hoạch hóa gia đình bất đắc dĩ (nạo thai, sinh non) cũng không thể giúp các em. Thai nhi lớn, bệnh viện buộc lòng từ chối, còn bản thân các em không biết sẽ về đâu, nương náu với ai. Và nhà mở là một nơi trú ngụ cho các cô trong những ngày chờ vượt cạn.
C. tròn 20 tuổi, vừa mới sinh xong được một tháng, kể: "Em chỉ thấy người hơi mập ra một tí và chân thường xuyên bị sưng phù, em ra nhà thuốc tây mua thuốc uống. Cuối cùng thấy bụng cưng cứng, kỳ kỳ, đến khi đi khám mới biết có bầu 9 tháng. Em nghe mà hỡi ôi. Dự định nói cho anh ấy biết nhưng khi nhấc ống điện thoại công cộng, nghe giọng anh hỏi em lại thôi. Sợ anh ấy phủi trách nhiệm.
Quê của C. ở Ninh Bình, vào TP HCM làm hãng dệt áo len, lương tháng khoảng 700.000 đồng, phải luôn sống tằn tiện để gửi tiền về quê phụ giúp gia đình. Từ hai tháng nay, do sau khi sinh không đi làm nên C. không gửi tiền về quê. Cô rất sợ cha mẹ lo lắng, muốn nói thật nhưng lại lo "ông bà không chịu nổi sự thật đau lòng này", nên thôi.
Tr., 18 tuổi, cư ngụ ở Đồng Nai, đi làm thợ dệt khăn cho công ty nước ngoài, thu nhập 600.000 đồng/tháng. Em có bầu mà không biết, đến khi cái thai đã quá 6 tháng thì đã không thể làm gì khác, đành phải chọn giải pháp vào nhà mở chờ ngày sinh sản. Tr. vẫn chọn giải pháp im lặng, không nói thật cho bạn trai biết vì hai người đã đường ai nấy đi trước đó hai tháng. Tr. nói: Sợ rằng khi nói ra, người ta nghĩ là mình tìm cách níu kéo, nên thôi". Nói hay không nói với tác giả bào thai, với gia đình luôn là vấn đề trăn trở với các em ở đây trong những ngày gần sinh.
Đau lòng hơn nữa, có em là nạn nhân của những vụ cưỡng hiếp, có khi do chính người thân trong gia đình (thường là do cha dượng) gây nên. Và có cả những em do thiếu hiểu biết đã đến với chuyện tình dục quá sớm như bé H., 15 tuổi, ngụ ở Vũng Tàu. H. với người bạn trai cùng tuổi chỉ mới hẹn hò được vài buổi và sau đó mướn ngay nhà trọ để chứng tỏ tình yêu với nhau!
Dù xuất phát điểm như thế nào chăng nữa, các em chỉ có chung một số phận là làm mẹ ngoài ý muốn. Sau khi sinh xong, chỉ có khoảng 30% trường hợp cả mẹ lẫn con được gia đình đón về nhà, một số rất ít "thủ phạm" tìm đến nhận lại vợ con. Còn lại chính "người trong cuộc" buộc lòng phải viết giấy bỏ con. Với những trường hợp này, bệnh viện sẽ liên lạc với Sở Lao động, thương binh và xã hội chuyển trẻ sơ sinh này đến những nơi nuôi dạy trẻ mồ côi. Về tương lai, khi được hỏi, các em cho biết một ý chung: "Sẽ cố gắng làm lại cuộc đời".
"Làm lại cuộc đời", chỉ có bấy nhiêu từ ngữ ngắn ngủi nhưng để thực hiện được nó, đối với các cô gái trẻ này xem ra cũng chẳng dễ chút nào. Bởi ít nhiều, hình ảnh đứa trẻ bị bỏ lại sẽ mãi mãi là điều ân hận, ray rứt khó nguôi ngoai trên bước đường "làm lại cuộc đời".

