9 điều bất lịch sự bạn có thể gây ra với đồng nghiệp 
Khi ngồi cạnh một đồng nghiệp ở nơi làm việc, bạn sẽ biết rõ đặc điểm và thói quen của người đó. Không phải tất cả chúng ta đều thích những gì nghe, ngửi và nhìn thấy.
Đi làm khi ốm
Một trong những trường hợp sẽ khiến bạn kém duyên nhất khi đến nơi làm việc là bị ốm. Bởi ho, hắt hơi, chảy nước mũi cả buổi là hiện tượng phổ biến nhiều người gặp phải khi cảm cúm.
"Dù ho bình thường hay là dấu hiệu của một vấn đề sức khỏe nghiệm trọng, hầu hết mọi người đều thấy cực kỳ không thoải mái. Người đi làm khi bị ốm không được đồng nghiệp đánh giá cao sự chăm chỉ mà chỉ thấy họ không tôn trọng sức khỏe và cảm xúc của người khác.
"Khi ai đó ho, hắt hơi bắn cả nước ra ngoài, bạn không thể không khó chịu và muốn rời khỏi chỗ ngồi", Diane Gottsman, chuyên gia nghi thức xã giao (Mỹ), nói.
Để đồ đạc trên bàn người khác
Di chuyển đồ đạc của người khác hay để đồ của mình trong không gian của đồng nghiệp kế bên là hành động bất lịch sự, ít nhiều khiến người kế bên khó chịu, đặc biệt là nếu người đó kỹ tính và gọn gàng.
Nghe nhạc mà không đeo tai nghe
Không ai muốn nghe nhạc của bạn, khi cần tập trung cao độ để làm việc. Ngoài ra, không phải ai cũng có cùng sở thích âm nhạc với bạn. Bắt họ nghe thể loại nhạc không thích là cực hình và thô lỗ.
Phát ra tiếng kêu hoặc chia sẻ tin đồn ác ý
"Những âm thanh không mong muốn phát ra từ đồng nghiệp là một trong những lời phàn nàn thường xuyên nhất mà tôi nghe được từ những người làm việc trong văn phòng (cho dù đó là âm nhạc, chương trình trò chuyện trên đài phát thanh, cuộc gọi điện thoại, cuộc trò chuyện với đồng nghiệp khác hoặc âm thanh cơ thể như nhai hoặc thở nặng nhọc). Âm thanh không mong muốn trong môi trường làm việc có thể khiến bạn khó tập trung vào công việc.
Có nhiều hình thức độc hại hơn khiến đồng nghiệp ngồi bên khó chịu, chẳng hạn buôn chuyện hoặc bắt nạt mọi người.
Bỏ qua người muốn bắt chuyện với bạn
Văn phòng làm việc là một nơi tương tác và có những lúc đồng nghiệp cần giao tiếp với bạn. Nếu âm lượng tai nghe quá lớn, bạn không thể nghe thấy đồng nghiệp.
''Không gì khó chịu hơn là liên tục lặp lại câu hỏi mà người ngồi cạnh không trả lời vì bận đeo tai nghe. Nó làm cho công việc của mọi người khó khăn hơn và thể hiện sự bất lịch sự'', Pattie Ehsaei, chuyên gia ngân hàng cấp cao, Mỹ, nói.
Coi văn phòng chung như nhà bếp
Bất lịch sự nhất mà một người có thể làm là coi không gian làm việc chung như văn phòng/nhà bếp của cá nhân họ.
Anne Genduso, huấn luyện viên nghề nghiệp dẫn ví dụ phổ biến mà dân văn phòng hay phải chịu đựng từ đồng nghiệp là: nghe họp zoom với âm lượng lớn, mở loa to cuộc trò chuyện cá nhân, ăn cá hồi trước bàn máy tính hay để lại vô số bát đĩa tràn ra bàn của đồng nghiệp ngồi cạnh.
Xen vào cuộc trò chuyện riêng của người ngồi cạnh
Nghe thấy đồng nghiệp nói chuyện với người khác với nội dung riêng tư, bạn không nên can thiệp vào.
''Đưa ra ý kiến, lời khuyên dù không được nhờ khi tình cờ nghe thấy câu chuyện của đồng nghiệp kế bên là hành động khiến người đó thấy không được tôn trọng, bực bội và thậm chí xấu hổ'', Myka Meier, người sáng lập trung tâm đào tạo về phép xã giao, nói.
Xịt nhiều nước hoa
Nhiều người bị nhạy cảm với mùi hương và nước hoa. Đặc biệt, nước hoa có mùi quá nổi có thể gây khó chịu, khiến người khác mất tập trung.
Mang năng lượng tiêu cực văn phòng
Không cần phải đeo mặt nạ tươi sáng mỗi ngày, nhưng nếu bạn luôn mang đến hành động, nhận xét và câu chuyện tiêu cực, sẽ khiến đồng nghiệp mệt mỏi, kiệt sức và tạo môi trường làm việc khó chịu.
Nhật Minh (Theo Huffpost)
