7 cách mở nắp chai bị vặn quá chặt 
Nhiều người thường loay hoay không biết làm cách nào để mở nắp chai lọ bị vặn quá chặt dù đã cố gắng hết sức.
Dưới đây là 7 cách làm hiệu quả mà lại rất đơn giản, có thể áp dụng ngay.
Dùng thảm chống trượt
Thảm chống trượt được dùng tại một số nơi như chống trơn cho nhà tắm, hành lang để tăng độ ma sát và giảm thiểu độ trơn của mặt sàn. Vì có chức năng chống trượt tốt nên loại thảm này có thể giúp tăng độ ma sát khi được sử dụng mở nắp hộp quá chặt.
Chú ý, khi sử dụng cho việc mở nắp, tấm thảm này phải khô ráo mới đạt hiệu quả tốt nhất. Nên cắt tấm thảm thành hai phần, độ dài rộng bằng một tờ A4, tiện cho việc mở các loại nắp hộp có kích cỡ khác nhau.
Dùng găng tay cao su
Nếu nắp hộp hay lọ không thể mở được, nên đeo găng tay cao su thường dùng để rửa chén bát (loại có hạt nhô ra trên ngón tay nhằm trống trơn trượt). Ma sát giữa hai vật liệu sẽ giúp việc mở nắp dễ dàng hơn.
Dùng dây chun vòng
Ngoài những cách trên, có thể dùng một sợi dây chun buộc quanh viền nắp chai/ lọ 2-3 vòng. Tiếp theo, vặn nắp nhẹ nhàng là được. Sự ma sát giữa dây chun và nắp chai sẽ khiến việc mở nắp đơn giản hơn.
Dùng tua vít một cạnh
Tìm trong hộp dụng cụ một chiếc tua vít đầu dẹt (tua vít một cạnh), nhét vào khe hở trên mép nắp lon rồi tác động lực hướng lên trên theo chiều mũi tên. Theo nguyên lý đòn bẩy, nắp lon sẽ được nới lỏng và mở ra dễ dàng.
Tua vít đầu dẹt cũng rất hiệu quả khi khui nắp hộp. Sử dụng đầu trước của tua vít đặt vào chốt nắp hộp rồi dùng lực đẩy bật nắp thay vì dùng tay, dễ gãy móng.
Dùng thìa kim loại
Gõ vào nắp chai lọ là một trong những cách đơn giản, hữu dụng được nhiều người áp dụng để mở nắp bị vặn quá chặt. Lấy một chiếc thìa gõ đều quanh miệng nắp 5-7 phút để tạo ra một áp lực gần nắp và phá vỡ chân không. Cuối cùng là dùng tay mở nắp với lực nhẹ là có thể mở chai/lọ dễ dàng.
Trong trường hợp không có bất kỳ dụng cụ nào, nghiêng chai/lọ một góc khoảng 45 độ rồi trực tiếp gõ nhẹ nắp chai vào tường cũng có hiệu quả tương tự.
Dùng khăn ấm
Dùng một chiếc khăn nhúng nước nóng rồi trải lên nắp chai trong 5 phút. Theo nguyên lý giãn nở nhiệt, nắp chai sẽ nở ra, khiến việc mở hộp dễ dàng hơn.
Dùng nhiệt độ cao
Có nhiều biện pháp dùng nhiệt để mở nắp chai như đổ nước nóng khoảng 50 độ ngập phần nắp chai/lọ khi úp ngược xuống 1-2 phút. Tuy nhiên phương pháp này cần lưu ý chỉ để nước ngập phần nắp, phần còn lại không được ngập tránh chảy nước ngược vào thực phẩm.
Ngoài ra còn có phương pháp bật máy sấy ở chế độ nóng. Làm nóng phần nắp theo chiều xoay tròn 3 - 5 phút rồi mở nắp khi đang còn hơi nóng. Cũng có thể hơ trực tiếp nắp chai trên một nồi nước nóng.
Mặc dù nguyên lý giãn nở nhiệt được áp dụng trong những trường hợp trên nhưng phương pháp này có khả năng khiến hơi nước hoặc nước lọt vào trong, gây hỏng thực phẩm. Bởi vậy cách làm này được khuyến cáo chỉ sử dụng trong trường hợp cần thiết.
Trang Vy (Theo aboluowang)
