Cách tiêu tiền của chàng 
Trong giai đoạn tìm hiểu, nếu tinh ý, bạn có thể biết được chàng thuộc mẫu người tiết kiệm, keo kiệt hay khôn ngoan, rộng rãi. Chìa khóa nằm ở ví của chàng.
Sau đây là những tình huống điển hình giúp bạn nhận rõ chân tướng của đức lang quân tương lai:
- Chàng luôn mang theo hai chiếc ví, một lớn một nhỏ. Ví lớn dành để cất tiền lớn, vì nhỏ để tiền nhỏ.
Người yêu bạn là người có tính vui vẻ, thích đùa. Ngoài ra, chàng cũng là người dễ mến, thích bạn vè và cũng ưa xài hoang nữa.
- Thỉnh thoảng, chàng lại đếm tiền trong ví xem thừa thiếu ra sao
Đích thị anh ấy là người đa nghi, hay lo lắng và có thể còn đãng trí nữa. Việc đếm tiền biểu lộ sự thiếu tự tin. Có lẽ chàng đã trải qua một thời kỳ thiếu thốn kinh tế. Vì thế, mỗi lần chi tiêu, chàng thường kiểm tra kỹ càng. Hành động này còn tiết lộ chàng có ít nhiều tính ích kỷ nữa.
- Chàng không dùng ví mà móc tiền từ trong túi ra trả
Chứng tỏ chàng là người thiếu trật tự và ngăn nắp. Chàng không coi trọng vấn đề tiền nong mà trọng tình cảm hơn vật chất. Tuy vậy, người yêu của bạn vẫn thích mua sắm những thứ đắt tiền và có giá trị thẩm mỹ. Chàng thuộc mẫu người kiếm tiền một cách dễ dàng. Do vậy, chàng tiêu tiền không cần đắn đo.
- Ngoài số tiền ở trong ví, chàng còn để tiền ở túi quần
Anh ấy là người vừa tiết kiệm lại vừa hoang phí, dễ thay đổi cả tính cách lẫn tính tình. Chàng không có lập trường dứt khoát trong bất cứ vấn đề gì.
- Chàng thường quên không nhớ tiền để túi nào
Chàng thuộc mẫu người đa nghi và hay lo sợ. Có thể tuổi ấu thơ của anh ấy không được hạnh phúc. Vì thế, anh ấy nhận định về cái xấu và cái tốt hơi lệch lạc. Trong chuyện tiêu pha, chàng thường tỏ ra vụng về và thuộc mẫu người dễ bị lừa gạt.
- Chàng thường quấn tiền bằng dây thun
Điều này nói lên óc kinh doanh, buôn bán của chàng. Chàng khá tháo vát trong vấn đề sinh nhai, có nhận xét sáng suốt về con người và hiểu rõ giá trị của đồng tiền. Tuy nhiên, chàng cũng là người tiêu tiền khá rộng rãi.

