Cách làm cốm xào kiểu Hà Nội
Nhâm nhi đĩa cốm xào dẻo rền, uống ngụm trà sen thơm thảo như gói trọn hương mùa thu Hà Nội.
Chú ý:
Vào mỗi độ thu sang, cốm là ''thức quà thanh nhã và tinh khiết'' rất riêng của ẩm thực Hà thành. Vũ Bằng trong ''Món ngon Hà Nội'' từng ca ngợi: ''Cốm Vòng quả là một thứ quà đặc biệt nhất trong mọi thứ quà Hà Nội - cứ mỗi khi thấy gió vàng hiu hắt trở về thì lại nhớ đến cốm, mà đặc biệt hơn nữa là khắp các nẻo đường đất nước chỉ có Hà Nội có cốm thôi''. Có nhiều loại cốm khác nhau: Cốm giót, cốm đầu nia, cốm lá me, cốm bánh tẻ... Cốm ngoài ăn mộc, chấm với chuối chín trứng cuốc, hồng chín đỏ mọng, còn có nhiều món ngon từ cốm như: cốm xào, chè cốm, chả cốm, cốm chiên trứng. 
Cốm xào những tưởng đơn giản nhưng cần sự tỉ mỉ như chọn cốm ngon, để cốm ngậm đường dẻo mềm, khi xào nhỏ lửa rồi thêm chút mỡ lợn hoặc dầu ăn để kết dính thành khối dẻo rền, bóng mượt và không bị lại gạo gây cứng.
Ăn cốm xào thường nhâm nhi cùng tách trà sen vừa giúp cân bằng vị ngọt-chát vừa tạo nét thanh nhã rất riêng, hợp với tiết trời vào thu.
Cốm xào ăn không hết để đến hôm sau có thể hơi cứng, cho vào lò vi sóng quay khoảng 1 phút là lại dẻo rền, thơm thảo.
