Giải mã nàng qua đồ ngủ
Có những lúc bạn tưởng nàng đã sẵn sàng, nhưng khi mon men đến gần bạn lại nhận được sự phản kháng mạnh mẽ. Hãy học thuộc ngôn ngữ của những bộ đồ nàng mặc khi đi ngủ, bạn sẽ nhận được những món quà kỳ diệu.
Nàng mặc nguyên bộ đồ công sở và lăn ra ngủ thiếp đi trên ghế sofa
-Nàng muốn nói: Đừng có đụng vào. Em đang rất mệt mỏi!
Nàng mặc một bộ pyjama với những hình họa rất ngộ nghĩnh và đáng yêu.
- Nàng muốn nói: Em đang rất thoải mái nhưng chưa sẵn sàng cho điều kỳ diệu đâu cưng à.
Nàng mặc áo ba lỗ bó sát, quần short và tay cầm gối
- Nàng muốn nói: Anh yêu, mọi thứ sẽ được quyết định sau trận chiến bằng gối này!
Nàng mặc bộ đồ lót satin mềm mại, kiêu sa
- Nàng muốn nói: Hãy chinh phục em bằng những lời lãng mạn, nếu anh thắng, em sẽ là của anh!
Nàng mặc một chiếc váy lót ôm chặt lấy những đường cong tuyệt mỹ
- Nàng muốn nói: Em đã sẵn sàng...
Nàng mặc một bộ đồ lót ren đầy khiêu khích
- Nàng muốn nói: Anh yêu, đừng chậm trễ thế.

