Hàng trăm người đến gửi đồ cứu trợ nạn nhân vụ cháy 
Hà Nội
Biết có điểm nhận quyên góp tiền, nhu yếu phẩm giúp đỡ nạn nhân vụ cháy chung cư mini tại đường Khương Hạ, chị Lưu Việt Hằng vội đến, sáng 14/9.
10h sáng, người phụ nữ 37 tuổi ở quận Hoàng Mai có mặt tại nhà văn hóa tổ dân phố số 18 phường Khương Đình, nhận ra đã rất đông người bên trong. Họ đều đến gửi quần áo, chăn, màn, nhu yếu phẩm và tiền mặt cho các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini ở phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân đêm 12/9.
Đêm hôm trước, chị Hằng đăng bài viết đề nghị cung cấp chỗ ở miễn phí cho các gia đình bị ảnh hưởng bởi vụ cháy, bởi nhà có phòng trọ cho thuê trên đường Khương Hạ. Chờ một đêm không thấy ai liên lạc, chị nghĩ các nạn nhân đang hoảng loạn, không biết thông tin nên trực tiếp đến hiện trường, nhờ tổ dân phố và các tổ chức đoàn thể kết nối.
"Nếu nhu cầu thực tế vượt quá sức chứa của gia đình, tôi sẽ liên hệ với bạn bè có phòng cho thuê trên địa bàn cùng hỗ trợ, mong giúp được nhiều người vượt qua giai đoạn khó khăn", chị Hằng nói.
Tranh thủ giờ nghỉ trưa, hai vợ chồng chị Vũ Thị Yến từ quận Hà Đông cũng đến nhà văn hóa tổ dân phố số 18. "Biết tổ dân phố có hỗ trợ nhận đồ cứu trợ nên tôi đội mưa đến, mong giúp các gia đình sớm qua đau thương", người phụ nữ 36 tuổi nói.
Chị Yến cho biết, ban đầu dự định tặng quần áo kèm lương thực để hỗ trợ trực tiếp cho người cần, nhưng sau chuyển qua gửi tiền bởi chưa kịp chuẩn bị. "Nếu sau này mọi nguời cần thêm đồ, chúng tôi sẵn sàng gửi tặng", chị nói.
Ngoài chị Hằng, chị Yến, rất đông người dân cũng đến gửi đồ quyên góp. Càng về trưa, lượng người đến càng nhiều dù cơn mưa lớn kéo dài từ đêm qua chưa lúc nào ngớt.
Anh Nguyễn Công Huy (41 tuổi), cư dân sống ở tầng ba của chung cư mini may mắn thoát chết bằng thang dây đến xin lương thực, nhu yếu phẩm cho gia đình hiện sống nhờ tại nhà người thân.
Anh Huy kể sau vụ cháy toàn bộ tài sản của gia đình đã bị lửa thiêu rụi, cả nhà đang sống nhờ vào sự hỗ trợ của cộng đồng, từ đồ ăn thức uống cho đến chỗ ở miễn phí. "Đến đây tôi rất xúc động khi thấy những người xa lạ đang chung tay đùm bọc, hỗ trợ các nạn nhân sau thảm họa", anh nói.
Bà Nguyễn Thị Bình (68 tuổi), tổ phó tổ dân phố số 18, phường Khương Đình cho biết đơn vị bắt đầu đứng ra nhận quyên góp đồ từ thiện cho gia đình các nạn nhận sau vụ cháy từ chiều qua (13/9).
Bà cho biết dù tổ dân phố không chia sẻ thông tin hay kêu gọi quyên góp nhưng hàng trăm người dân, có cả người ở tỉnh khác tìm đến gửi tặng bánh kẹo, sữa, nước, gạo, muối, mì tôm cho đến quần áo, chăn, màn đệm. Những người ủng hộ tiền sẽ được các tình nguyện viên lập danh sách cụ thể, báo cáo về phường để đảm bảo tính công khai, minh bạch.
"Số người đến quyên góp quá đông nên chúng tôi chưa thể thống kê chính xác", bà Bình nói.
Trước đó, khoảng 23h ngày 12/9, chung cư mini 10 tầng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân bốc cháy. Hơn 150 cư dân ở hơn 40 căn hộ vội tìm đường thoát.
Đến 19h ngày 13/9, cơ quan chức năng đã xác định vụ cháy làm 56 người tử vong, 37 người bị thương. Trong số người tử vong, 36 người đã được xác định danh tính. Nhiều nạn nhân tử vong tại hiện trường, một số khác tử vong sau khi được cấp cứu tại bệnh viện. Nơi điều trị nhiều người nặng nhất là Bệnh viện Bạch Mai (49 người). Cảnh sát đang khám nghiệm hiện trường, tìm nguyên nhân vụ cháy.
Chủ chung cư là Nghiêm Quang Minh (44 tuổi) đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Vi phạm quy định về PCCC theo Điều 313 Bộ Luật Hình sự.
Quỳnh Nguyễn
