Tính cách qua túi xách
Trước hết, bạn hãy ngắm lại cái túi mình đang dùng hằng ngày, và xem nó giống kiểu nào trong những kiểu sau đây.
Túi to như giỏ đi chợ, quai ngắn để đeo một bên vai
Kiểu túi trẻ trung và không có hình dáng cố định này, đặc biệt là loại màu sặc sỡ, cho thấy chủ nhân là một tâm hồn tự do, vô tư lự, rất dễ gần, nhưng khá cầu kỳ về ngoại hình đấy.
Kiểu túi cổ điển, không to, không nhỏ quá
Kiểu túi của những cô gái năng động, nhanh nhẹn và có ý chí. Tuy nhiên, chủ nhân của nó cũng hay thay đổi, sở thích quay như chong chóng nên anh chàng nào muốn tặng quà cũng mệt đó.
Túi to (có khi to như cái gối), dài (sâu), quai vừa phải để đeo một bên vai, cũng có khi là quai to để đeo chéo
Nữ chủ nhân là người rất cẩn thận, lo xa, hay cảm thấy không yên tâm. Chiếc túi to này giúp chủ nhân có thể mang theo tất cả mọi thứ cần thiết.
Túi chỉ nhỏ bằng 1-2 lần cái ví, hay chỉ bằng cuốn sổ
Cái túi bé tẹo này nói rằng chủ nhân của nó là một cô gái rất nữ tính, dễ thương, luôn hài lòng với bản thân và rất tự tin trong giao tiếp.
Chiếc túi có logo hoặc nhãn hiệu nhà sản xuất rất to, rõ
Cô chủ chuộng hàng hiệu, thích được nổi bật và chú ý, biết rất rõ đồ gì đang hot và biết mua ở đâu là thực tế nhất. 
Chiếc túi có hình dáng hoặc trang trí kỳ lạ
Một cô chủ nghịch ngợm, thích thể thao, có nhiều bạn và hiếm khi vắng mặt trong các buổi tụ tập liên hoan. Chủ nhân này cũng thực tế và biết tính toán, nhưng đừng tính toán đến mức kẹo kéo đấy nhé.
Túi da
Một cô gái chu đáo, quan tâm đến chất lượng, luôn thực tế và biết rõ mình cần gì. Bạn là người rất độc lập, làm những gì mình thực sự muốn, chứ không phải là những gì người khác bảo. Dễ chiếm được sự tin tưởng của mọi người.

