Nhà hàng tiêu hủy 2 tấn xương cừu, đám đông kéo nhau đến bới thùng rác mang về
TRUNG QUỐC - Xương cừu gần hết hạn sử dụng được nhà hàng tiêu hủy không ngờ lại thu hút nhiều người đến nhặt.
Hôm nay, 25/9, một nhà hàng lẩu ở Triều Dương (Bắc Kinh, Trung Quốc) gây chấn động vì muốn tiêu hủy 2 tấn xương cừu gần hết hạn sử dụng, trang 163 thông tin. 
Nhân viên cửa hàng lẩu chia sẻ, ban đầu họ định vứt số xương này vào thùng rác. Nhưng một số người hay tin đã đến xin về dùng. Sau đó rất nhiều người kéo đến. Họ thậm chí còn nhặt những miếng xương đã bị ném vào thùng rác.
Thấy những người có nhu cầu đến càng lúc càng đông, nhân viên nhà hàng không ngăn cản nữa, thậm chí còn đưa số xương cừu còn lại cho một số người mang về. Tuy nhiên, động thái này không những không nhận được lời khen mà còn gây ra cuộc tranh cãi lớn. 
Vị quản lý của nhà hàng lẩu cho hay: "Chúng tôi không thể sử dụng nguyên liệu sắp hết hạn để làm nước lẩu phục vụ khách hàng. Những bộ xương này vẫn ăn được, chỉ là chúng tôi không dùng để bán cho người tiêu dùng mà thôi”.
Ông cho biết thêm, ban đầu, nhà hàng định vứt bỏ toàn bộ số xương này nhưng vì còn dùng được nên thấy tiếc. Vì vậy khi những người có nhu cầu biết tin, họ đến xin và nhà hàng đã cho họ lấy tự nhiên. Nhân viên cửa hàng cũng rất bất ngờ vì mọi người kéo đến đông như vậy.
Mỗi người vài túi xách ra về. Có người còn không kịp mang túi, vội cầm lấy vài miếng trên tay. Số xương định tiêu hủy giảm đi một nửa chỉ trong vòng 1 giờ. 
Tuy nhiên, không phải người nào cũng hài lòng về số xương cừu này. Một số người tỏ ra nghi ngờ, lo ngại những bộ xương đã hết hạn sử dụng hoặc có vấn đề về vệ sinh an toàn thực phẩm mới bị nhà hàng mang bỏ đi. Họ cũng lo lắng thực phẩm này gây ngộ độc nếu sử dụng chúng. 
Trước thái độ đó, cả nhân viên và quản lý nhà hàng đều thẳng thắn chia sẻ: "Chúng tôi chỉ muốn làm việc tốt, tránh lãng phí thức ăn và cũng giúp một số người khó khăn. Những bộ xương này chưa hết hạn sử dụng, vẫn ăn được. Chúng tôi cũng không ép buộc ai phải lấy nó, cũng không thu bất cứ khoản phí nào. Đây là do các bạn tự nguyện".
Vị quản lý nhà hàng cũng cho biết, ban đầu họ chỉ có ý định cho một vài người. Nhưng lúc mọi người kéo đến quá đông, họ thực sự không cản nổi.
Câu chuyện sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội gây nên cuộc tranh cãi sôi nổi. Một số người ủng hộ cách làm của nhà hàng vì cho rằng đây là một cách làm hữu ích, bảo vệ môi trường, giúp đỡ người khó khăn và người có nhu cầu. Số còn lại cho rằng nhà hàng thiếu trách nhiệm, không chuyên nghiệp và coi thường vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, sức khỏe cộng đồng.
Hiện sự việc vẫn được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Trung Quốc và nhận về nhiều bình luận của cộng đồng mạng.
