Những nguyên tắc bố trí cầu thang nhà phố (3) 
Có nhiều kiểu cầu thang nên cũng có những vật liệu làm cốt (khung) và vật liệu hoàn thiện khác nhau. Phổ biến nhất hiện nay là thang bằng bê tông cốt thép. Một mặt phẳng bê tông tạo dốc, sau đó chia bậc bằng gạch.
Cầu thang mặt đá với tay vịn sắt.(Nhà Đẹp)
Phần vật liệu hoàn thiện, có thể là mặt gỗ, đá, granito đổ tại chỗ hoặc đúc sẵn, tay vịn con tiện gỗ, inox hoặc sắt. Inox với ưu điểm luôn sáng bóng, đầy vẻ đẹp hiện đại cũng là một vật liệu được ưa chuộng. Kết hợp giữa gỗ và đá hay gỗ và gạch cũng là một ý tưởng hay. Mặt bậc đá cầu thang để chống trượt cần xẻ rãnh hoặc đặt thêm một vài gioăng đồng vừa làm đẹp cho cầu thang.
Thang trong nhà cổ thường bằng gỗ hoàn toàn. Mặt bậc, cổ bậc được ghép mộng, kín khít mà không cần dùng đến một chiếc đinh nào. Góc thang hẹp, từng bậc thang lượn theo tiêu chiếu nghỉ rất mềm mại và linh hoạt, hơn hẳn các loại thang bê tông cốt thép. Kiểu bậc thang gỗ thưa thoáng không có tấm đứng cũng tạo nên điểm nhấn cho ngôi nhà. Thang gỗ thoáng thường ở vị trí có thể uốn lượn dẫn từ tầng 1 lên tầng lửng hoặc lên tầng thượng rất điệu đà. Một kiểu cách gần gũi với thang gỗ là thang sắt, gọi chung là thang kim loại. Có loại bằng gang và sắt đúc, rất tinh tế như những mảng phù điêu chạm lộng. Những thanh lan can bằng gang rất nhiều chi tiết tinh xảo ngày nay chỉ còn trong hoài tưởng. Lan can bằng thép hộp hay thép dẹt với muôn vàn kiểu tổ hợp, sơn màu đa dạng, cũng tạo nên vẻ đẹp không bao giờ cũ. Kiểu cầu thang hiện đại có tay vịn gỗ, thành lang can là tấm kim loại hoặc tấm kính rất sang trọng và khỏe khoắn.
Cầu thang thể hiện tính cách chủ nhân
Cầu thang với những hình khối sinh động và chất liệu đẹp còn là yếu tố trang trí nên nhiều người thích phô trương cầu thang ra các vị trí đẹp ở phòng khách. Trong những ngôi nhà nhỏ, người ta tìm cách tận dung không gian trống dưới gầm thang tầng 1 cho việc chứa đồ. Hệ thống tủ kệ nhiều ngăn, cánh cửa mở hoặc đẩy ngang, tạo ra hình khối đẹp cho cầu thang. Nhà rộng, gầm cầu thang có thể chỉ dùng cho mục đích trang trí với các tiểu cảnh như sỏi cuội, cây cảnh... Cầu thang uốn lượn, mềm mại trong góc phòng nói lên sự kín đáo của chủ nhân. Chủ nhân mạnh mẽ, quyết đoán, cầu thang có thể "nghênh ngang" ngự trị ngay mặt chính của ngôi nhà.
Phần 1, 2

