BBC sẽ mở kênh truyền hình tiếng Ảrập
Một số ban ngôn ngữ châu Âu và Á của BBC World Service bị đóng cửa trong khi đài này sẽ mơ môt kênh truyên hinh băng tiêng Arâp va tăng đâu tư vao cac dich vu tin tưc trên mang, một quan chức cao cấp của đài thông báo hôm nay. 
Kế hoạch này nằm trong Chiên lươc 2010 được Tông giam đôc Thê giơi vu cua đai BBC, ông Nigel Chapman, công bố. 
Nôi dung cua Chiên lươc 2010 la BBC thay đôi cung vơi thê giơi khi ma vơi cac công nghê trên thi trương truyên thông cung biên đôi manh, ngay cang co nhiêu ngươi xem truyên hinh va dung mang Internet đê nhân tin tưc. 
Giam phat thanh vê châu Âu 
Cac ban tiêng châu Âu bi đong cưa gôm tiêng Bulgaria, Croatia, Czech, Hy Lap, Hungary, Balan, Slovak va Slovene. 
Riêng tai châu A co ban tiêng Thai va Kazach se bi đong cưa. 
Môt sô bô phân khac cua BBC cung se co thay đôi vê câu truc. Tông sô nhân viên bi mât viêc la 218 ngươi.
Chương trinh truyền hình tiêng Arâp dư tinh se khai trương vao năm 2007, va sau đo, môt sô ban khac như tiêng Farsi cho Iran va Afghanistan cung co tivi. Tiêp sau đo se co ban tin truyên hinh băng tiêng Nga, Tây Ban Nha va Bô Đao Nha cho châu My, tiêng Hindi va Urdu cho tiêu luc đia Nam A. 
Ban đâu, cac tiêng nay se phat ban tin truyên hinh cho mang Internet, nhưng vân co thê chuyên cho cac đai truyên hinh la đôi tac đia phương.
Đôi thoai Toan câu
Trong nhưng năm tơi tư 42 tiêng nươc ngoai va tiêng Anh, nay BBC se chi duy tri tiêng Anh va 32 ngôn ngư.Đê tai chinh cua ca Thê giơi vu BBC nhưng năm tơi la Đôi thoai Toan câu (Global Conversation), vơi muc tiêu đem lai cho khan thinh gia, đôc gia môt diên đan phong phu y kiên. 
Du truyên tai ra thê giơi ơ loai hinh nao, BBC cung cam kêt la nơi găp gơ cua cac quan điêm, cac cach nhin khac nhau vê moi vân đê trong tinh thân tôn trong sư thưc va chia se cac môi quan tâm đên cac vân đê sông con cua nhân loai. 
Tin tưc se vân la phân trong tâm cua BBC. Hiên BBC World Service co 149 triêu ngươi nghe hang tuân va 20 triêu ngươi dung Internet hang thang trên toan thê giơi.

