Thanh Phương: 'Làm mới cũng cần giới hạn'
"Lam mơi ca khuc, nhưng lam mơi bao giơ cung phai từ cai gôc, nghia la tim cho bai hat cach thê hiên hâp dân hơn chư không phai la thay đôi tât ca. Lam mơi cung cần giơi han. Có như vậy, khan gia mới nhơ ban phôi sau hơn ban phôi trươc", nhạc sĩ Thanh Phương nói về công viêc của anh.
- Công việc cụ thê của môt đao diên âm nhac là gì?
- Môt đao diên âm nhac se bao quat tât ca phân âm nhac cua môt chương trinh. Qua nhưng danh sach bai hat va ca sĩ ma ngươi viêt kich ban chon, đao diên phai hinh dung tưng bai nên lam theo kiêu nao, xư ly như thê nao, phôi khi ra sao cho hơp vơi chương trinh. Môt điêu quan trong cua đao diên la phai xâu chuôi cac bai hat ây vơi nhau thanh y tương hoan chinh, ro rang. Co thê hiêu đơn gian, đao diên âm nhac la ngươi lo tư A đên Z phân âm nhac trong môt chương trinh.
- Môt đao diên âm nhac khac gi môt biên tâp âm nhac?
- Môt trong nhưng điêm khac nhau căn ban la đao diên âm nhac bao giơ cung phai liên kêt cac bai hat theo môt y tương nhât đinh. Ngươi đao diên xem xet tinh thân cua bai hat, muc đich cua chương trinh đê lưa chon ngươi phôi khi, xư ly, săp xêp cac bai hat sao cho thanh tông thê. Tôi nghi vai tro đao diên âm nhac se bao quat hơn biên tâp âm nhac, nhât la trong môt chương trinh ma cac ca khuc đêu đươc lam mơi.
- Khi đươc mơi lam đao diên cho "Con đương âm nhac" vơi nhân vât chinh la nhac sĩ Nguyên Cương, anh thây sao?
- Ban đâu tôi cung hơi lo lăng, không biêt băt đâu tư đâu va lam như thê nao vi hai chương trinh trươc đa co nhưng thanh công. Khan gia xem ma thây chan nghia la thât bai rôi (cươi). Nhưng rôi khi ban bac cung vơi êkíp, anh em, tôi cung đa tim ra cach lam. 
- Điêu gi la kho nhât khi anh lam đao diên âm nhac trong chương trình này?
- Con đương âm nhac không giông vơi cac chương trinh khac, cac bai hat đươc xâu chuôi thanh môt chu đê nhât đinh. Đêm nhạc Dươi mai đinh mong muôn giơi thiêu tới người nghe nhưng ca khuc thuôc mang chât liêu đông băng Băc bô cua nhac sĩ Nguyên Cương. Đây la môt điêu kho rôi vi nhăc tơi nhac sĩ Nguyên Cương, moi ngươi thương nghi ngay đên nhưng bai hat vê Tây Nguyên. Môt điêu kho nưa la nhưng ban phôi cu đa rât thanh công, vì thế thuyêt phuc nhac sĩ lam nhưng ban phôi mơi cung la chuyện không dê.
- Anh nghi thê nao vê vi tri cua đao diên âm nhac trong tương lai?
- Trong tương lai, vai tro cua đao diên âm nhac la không thê thiêu. Cac chương trinh rơi rac, khan gia xem ma như xem phân biêu diên cua tưng ca sĩ se không con nưa. Thay vao đo la nhưng chương trinh co ban săc va y tương ro rang, với mạch ca khúc đươc liên kêt trong môt chinh thê nhât đinh. Khi đo, nhât đinh se cân tơi vai tro cua những người như chúng tôi.


