Cách xử lý tắc bồn rửa bát 
Đường ống bồn rửa bát nhà tôi thường xuyên bị tắc. Có giải pháp nào giải quyết triệt để vấn đề này không?
Độc giả: Vĩnh Tường
Bồn rửa bát là nơi thường xuyên tiếp xúc với dầu mỡ và thức ăn thừa, nên nguyên nhân tắc nghẽn chủ yếu là do dầu mỡ không hòa tan được trong nước, đông lại bám vào thành ống, lâu dần sẽ bịt kín ruột ống. Đặc biệt tại những vị trí bẻ góc, lớp mỡ sẽ bám dày lên theo thời gian, gây ra hiện tượng tắc ống.
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), khi có các dấu hiệu sau đây chứng tỏ đường ống thoát nhà bạn đang bị tắc.
- Nước trong chậu rút chậm hoặc không rút.
- Mùi hôi bốc ra từ chậu xuất hiện ngày càng nặng.
- Phát ra những âm thanh lạ từ trong ống khi xả nước.
Để khắc phục được vấn đề này, có thể áp dụng những phương pháp sau.
Sử dụng bể tách mỡ
Đây là thiết bị lọc tách dầu mỡ và nước thải trong hệ thống nước thải tại các quán ăn, nhà hàng, khách sạn hay khu bếp tại các công ty, xí nghiệp. Bể tách dầu mỡ thường đặt trong tủ bếp dưới để tiết kiệm diện tích.
Tuy nhiên cần lưu ý lựa chọn những sản phẩm chất lượng chính hãng, tránh mùi hôi thối bốc ra từ bể tách mỡ này trong quá trình sử dụng. Ngoài ra cần thường xuyên vệ sinh làm sạch thiết bị.
Với những gia đình ít người, không thường xuyên nấu ăn, có thể cân nhắc sử dụng thêm phụ kiện lắp cho chậu gồm ga thoát có thêm rọ chặn rác và tách mỡ thay cho bể tách mỡ.
Hệ thống thoát nước của chậu rửa không được bẻ cút quá nhiều.
Cút là loại phụ kiện sử dụng cho việc kết nối hai đoạn đường ống với nhau, bằng phương pháp dán keo hoặc nối ren. Tại chậu rửa nhà bếp, nên sử dụng cút chếch mà không sử dụng cút vuông.
Chú ý là đường ống không nên có quá nhiều cút nối, đồng thời có thêm thiết bị siphon (con thỏ để ngắt mùi) dưới rốn thoát chậu.
Thứ ba là đường kính của ống thoát nên sử dụng từ cỡ (phi) 76 đến 90. Trên hệ thống thoát nước nên bố trí một vài điểm để có thể mở miệng thăm ống nhằm xử lý thông tắc khi cần thiết.
Nên bố trí ống thoát thẳng đứng. Với những vị trí bắt buộc phải nằm ngang cần đảm bảo độ dốc trong ngưỡng 10%-15%. Nếu thấp hơn 10% thì lượng nước thoát kém làm tăng quá trình mỡ bám bề mặt, còn nếu lớn hơn 15% thì chất lỏng trôi quá nhanh, không cuốn trôi theo các chất thải rắn.
Trong trường hợp đường ống đã tắc, cần kiểm tra chính xác nguyên nhân đến từ đâu. Ở mức độ nhẹ, có thể mua các loại bột thông tắc để xử lý hoặc dùng giấm ăn kết hợp với muối để xử lý. Nặng hơn nữa thì nên tìm đến các đơn vị xử lý chuyên nghiệp, tránh những rủi ro trong quá trình xử lý như làm vỡ hoặc nứt ống.
Trang Vy
