Cô gái cao nhất thế giới lần đầu đi máy bay 
Thổ Nhĩ Kỳ
Với chiều cao 2,15 m, Rumeysa Gelgi (24 tuổi) lần đầu tiên trong đời được đi máy bay sau khi hãng hàng không tháo 6 ghế để có chỗ cho cô.
Đầu năm nay, cô gái được kỷ lục Guinness thế giới công nhận là người phụ nữ cao nhất còn sống.
Vóc dáng của Gelgi do hội chứng Weaver (đột biến gene khiến xương phát triển quá mức) gây nên. Cô gái 24 tuổi thường phải ngồi trên xe lăn hoặc di chuyển nhờ sự hỗ trợ của xe tập đi.
Vì chiều cao quá khổ, trước đây, cô chưa từng được ngồi máy bay. Tháng 9 năm nay, lần đầu cô đi du lịch nước ngoài, từ Thổ Nhĩ Kỳ sang San Francisco trên chuyến bay của hãng hàng không quốc gia. Hãng đã tháo 6 ghế trên máy bay thay bằng một giường đặc biệt để Gelgi nằm thoải mái.
"Hành trình hoàn hảo từ đầu đến cuối. Đây là chuyến bay đầu tiên, nhưng tôi tin chắc chắn không phải lần cuối. Xin cảm ơn mọi người đã góp phần vào hành trình của tôi", cô viết trên mạng xã hội khi máy bay hạ cánh ở California.
Cô đến San Francisco tiếp tục phát triển sự nghiệp trong lĩnh vực phần mềm và phối hợp với tổ chức kỷ lục Guinness thế giới quảng bá cho các sự kiện khác.
"Mọi bất lợi đều có thể biến thành lợi thế cho bản thân. Vì vậy, hãy chấp nhận con người của mình, nhận thức được tiềm năng của bản thân và nỗ lực hết sức", cô từng nói khi nhận chứng nhận kỷ lục Guinness thế giới.
Nhật Minh (Theo Mailoneline)
