Thêm một chút màu cho móng
Bộ móng tay dù đã được chăm sóc rất kỹ lưỡng vẫn cần thêm một chút màu. Một chút thôi nhưng nó cũng đủ làm cho bạn trở nên sành điệu. Mỗi màu có một tiếng nói riêng. Bạn hãy lắng nghe để lựa chọn chính xác.
Màu đỏ ớt tươi tắn
Cùng với các tông nóng như cam, hồng, màu đỏ ớt luôn đem lại vẻ thanh lịch, quý phái. Đây là tông màu các cô gái Trung Hoa hồi thập niên 20 đặc biệt ưa chuộng. Hãy chọn màu son hợp với trang phục bạn đang mặc, nó sẽ tạo hiệu ứng rất mạnh.
Tông màu nhạt, nhẹ nhàng
Những tông màu nhạt như hồng da, vàng ôliu, chanh nhạt... được phủ thêm lớp son bóng sẽ mang đến vẻ đẹp tự nhiên nhưng hiện đại. Móng tay phải được cắt tỉa gọn gàng, không cần để quá dài, không đắp móng giả.
Màu xanh nhạt
Là tông của sự trẻ trung, thích hợp với những trang phục có màu sắc tươi tắn. Bạn có thể phối hai màu đối lập với nhau hoặc chọn loại sơn có kim tuyến. Dùng cọ kéo một lớp sơn mỏng, đừng sơn quá dày trông sẽ mất tự nhiên. 
Màu tím violet, nâu, đồng ánh nhũ, chocolate
Các tông màu này sẽ tạo sức quyến rũ kỳ lạ. Nếu thích, bạn có thể vẽ lên móng những hình ảnh lạ mắt, dễ thương, đính hạt đá hoặc kim tuyến để bàn tay nổi bật hơn. 
Lời khuyên cho bạn
Để giữ cho móng không bị vàng, trước khi sơn màu bạn nên sơn một lớp dưỡng chất bảo vệ móng.
Xu hướng bây giờ không để móng quá dài hoặc đắp móng giả, bạn hãy thường xuyên cắt, giũa móng gọn gàng tự nhiên.
Khi sơn móng, hãy chú ý đến trang phục và tông màu trang điểm để tạo một style riêng cho mình.

