Ngày càng nhiều gia đình Ấn Độ đói ăn 
Nasreen Khatoon, 32 tuổi, cùng hai con sống trong một khu ổ chuột ở New Delhi đang đối mặt với tình trạng thiếu ăn kéo dài.
"Tôi phải lo từng bữa và không biết mai sẽ ăn gì, trong khi các con khóc lả đi vì đói. Tôi không chắc có thể sống sót qua cơn đói này hay không", Khatoon nói.
Lạm phát tăng vọt và nạn đói hoành hành ở quốc gia này khiến gần 800 triệu người đang phụ thuộc vào chương trình an ninh lương thực của chính phủ. Các nhà nghiên cứu ước tính khoảng 100 triệu người Ấn Độ cần trợ cấp lương thực nhưng không có tên trong chương trình và gia đình Khatoon là một trong số đó.
Mới đây, chính phủ thông báo sẽ hỗ trợ bổ sung 10 triệu người khiến Khatoon hy vọng sẽ là người may mắn. Nhưng bà mẹ ba con e sợ không thể cầm cự đến thời điểm đó.
Chỉ số nghèo đói toàn cầu (GHI) được công bố cách đây vài tuần đánh giá Ấn Độ là một trong những quốc gia có nạn đói nghiêm trọng, xếp hạng 107 trong số 121 quốc gia trong danh sách đánh giá năm 2022.
Khủng hoảng đói nghèo càng trở nên đáng báo động vì Ấn Độ là nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới, đặc biệt đây là quê hương của hàng trăm tỷ phú siêu giàu. Hơn một tháng trước khi các chỉ số nghèo đói toàn cầu được công bố, Gautam Adani, doanh nhân Ấn Độ trở thành người giàu thứ hai thế giới. Theo Oxfam, 10% người giàu nhất tại Ấn Độ nắm giữ 77% tài sản quốc gia. Ước tính mỗi ngày nước này có thêm 70 triệu phú mới, từ năm 2018 đến năm 2022.
Những trường hợp chết đói vẫn được báo cáo. Tháng 8, Sanjay Sardar, 30 tuổi, sống ở Tây Bengal đã chết đói khi nhường phần thức ăn cho con. Trong khi chính quyền địa phương nói rằng Sardar chết vì bệnh lao, một cơ quan dân quyền phát hiện nạn nhân đã nhịn đói nhiều ngày trước khi chết.
Năm 2020, cựu bộ trưởng tài chính của nước này chia sẻ: "Chúng ta sẽ không thể biết có bao nhiêu người chết vì đói, vì không chính quyền bang nào thừa nhận có người mất mạng vì thiếu lương thực, thực phẩm".
Như cô bé Sonia Kumari, 5 tuổi, ở quận Agra, bang Uttar Pradesh qua đời năm 2020, sau khi nhịn đói trong 15 ngày, bởi cả gia đình chỉ nhận được một ít bánh quy từ những người hàng xóm. Aaris, 4 tháng tuổi cũng qua đời khi Nafisa, mẹ cậu bé ở quận Banda, thuộc Uttar Pradessh không đủ sữa nuôi con do nhà hết thức ăn. Nimani, 5 tuổi, ở bang Jharkhand cũng mất sau nhiều ngày nhịn đói.
Theo Oxfam, liên minh quốc tế của 20 tổ chức làm việc tại 94 quốc gia nhằm tìm giải pháp lâu dài cho nạn nghèo đói và bất công, 73% tài sản được tạo ra trong năm 2017 ở Ấn Độ thuộc về 1% người giàu nhất, trong khi tài sản của 670 triệu người (một nửa dân số), chỉ tăng 1%. Trên thực tế, tổng tài sản của người giàu cao hơn toàn bộ ngân sách liên bang của Ấn Độ trong năm 2018 - 2019, với hơn 296 tỷ USD.
Himanshu, giáo sư kinh tế tại Đại học Jawaharlal Nehru ở New Delhi, cho biết nạn đói và bất bình đẳng đều là kết quả của sự sai lầm về chính sách của chính phủ Ấn Độ. Mặc dù nước này đang điều hành hệ thống phân phối lương thực công cộng lớn nhất thế giới, nhưng vẫn còn nhiều lỗ hổng, sai sót và thường xuyên bị thiếu vốn.
"Bất chấp những nỗ lực của chính phủ, quy mô của vấn đề này rất lớn, đòi hỏi nhiều nỗ lực và can thiệp lớn hơn", ông Himanshu nhận định.
Pravas Ranjan Mishra, trưởng nhóm nghiên cứu tại Oxfam, nói rằng các dữ liệu hiện tại cho thấy việc phân bổ ngân sách trong chương trình an ninh lương thực hoặc y tế đã giảm đáng kể trong những năm qua.
Trong trường hợp của Sonia, Namani hay Aaris, tất cả đều chết vì đói, khi gia đình của họ không được cấp giấy tờ (thẻ khẩu phần) để được trợ cấp ngũ cốc. Tiếp cận thực phẩm là quyền cơ bản ở Ấn Độ, nhưng chỉ một số lượng hạn chế người mới được cấp thẻ theo luật.
Minh Phương (Theo VICE)
