Vợ chồng Beckham đã làm gì trong ngày Valentine? 
David Beckham đã chứng tỏ rằng anh vẫn còn nguyên tính lãng mạn như những thanh niên mới lớn, khi thiết kế một bữa trưa đúng ngày Valentine tại khách sạn Ritz ở Madrid. Chàng tiền đạo đẹp trai này đã tặng cô vợ yêu quý của mình một bó hoa hồng đỏ thắm. 
Khác với mọi khi, lễ Tình Yêu năm nay của cặp vợ chồng nổi tiếng người Anh này còn có sự góp mặt của hai cậu quý tử Brooklyn, 5 tuổi, và Romeo, 2 tuổi. Beckham đã chọn giải pháp cho hai đứa con đi cùng, thay vì "vứt" chúng cho bảo mẫu. Một người qua đường cho biết: "Nhìn gia đình họ, có thể dễ dàng nhận thấy tất cả đang có những khoảng thời gian thật tuyệt vời". 
Trong khi đó, Victoria lại chứng minh cô không quá cao sang và lịch lãm. Bằng chứng rõ ràng nhất là việc sau bữa ăn với chồng, cô ca sĩ 29 tuổi này mang luôn chai rượu champagne đã uống dở về nhà. Một tay cầm chai rượu, tay còn lại, Posh cầm một chiếc hộp nhỏ trông giống hộp đồ trang sức. Một người khách tình cờ nhìn thấy họ trên đường phố thủ đô Madrid, đã nói: "Cho dù món quà có là gì đi chăng nữa, trông Victoria vẫn rất hài lòng".Lâu nay, Becks vẫn là người nổi tiếng vì những món quà Valentine của mình. Có lần anh từng tặng cô vợ một khung ảnh bằng bạc của Louis Vuitton. Anh còn mất thời gian dùng một chiếc compa để khắc lên đó dòng chữ "Happy Valentine's Day. Love, David".

