Làm giàu sức tưởng tượng của bé
"Mẹ ơi, con muốn có cái ti vi mà ta có thể bắt tay với người trong đó cơ". Hai mẹ con đang xem phim hoạt hình trên ti vi thì bỗng nhiên cô con gái Huệ Chi mới 5 tuổi đưa ra yêu cầu như vậy. Người mẹ nhận thấy đây là một cơ hội để phát triển trí tưởng tượng của con.
Thấy con ao ước một cái ti vi mà nhân vật trong đó có thể bắt tay với bé, người mẹ hỏi: "Thế ngoài chiếc ti vi có thể bắt tay được với các nhân vật trong đó ra, con còn muốn có những chiếc ti vi như thế nào nữa?". Huệ Chi ngẩn người ra, nghĩ hồi lâu rồi mới trả lời: "Con còn muốn có một chiếc ti vi chơi đồ chơi được cùng con, một chiếc ti vi mà những thanh kẹo chocolate trong quảng cáo cũng nhảy ra ngoài, những nhân vật trong đó cũng nhảy ra ngoài và chơi được cùng con".
Tương tự như vậy, dưới sự dẫn dắt tỉ mỉ, người mẹ có thể làm cho con trẻ phải động não, từ đó dần dần nuôi dưỡng khả năng tưởng tượng của trẻ. Thậm chí trong lúc tắm rửa, ăn uống, dạo chơi, người mẹ vẫn có thể hỏi: "Con muốn ăn rau gì" hay "Con muốn tắm theo kiểu nào", "Sách cũ còn có thể được dùng vào những việc gì?".
Đồng thời với việc đưa ra những câu hỏi cho con, người mẹ cũng có thể nói một chút về những mong muốn và hy vọng của mình. Điều này có tác dụng hướng dẫn và gợi mở trí tưởng tượng cho trẻ.

