Trung Quốc tổ chức hẹn hò tập thể cho 5.000 người
Ở Trung Quốc, dường như mọi thứ đều được làm trên quy mô lớn, bao gồm cả chuyện hẹn hò. Cuối tuần trước, khoảng 5.000 chàng trai, cô gái độc thân tụ hội ở một công viên Thượng Hải để tham dự buổi hẹn cấp tốc khổng lồ này. 
Mở đầu bữa tiệc, mỗi người tham gia được trao một bông hồng để tặng cho người mình có cảm tình. 
Nếu bạn quá bẽn lẽn và không dám tiếp cận ai đó, bạn có thể đề nghị Cupids (tên công ty giúp tìm bạn đời) chuyển hoa hay thông điệp, nhà tổ chức Yu Jian cho biết.
Tất cả những người tham gia tuổi phải từ 20 đến 45, trình độ tối thiếu là đại học. Ngoài việc tìm bạn, những người có mặt còn tham gia một loạt trò chơi, và cuối buổi tối, vua và nữ hoàng của đêm được chọn ra. 
Henny Xu, một thư ký ngân hàng 23 tuổi, cho biết cô rất thích hoạt động này: Một bữa tiệc lớn như thế này là một cách khá hiệu quả để tìm bạn. Tôi có thể gặp bao nhiên người trong một khoảng thời gian ngắn.
Nhưng một số bạn trẻ độc thân ở Trung Quốc thậm chí không có thời gian để hẹn hò cấp tốc. 
Yu Sue đến bữa tiệc, chụp ảnh những chàng trai thích hợp để đem về cho cô con gái 32 tuổi của mình xem. Tôi đến hộ nó. Nó bận quá nên không tới được, bà giải thích.

