Nghệ thuật yêu đương
Bạn có biết những lúc gần gũi chàng ao ước điều gì không? Đã bao giờ bạn hỏi tại sao có những người đàn ông lại trở nên đờ đẫn khi lướt nhẹ trước mắt họ là một đường cong gợi cảm? Bạn sẽ tìm được câu trả lời sau khi hoàn thành bài trắc nghiệm sau. 
1. Chàng thổ lộ rằng điều chàng để ý nhất ở bạn trong ngày đầu hò hẹn là:a. Đôi mắt. b. Giọng nói quyến rũ.c. Làn da mịn màng và mái tóc óng ả.2. Vào những lúc rảnh rỗi, chàng thích làm gì nhất?a. Xem TV.b. Nghe nhạc.c. Sửa chữa những đồ điện tử trong nhà.3. Điều mà chàng muốn bạn thực hiện những lúc hai người gần gũi bên nhau:a. Trình diễn một màn múa thoát y.b. Nói về chuyện ấy.c. Dành tặng chàng một bữa massage bài bản.
4. Trong lúc đang cao trào, điều khiến chàng bỗng dưng tụt hứng là:a. Bạn diện một chiếc quần lót cũ rích.b. Tiếng ồn phát ra từ TV hay đài.c. Nhiệt độ trong phòng trở nên quá lạnh hoặc quá nóng.
5. Mỗi khi gặp một vấn đề trục trặc gì mà chàng không biết (ví dụ làm thế nào để vận hành một chiếc máy giặt mới), chàng sẽ:a. Đọc quyển sách hướng dẫn.b. Gọi điện cho một người bạn và hỏi cách thức.c. Tự mày mò.
6. Mỗi lần hẹn hò, chàng thích làm gì?a. Ăn uống tại một quán cafe ngoài phố và ngắm mọi người đi lại.b. Nghỉ ngơi thư giãn tại một nơi vắng vẻ.c. Đi dạo trên bãi biển nắng chói chang và nghịch những hạt cát dưới chân.
7. Chàng năng tập thể thao bởi vì:a. Chàng thường ngắm nhìn mình trong gương và nói với bạn: Dạo này anh béo quá.b. Chàng chỉ khoái được mọi người ca ngợi cơ bắp cuồn cuộn.c. Chàng cảm thấy khỏe khoắn và tràn trề năng lượng sau khi tập.
8. Mỗi khi đi ngủ, chàng sẽ:a. Ngủ trong một căn phòng tối.b. Ngủ trong một căn phòng yên tĩnh.c. Ngủ trên một chiếc giường rộng rãi và ấm áp.
9. Chàng cho rằng điểm nổi bật của mình so với người đàn ông khác là:a. Chàng đẹp trai.b. Chàng rất giỏi ngoại giao và còn là người biết lắng nghe nữa.c. Chàng luôn tỏ ra trìu mến, dễ gần.
Kết quả:
Câu trả lời của bạn phần lớn là a: Chàng yêu bằng mắt, hay nói một cách khác, chàng luôn chú ý tới những chi tiết gợi cảm.Với những chàng trai thế này, điều kiện tiên quyết khiến chàng có hứng chính là chàng được nhìn ngắm gì. Đó cũng là lý do tại sao chàng luôn cho rằng trăm nghe không bằng một thấy. Bạn có thể cảm thấy ngại ngùng khi "nhún nhẩy" trước mắt chàng, nhưng đó lại là điều mà chàng muốn bởi vì sự lay động của những đường cong làm cho chàng cảm thấy xúc động ghê gớm. 
Không có gì thích hơn là chàng được ngắm nhìn bạn từ nhiều phía, chính vì thế hãy thiết kế những tấm gương phản chiếu gần chiếc giường tình yêu. Hãy nhìn thật sâu vào đôi mắt của chàng bởi vì đôi khi điều đơn giản nhất lại là hấp dẫn nhất. Chính ánh mắt nũng nịu hay phấn kích của bạn lại kích thích bản tính đàn ông trong chàng.Câu trả lời của bạn phần lớn là b: Chàng yêu bằng tai, hay nói một cách khác những gì bạn nói ra đóng vai trò cực kỳ quan trọng.Hãy đưa ra chỉ thị bằng lời nói. Đừng tiếc lời ca ngợi chàng hết mình bằng những từ có cánh ngọt ngào nhất. Đừng giữ im lặng bởi sự im lặng làm chàng cụt hứng. Khi sung sướng chàng muốn hét toáng lên cho cả thế giới biết, và chàng cũng muốn bạn bày tỏ cảm xúc như vậy. 
Câu trả lời của bạn phần lớn là c: Chàng yêu bằng cảm giác, hay nói một cách khác chàng yêu bằng... tay.Bạn là một cô gái may mắn vì có được một người chồng thích âu yếm gần gũi. Không chỉ thế, những chàng trai ở nhóm này còn được xem là những anh chàng lãng mạn nhất thế giới. Chàng rất tình cảm và luôn quan tâm tới người xung quanh. Những cái vuốt ve âu yếm nóng bỏng là vô cùng quan trọng. Mái tóc của bạn cũng rất được việc đấy nếu bạn biết cách khuấy động cảm giác của chàng. Những nụ hôn ngọt ngào của bạn ở khắp mọi nơi sẽ làm cho chàng ngất ngây.Theo như nghiên cứu mới đây thì khoảng 5% đàn ông không nằm ở nhóm 1, 2 hay 3 mà họ thuộc về nhóm 4 - nhóm những người thích... ngửi.Để kích thích chàng, bạn hãy thắp một cây nến thơm. Làm việc đó 3 lần trước khi khởi động sẽ khiến chàng nhớ tới mùi hương của nến. Và lần sau mỗi lúc bạn thắp nến, chàng sẽ trở nên rạo rực. Chàng còn thích chơi trò đoán mùi vị. Hãy tạo nhiều hương vị cho nụ hôn của bạn và việc của chàng là phải đoán được hương vị đó là chocolate, vani hay là hoa hồng.

