Sách 'Eragon - cậu bé cưỡi rồng' bị in lậu
Đây là tựa sách thứ 11 của NXB Trẻ bị in lậu trong năm nay và đang được các đầu nậu bày bán công khai ở các khu vực tại Hà Nội như: đường Nguyễn Xí, Đinh Lễ, đường Láng, Tạ Quang Bửu... từ giữa tháng 6.
Sách Eragon - cậu bé cưỡi rồnggiả, được in bằng giấy thủ công trắng mờ, chữ nhòe, bìa in bằng giấy couche 150 nên mỏng và nhẹ. Bảng mã vạch trên sách giả được scan lại nên mờ. Còn tựa sách Eragon - cậu bé cưỡi rồngthật được in bằng giấy Bãi Bằng, ruột có màu ngà, bìa in bằng giấy Bristol 300 cứng và dày.
Eragon - cậu bè cưỡi rồng là tựa sách bị in lậu đầu tiên trong quý II năm nay của NXB Trẻ. Các tựa sách của NXB Trẻ bị mất bản quyền trong quý I gồm có: Dám thất bại, Giàu có và hạnh phúc không chỉ qua trường học, Dạy con làm giàu tập 1  2, Quà tặng của cuộc sống, Phép màu nhiệm của đời, Lắng nghe điều bình thường, 10 điều tạo nên số phận, Những câu chuyện về người thầy, Tư duy lại tương lai. Hai tựa sách Harry Potter và Mệnh lệnh phượng hoàng (Harry Potter phần V), Đời thay đổi khi chúng ta thay đổi được NXB Trẻ mua tác quyền, nhưng vẫn bị NXB Văn hóa Thông tin vi phạm và bày bán công khai tại các cửa hàng sách.


