Bồi bổ và làm đẹp da bằng sữa chua
Để xóa đi vết rám nắng, bạn hãy lấy 1-2 chén bột đậu xanh, 2 chén sữa chua, 1-2 muỗng cà phê bột nghệ hòa thành hỗn hợp nhuyễn rồi thoa lên cơ thể trong vòng 15 phút. Sau đó nhẹ nhàng bóc lớp đắp ra. Thực hiện hằng ngày trước khi tắm.
Sữa chua (yaourt) rất có lợi cho sức khoẻ và vẻ đẹp của bạn. Mặt khác, sự phong phú trong khẩu vị sẽ làm cuộc sống có ý nghĩa hơn. Bạn hãy thử tay nghề của mình với một vài món ăn, thức uống và làm đẹp da từ sữa chua xem sao! Bò xào sữa chuaNguyên liệu: 1 kg thịt bò thái miếng vuông 3 cm, 2 củ hành băm nhỏ, 2 thìa gừng tươi băm nhuyễn, 1 củ tỏi băm nhuyễn, 1 thìa cà ri, 2 thìa thì là thái nhuyễn, 1/2 thìa muối, 1/2 thìa ớt bột, 2 thìa dầu ăn, 1 củ hành tây thái lát, 2 thìa sốt cà chua, 1/2 hộp yaourt.Củ hành, gừng, tỏi, cà ri, thì là, ớt bột cho vào tô, trộn đều. Ướp gia vị vào thịt bò. Để 1 giờ. Phi hành thơm, cho thịt đã ướp gia vị vào, trộn đều, để 8-10 phút cho thịt và gia vị sánh lại. Cho tiếp 2 thìa yaourt vào trộn đều. Để lửa nhỏ, xào khô lại. Với món ăn này, bạn có thể dùng nóng với cơm hoặc bánh mì.Sữa chua trái câyNguyên liệu: 2 hộp yaourt, 1 quả kiwi, 1 quả đào tươi hoặc 1 miếng đào đóng hộp.Kiwi, đào xắt nhỏ như hạt lựu, trộn chung với yaourt, để lạnh.Trái cây sốt sữa chuaNguyên liệu: 100 g nho xanh không hạt, 50 g dâu Đà Lạt, 1/2 trái lựu, 10 trái chôm chôm nhãn, 1 miếng cơm dừa (cơm của 1/4 trái dừa), đường, 1 hộp sữa chua, 200g dừa nạo.Nho rửa để ráo, tách rời từng trái. Lựu tách rời từng hạt. Dâu rửa nước muối pha loãng, rửa lại nước sạch, cho vào khăn thấm khô, bỏ cuống, mỗi trái cắt dọc thành 6 miếng. Chôm chôm nhãn rửa, bóc vỏ, tách bỏ hạt. Xếp nho + dâu + lựu + chôm chôm nhãn vào thố đậy kín, cho vào tủ lạnh 3-4 giờ trước khi dùng. Dừa nạo cho vào 100ml nước nóng, nhồi kỹ, vắt lấy nước. Cơm dừa cắt sợi dày 1cm.Cho vào máy sinh tố: Cơm dừa cắt sợi + nước cốt dừa nạo + sữa chua + đường, tất cả xay nhuyễn, cho đá bào vừa đủ, tiếp tục xay thêm 2 phút, tắt máy. Múc một ít trái cây đã ướp lạnh vào đĩa, rưới đều hỗn hợp sinh tố vừa xay lên trên, dọn được 10 ly để dùng.Tẩy tế bào chếtThành phần: 1 chén muối, 1 muỗng cà phê dầu dừa, 2 muỗng cà phê sữa chua. Hòa muối và dầu dừa thành hỗn hợp nhuyễn. Dùng tay thoa nhẹ hỗn hợp lên cơ thể, sau đó rửa người bằng nước ấm. Tiếp theo, hòa sữa tươi vào sữa chua rồi đắp lên vùng da vừa tẩy. 
Tái tạo làn da mớiThành phần: 2-4 chén sữa tươi, 1 muỗng cà phê dầu dừa hay dầu ăn, 1 nắm cánh hoa hồng, 3 giọt dầu hoa nhài, 5 giọt dầu gừng, 6 giọt dầu gỗ giáng hương, 6 giọt dầu cam. Chế biến: Trộn thành hỗn hợp, pha thêm nước ấm và thoa lên da. Tắm sạch trong 20 phút.Làm lành sẹo, vết rỗThành phần: 1 nhúm lá hạnh đào tán nhỏ, 2 muỗng cà phê sữa tươi, 1 muỗng cà phê nước cà rốt, 1 muỗng cà phê nước cam. Chế biến: Hòa nước cam, cà rốt, sữa tươi và lá hạnh đào vào trong chén cho nhuyễn rồi đắp lên những vùng da bị tổn thương. Rửa sạch lại trong 30 phút.

