Cặp đôi phát hiện bí mật ổ điện khách sạn, phải làm gấp một việc mới đi ngủ
MALAYSIA - Khi đến khách sạn đã là hơn 3 giờ sáng nhưng cặp đôi vẫn không quên kiểm tra không gian trong phòng và sự cẩn trọng này đã giúp bảo vệ họ.
Sự phát triển như vũ bão của công nghệ hiện nay giống như con dao 2 lưỡi, một mặt nó trợ giúp cho con người trong nhiều lĩnh vực, mặt khác, nó có thể khiến đời sống riêng tư của ai đó bị xâm phạm.
Câu chuyện của một cặp đôi đi nghỉ tuần trăng mật ở Malaysia dưới đây sẽ là một lời nhắc nhở để chúng ta luôn được an toàn trên mỗi một hành trình trải nghiệm của mình.
Đến khách sạn lúc sáng sớm, cặp đôi phát hiện máy quay lén trong phòng
Theo thông tin từ tờ World Of Buzz và The Sun Daily, sự việc xảy ra vào ngày 6/9 vừa qua tại tỉnh Sabah của Malaysia. Một cặp đôi người Trung Quốc tới đây du lịch cho tuần trăng mật ngọt ngào và lựa chọn một khách sạn qua ứng dụng Airbnb để nghỉ ngơi.
Cô gái có nickname là Trân Mỹ chia sẻ rằng hôm 6/9, họ đến sân bay Kota Kinabalu lúc 2 giờ sáng và đợi đến 3 giờ sáng mới đến được khách sạn. May mắn là dù có hơi mệt nhưng họ vẫn không ngại kiểm tra không gian xung quanh phòng như một thói quen để đảm bảo an toàn, và điều này cho thấy là họ đã làm rất đúng.

Cặp đôi đã nghỉ lại ở 1 khách sạn tại Sabah, Malaysia cho kỳ nghỉ trăng mật 
"Tôi đã bảo chồng là hãy kiểm tra xung quanh xem có camera không. May mắn là chúng tôi không hề sợ mệt mỏi. Và cuối cùng đúng là chúng tôi đã tìm thấy nó ở cái ổ cắm đối diện giường ngủ", cô Trân Mỹ chia sẻ.
Dùng ánh đèn flash trên điện thoại của mình, họ đã nhận thấy có một chiếc gương bên trong ổ cắm. Vì thế, họ đã tháo vỏ của ổ cắm ra và tìm thấy một chiếc máy quay lén ở bên trong, chĩa thẳng vào giường ngủ.

Máy quay lén (khoanh đỏ) nằm giữa 2 cổng USB trên ổ cắm
Phát hiện này khiến cặp đôi kinh ngạc nên họ đã đưa ra lời cảnh báo cho tất cả các du khách khác.
"Các cô gái, hãy cẩn thận nhé. Thứ ở giữa 2 cổng USB kia chính là camera quay lén đó. Nó rất giống với camera trên điện thoại di động của bạn. Cái camera này chĩa thẳng vào giường ngủ luôn", Trân Mỹ đưa ra lời cảnh báo.
Sau khi cố gắng liên hệ với ứng dụng Airbnb nhưng không thành công, cặp đôi đã dùng giấy ăn để che ống kính của máy quay lén rồi lên giường đi ngủ.
Đi báo cảnh sát, cặp đôi bị nghi dùng chiêu trò để trốn trả tiền phòng 
"Hôm sau, tôi liên hệ với ứng dụng Airbnb và họ bảo chúng tôi hãy rời đi ngay lập tức. Vậy là chúng tôi trả phòng và sang khách sạn khác ở. Ứng dụng Airbnb ở đây rất tuyệt và xứng đáng nhận được sự tán dương. Thế rồi chiều tối hôm sau, khoảng 5 giờ chúng tôi đến đồn cảnh sát ở địa phương để báo cáo về vụ việc và viết tường trình đến 6 giờ tối", cô gái kể tiếp.
Đến 7 giờ tối, họ gọi lại cho đồn cảnh sát sau khi bên cảnh sát liên hệ với bên ứng dụng Airbnb, và bên ứng dụng cho biết cặp đôi đã làm thế để khỏi phải trả tiền thuê phòng.

Cặp đôi vừa làm đám cưới và đi nghỉ tuần trăng mật ở Malaysia
"Tôi tự hành hạ bản thân mình chỉ để không phải trả 400 tệ (tương đương 1,3 triệu VNĐ) cho 1 đêm ở khách sạn ư? Lẽ ra đó đã là một kỳ nghỉ trăng mật tuyệt vời nhưng kế hoạch của chúng tôi đã bị làm hỏng", cặp đôi phản bác.
Cuối cùng, họ phải quay lại Trung Quốc và đăng tải lại bài viết vì cảm thấy mình nên chia sẻ lại để giúp những người khác tránh phải tình huống tương tự khi đi du lịch đến các quốc gia trên thế giới, không chỉ là ở Malaysia.
Sau khi bài đăng của cặp đôi xuất hiện trên MXH, nó đã vô cùng viral và nhận được sự chú ý, đồng cảm của nhiều người.
"Tôi từng rơi vào trường hợp tương tự như các bạn. Đi nghỉ ở khách sạn bây giờ đúng là phải cảnh giác", một người cảm thán.
"Giờ đây tội phạm tinh vi quá, nếu là tôi thì tôi chưa chắc đã phát hiện ra đâu", một netizen bình luận.

Cặp đôi hy vọng bài đăng của họ sẽ giúp những người khác thận trọng hơn.
Trong khi đó, cũng có người muốn cặp đôi công khai tên khách sạn để họ còn tránh mỗi khi đến Malaysia du lịch.
"Hãy công khai tên khách sạn đó đi nào, để những người khác không gặp phải rủi ro", một người viết.
Theo Phụ Nữ Việt Nam
