Gia đình Beckham vẫn đứng vững trước 'sóng gió'
Cô vợ bướng bỉnh Victoria chẳng hề tỏ vẻ lo lắng hay cáu giận trước những tin tức không hay ho về ông chồng yêu quý của mình. Ngược lại, nàng Posh đang cố chứng tỏ hai vợ chồng cô rất hạnh phúc, không hề vướng bận vào bất kỳ rắc rối nào. 
Ngay sau trận thảm bại của Real trước Osasuna tại giải vô địch Tây Ban Nha hôm chủ nhật, cả gia đình bé nhỏ của Beckham đã trở về tổ ấm của họ ở Anh - "lâu đài" Beckingham Palace. Và ngay sáng hôm qua, hai vợ chồng đã có những phút thư giãn lãng mạn ngay trong khu vườn ngôi biệt thự, trên chiếc xe quad, hoàn toàn mãn nguyện và tràn đầy hạnh phúc. Họ trao cho nhau những nụ hôn nồng thắm, những tiếng cười ròn rã dường như không có mối bận tâm nào.
Một người chứng kiến cho biết: "Victoria và David rất vui vẻ khi họ dạo trong sân vườn. Những đồn đại về David dường như đã trở thành chuyện của quá khứ, không còn khiến họ bận tâm. Becks trao cho vợ những nụ hôn nồng thắm còn cô thì nhẹ nhàng dựa đầu vào vai chồng. Họ cũng không quên chăm sóc cho cậu cả Brooklyn và khẳng định đứa con trai không gặp phải vấn đề gì sau những chuyện diễn ra với bố. Trông họ không hề giống một cặp vợ chồng đang gặp vấn đề". Dù vậy, để loại bỏ hẳn những rắc rối mà vợ chồng Beckham cho là "lố bịch và vô căn cứ", họ đang có ý định đưa luật sư vào cuộc. 
Vào buổi trưa, đại gia đình gồm bố mẹ, chị gái của Victoria cùng các cháu và mẹ của Becks cùng chị và em gái đã đến đông đủ để tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ 30 của Victoria. Không ai trong gia đình bình luận gì về những việc xảy ra gần đây. Buổi tối, hai vợ chồng đã có những khoảnh khắc riêng tư lãng mạn trong nhà hàng ở Claridges, thuộc khu Tây London. Becks, trong bộ complet đen, caravat đen và áo sơmi trắng, ôm hôn Victoria khi những ống kính máy ảnh chĩa vào họ. Victoria, trong bộ trang phục nhẹ nhàng màu cam, cười rất tươi khi chồng thì thầm vào tai mình. Cặp vợ chồng nổi tiếng này đã thưởng thức bữa ăn lãng mạn trong sự canh phòng cẩn thận của lực lượng an ninh. Họ rời Beckingham Palace trên một chiếc Bentley màu bạc cùng với 5 vệ sĩ, hai người ngồi cùng trên xe và ba người khác hộ tống bằng môtô. Bốn cảnh sát cũng làm nhiệm vụ gác cửa. Ba giờ lãng mạn trôi qua, họ bước ra khỏi nhà hàng trước những ánh mắt ngưỡng mộ. 
Beckham sẽ quay lại Tây Ban Nha trong ngày hôm nay và lại bắt đầu cuộc sống cô đơn, một mình đương đầu với những lời đồn đại. 

