Blog làm dịu nỗi cô đơn
Nhiều chuyên gia vẫn nghĩ blogger (người đăng tải nội dung lên web cá nhân) thường là nhà báo hoặc giới bình luận chính trị. Tuy nhiên, điều tra mới đây cho thấy gần một nửa sử dụng như là một "liệu pháp tâm lý".
Hãng America Online cho biết trong số 600 blogger tham gia phỏng vấn, có tới hơn 1/3 tiết lộ họ thường viết về những chủ đề như lòng tự trọng hay sự nỗ lực vươn lên của bản thân. Vào những thời điểm bất an, lo lắng, thay vì tìm kiếm những lời khuyên trong cuộc sống, họ chọn cách thổ lộ trên web cá nhân hoặc đọc blog của những người có cùng tâm trạng, cùng trong hoàn cảnh như mình.
Trong khi đó, chỉ 16% thừa nhận họ sử dụng blog vì quan tâm đến báo chí. 12% khác dùng để đưa tin, tán gẫu và khoảng 8% blogger "để mắt" tới thông tin chính trị.
"Ở một góc độ nào đó, blog là phương tiện phục vụ quá trình giao tiếp qua khẩu ngữ", Bill Schreiner, Phó chủ tịch AOL, nhận định. "Khi đọc blog của mọi người, chúng tôi muốn liên hệ với họ, tìm hiểu về cuộc sống của họ và chia sẻ những điểm chung. Không hề có bất cứ sức ép hoặc cản trở nào khi bình luận về một chủ đề cụ thể hay khi ta muốn duy trì trang web theo phong cách riêng. Và đôi khi ta cũng không nhất thiết phải đặt nặng vấn đề thu hút độc giả". 
Theo nghiên cứu của tổ chức Pew (Mỹ), có tổng cộng 8 triệu người tạo website cá nhân trong năm 2004, còn trang Technorati thống kê cứ sau 5 tháng số blog lại nhân đôi.

