Có nên ích kỷ trong quan hệ? 
Các chuyên gia cho rằng trong một mối quan hệ nên hy sinh tối thiểu, có qua có lại, đôi khi ích kỷ một chút lại là điều tốt.
Thỏa hiệp là giải quyết những khác biệt bằng nhượng bộ lẫn nhau. Một thỏa thuận đạt được bằng cách điều chỉnh các yêu cầu, nguyên tắc, xung đột theo nguyên tắc có đi có lại. Ở đây, hãy nhấn mạnh vào việc giải quyết những khác biệt - điều đó không có nghĩa là bạn phải thay đổi hoặc từ bỏ quan điểm của mình.
Các chuyên gia về mối quan hệ khuyên bạn ba điều sau.
Mọi thứ nên bình đẳng
"Nếu bạn là người hy sinh trong mối quan hệ, nên đảm bảo rằng đối tác cũng vậy để luôn có cảm giác bình đẳng", Limor Gottlieb, nghiên cứu sinh ngành văn hóa (ĐH Brunel London) người sáng lập Love Evolved, cho biết.
Vì thế bạn không cần phải từ bỏ những sở thích cá nhân vì đối tác. Nếu nghĩ rằng sự hy sinh quá mức sẽ mang bạn và người ấy đến gần hơn và giúp ích cho mối quan hệ thì bạn đã nhầm. Mặc dù có nghiên cứu chỉ ra chúng ta càng hy sinh thì cam kết với đối tác càng tăng, nhưng sự hài lòng thực sự giảm đi.
"Làm nhiều hơn cho đối tác sẽ khiến bạn cam kết hơn nhưng cuối cùng lại không hạnh phúc. Điềm báo trước là bạn càng cam kết và càng đầu tư vào người ấy thì càng khó ra đi, ngay cả khi hết tình cảm với nhau", chuyên gia nói.
Vì vậy, cuối cùng bạn có nguy cơ bị mắc kẹt trong một mối quan hệ không hạnh phúc.
Đừng thỏa hiệp con người của mình
Tiến sĩ Alexandra, chuyên gia mối quan hệ ở Anh, nói thêm rằng "không khoan nhượng" thực sự có thể là chìa khóa cho một mối quan hệ lâu dài, hạnh phúc và lành mạnh hơn.
"Nếu bạn muốn có một tình bạn nhẹ nhàng, dễ chịu thì sự thỏa hiệp sẽ mang lại điều đó. Nhưng nếu bạn muốn có một mối quan hệ thú vị, năng động, đam mê và thân mật, chìa khóa lại là không khoan nhượng", Alexandra nói.
Khi nói đến sự không khoan nhượng, đó là "thể hiện sự thật về con người bạn, bày tỏ những gì bạn muốn và những gì mình nghĩ".
Coi chừng oán hận
Thỏa hiệp không lành mạnh giống như một phép trừ, như thể bạn là người duy nhất từ bỏ mọi thứ và không nhận lại được gì hoặc không nhận lại được nhiều. Nếu mối quan hệ một chiều này tiếp tục, sự thiếu cân bằng sẽ sinh ra sự oán hận và cuối cùng, mối quan hệ có thể không tồn tại.
"Một cách chắc chắn để biết liệu có đang hy sinh quá nhiều cho mối quan hệ là bạn có oán hận người bạn đời không; bạn có cảm thấy bị giam giữ vào một mối quan hệ không hạnh phúc không", Limor nói.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
