Cô gái Đồng Nai xinh đẹp phát khổ vì cái tên độc lạ, không giống ai
Thời đi học, nhiều lần Good Otani sợ run vì liên tục được thầy cô gọi lên kiểm tra bài. Không ít lần, cô gái 9X còn bị nhầm tưởng là con lai nên có tên nước ngoài hoặc người dân tộc thiểu số.
Hồi nhỏ nhiều lần Đinh Good Otani ở Trảng Bom, Đồng Nai, ước được đổi sang tên gọi mới vì bản thân sở hữu một cái tên độc lạ "không thể đụng hàng" ở Việt Nam.   
Cô gái 9X tiết lộ, ý nghĩa tên gọi xuất phát từ niềm đam mê của cha. Trước khi lập gia đình, cha cô là một doanh nhân chuyên buôn bán vỏ lốp xe ô tô. Ông hợp tác và kinh doanh với nhiều người nước ngoài. Khi cô con gái cưng chào đời, người cha đã gửi gắm sở thích của mình để đặt tên cho con.
"Đinh là họ theo cha mình. Good trong Goodyear, vốn là một trong những thương hiệu lốp xe lớn nhất thế giới ở Mỹ. Còn Otani lại là loại vỏ lốp xe của Thái Lan. Với cha mình, đây là tên gọi đẹp, độc lạ, lại liên quan tới ngành nghề mà ông kinh doanh", cô gái Đồng Nai giải thích.
Nhưng cũng vì cái tên độc lạ đó, Otani thừa nhận cô cũng gặp vô số "rắc rối".
Nhớ lại thời đi học, cô thường xuyên được thầy cô gọi lên bảng kiểm tra đầu giờ. Nhìn danh sách học sinh, do có tên gọi quá lạ nên thầy cô cũng muốn xem cô học trò này ra sao.
"Thời đó, mình liên tục được gọi lên bảng. 6 ngày đi học thì 5 ngày bị gọi. Nhưng ngược lại, chưa bao giờ mình bị bạn bè đối xử khác biệt chỉ vì cái tên lạ", Otani cho biết.
Dù sở hữu cái tên đặc biệt, nhưng hàng xóm xung quanh hầu như không biết tên thật của cô. Ở nhà, cô được cha mẹ và mọi người gọi với cái tên thân mật là "Ni".
Khi trưởng thành, Otani không còn ngại ngần với tên gọi của mình nữa. Ngược lại, cô cảm thấy tự hào và hãnh diện vì biết đó là bao mơ ước được cha mình gửi gắm, "mong con có cuộc sống không đụng hàng với bất cứ ai".
Tuy vậy, khi đi làm giấy tờ cá nhân, thủ tục hành chính hay tới bệnh viện, đôi lúc cô vẫn gặp những tình huống bi hài.
"Nhiều người còn nhầm tưởng mình là con lai hoặc dân tộc thiểu số. Đi làm căn cước công dân, cán bộ địa phương còn gọi nhầm tên của mình rất nhiều, thành Ovantin hoặc Nobita. Có lần đi khám bệnh, cô y tá phải nhìn kỹ lại nhiều lần và thắc mắc tại sao tên lạ như vậy. Vì đang đau nên mình phải bảo để bác sĩ khám bệnh trước rồi sẽ trả lời sau", Otani tâm sự.
Do sinh ra trong gia đình có truyền thống kinh doanh nên hiện tại Otani hỗ trợ cha công việc và tự kinh doanh mảng riêng. Cô tiết lộ, hai cha con rất hợp tính nhau vì cùng chung niềm đam mê xe cộ.
Hiện tại, cô gái 9X chưa lập gia đình. Sở hữu gương mặt ưa nhìn nên Otani thường xuyên nhận được tin nhắn làm quen của rất nhiều chàng trai. Cô cho biết vẫn hài lòng với cuộc sống hiện tại, chưa vội kết hôn vì muốn tìm đúng người phù hợp.
"Sau này khi có con, mình nhất định sẽ đặt cho bé một cái tên đẹp và dễ nghe, chứ không chọn sự độc lạ. Cái tên sẽ đi theo con suốt hành trang cuộc đời, ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống của bé, nên chỉ cần những gì bình dị, an yên là đủ", cô gái Đồng Nai bộc bạch.
Theo Dân trí
