Tiếp thị trực tuyến bí quyết thu hút khách hàng
Được nhiều người biết đến nhưng Starbucks lại không đi theo lối mòn của các công ty lớn khác là quảng cáo rầm rộ thương hiệu của mình ở khắp mọi nơi. Mà Starbuck đã chủ động đào tạo các nhân viên phục vụ quán trở thành những nhà tư vấn, tiếp thị trực tuyến sản phẩm của hãng.
Tuần nào, nhân viên ở các quán Starbuck tại khu vực châu Á - Thái Bình dương cũng có một buổi họp đặc biệt để... nếm thử cà phê rồi phát biểu cảm tưởng và trình bày lại công việc tư vấn, tiếp thị khách hàng đối với sản phẩm Starbuck trong tuần.
Tổng giám đốc điều hành Pedro Man, cho rằng, đào tạo kiến thức về cà phê đối với các nhân viên là vấn đề khó nhất đối với công ty. Chúng tôi phải đào tạo họ biết thưởng thức và phân biệt đúng cách hương vị của mỗi loại, để có thể tư vấn một cách tốt nhất cho khách hàng", ông nói. Đây là những bài học vẫn còn khá mới mẻ đối với họ, những người đã quen thuộc với ấm trà từ lâu nay hơn là cà phê.
Trước khi về làm cho Starbuck, Man chỉ thỉnh thoảng uống cà phê bỏ kèm kem và đường, nhưng nay ông thường xuyên uống cà phê đen. Bởi theo ông, thưởng thức cà phê nguyên chất mới đem lại hương vị thật sự của nó.
Pedro Man, sinh trưởng trong một gia đình có nhà hàng tại Hong Kong, nhưng ông chỉ mới biết thưởng thức hương vị cà phê trong khoảng thời gian rất ngắn. Tuy nhiên, Man nhận ra nhiều sự tương đồng giữa các nhà hàng truyền thống Trung Quốc với các quán Starbuck. Đó là khách hàng phần lớn lựa chọn thực đơn là dựa vào sự tư vấn của người phục vụ bàn, chứ không phải do quảng cáo sản phẩm.
Man đặt ra nhiệm vụ cho các nhân viên của Starbuck phải hiểu biết nhiều về cà phê như là những nhân viên nhà hàng Trung Quốc hiểu về các món dim sum (các món ăn sáng) của họ vậy. Man cho rằng, đây là một trong những điểm khác nhau chính giữa công ty của ông với các công ty khác. "Nếu chúng ta tư vấn thành công về sản phẩm của Starbuck sẽ tới khách hàng và họ chính họ sẽ trở thành những "nhà ngoại giao" cho thương hiệu của công ty" -Man nhận định.
Do vậy, Man yêu cầu tất cả các cửa hàng của toàn bộ khu vực châu Á đều phải trải qua một khóa huấn luyện miễn phí để học về sự khác biệt giữa các hương vị ẩn chứa trong mỗi loại cà phê, làm thế nào để có thể thưởng thức cà phê một cách ngon nhất. Bên cạnh đó, mọi thành viên, nhân viên của Starbuck đều phải tự tiếp khách bằng sản phẩm của hãng. Các hoạt động này diễn ra một cách bắt buộc tại trên 1.000 quán Starbuck rải khắp châu Á.
Để khuyến khích nhân viên các cửa hàng Starbuck nâng cao kiến thức, Man còn đưa ra các cuộc thi để nhân viên các cửa hàng thi nhau tìm hiểu về sự khác biệt trong hương vị cà phê của riêng địa phương, khu vực.
"Đào tạo để thưởng thức một tách cà phê, điều này nghe có vẻ lạ tai nhưng nếu những kiến thức này lại là công cụ tiếp thị tốt nhất trong việc bán sản phẩm thì việc khuyến khích các nhân viên luôn nâng cao hiểu biết về công việc của họ", Man kết luận.

