10 chi tiết thể hiện người có học thức 
Có những hành động, dù nhỏ nhưng để lại ấn tượng tốt đẹp với người khác và cho thấy bạn là một người có giáo dục.
Nghe
Đặt lắng nghe lên hàng đầu thể hiện tầm quan trọng của nó trong giáo dục. Những người có học thức không tùy tiện ngắt lời người khác mà lắng nghe cẩn thận, trước khi bày tỏ quan điểm của mình.
Mỗi người một phong cách nói chuyện. Có người nhận xét trực tiếp rồi đưa ra ví dụ; có người nói hươu nói vượn cuối cùng mới nêu ý kiến; có người mỉa mai, châm biếm rồi mới trình bày quan điểm thực sự. Nếu không lắng nghe họ nói hết, bạn có thể hiểu lầm. Đến khi bạn ngắt lời, buộc đối phương phải giải thích, không chỉ làm mất chất lượng cuộc trò chuyện, cũng mất điểm trong mắt người khác.
Vì thế bạn không nên gián đoạn cuộc nói chuyện của người khác bằng các chủ đề không liên quan. Đừng vội kết luận khi chưa hiểu vấn đề. Đừng cướp lời người khác.
Nói nhỏ nhẹ
Người có học thức đảm bảo giọng mình không làm phiền người khác. Không ai thích cái loa, nhất là ở nơi công động. Dù tín hiệu điện thoại bạn không tốt hay gặp chuyện bạn nổi hứng nói to, cần phải tự nhắc nhở mình hạ âm lượng để tránh phiền người khác.
Đặc biệt cần nhẹ nhàng ở nơi công cộng như tàu điện, xe buýt, tàu hỏa; nhà hàng và các điểm du lịch. Gây ồn ào bất kể dịp nào sẽ khiến mọi người cho rằng bạn là người thô lỗ và bất lịch sự.
Đúng giờ
Nhiều cô gái có thể nghĩ rằng chàng trai càng chờ đợi lâu thì càng quan tâm. Thực ra, ngoại trừ những kẻ ngốc trong tình yêu, hầu như không ai thích chờ đợi một ai đó.
Nhà văn Trung Quốc Lỗ Tấn từng nói "Cuộc đời được đo bằng thời gian. Lãng phí thời gian của chính mình là tự sát; còn lãng phí thời gian của người khác chính là giết người". Nếu bạn có việc đột xuất đến muộn, hãy lịch sự thông báo càng sớm càng tốt. Nếu đến muộn và không thể thông báo kịp thời, hãy giải thích lý do và xin lỗi chân thành.
Không ngại cảm ơn và xin lỗi
Dù chúng ta đã được học cách nói lời cảm ơn và xin lỗi khi còn rất nhỏ nhưng vì một lý do nào đó khi lớn lên lại coi một số việc người khác làm cho mình là hiển nhiên.
Giáo sư Adam M. Grant và Francesca Gino (Mỹ) đã phát hiện trong nghiên cứu rằng nói "cảm ơn" sẽ tăng gấp đôi tỷ lệ thành công của mọi việc. Lý do là mọi người đều thích cảm giác được cần đến khi được người khác cảm ơn và nhận thức được giá trị xã hội của bản thân mà điều này mang lại.
Là một người có học thức, đừng ngại khi tỏ lòng biết ơn và cũng sẽ không bận tâm đến một lời xin lỗi chân thành.
Không dễ dàng phán xét
Chúng ta thường vô thức nhận xét sau lưng người khác, bày tỏ quan điểm dựa trên ngoại hình, lời nói hay một tình huống giao tiếp. Nhưng có thể việc bạn nhìn thấy không phải là bản chất câu chuyện. Một người tiết kiệm, keo kiệt có thể gia cảnh khó khăn, sau có thể là cha mẹ già bệnh. Người lớn lên hay nghi ngờ, tự ti có thể từng trải qua tuổi thơ bất hạnh.
Hiểu người khác hơn, đồng cảm hơn và không dễ dàng phán xét là dấu hiệu của người có giáo dục tốt.
Không dễ dàng phàn nàn
Dù trong cuộc sống hay công việc, không ai thích một người luôn phàn nàn.
Nhịp sống của xã hội hiện đại ngày càng căng thẳng, cuộc sống và công việc không hề dễ dàng với tất cả chúng ta. Mỗi ngày ai cũng có thể gặp phải những điều tồi tệ này hay khác. Những người có học thức sẽ biết cách quản lý cảm xúc của mình, luôn tìm kiếm giải pháp và lối thoát trong nghịch cảnh.
Người hay phàn nàn khắp nơi không những ích kỷ coi người khác như thùng rác để xả, làm tốn thời gian người khác, còn mang cho những áp lực mà đáng lẽ họ không phải gánh chịu.
Không nói khi ăn
Vừa nói vừa ăn là một thói quen không tốt, khiến hình ảnh bạn không đẹp, cũng khiến người khác khó chịu. Những thói quen xấu khi ăn khác còn là phát ra tiếng húp canh, dùng đũa cá nhân đảo đồ ăn chung.
Bạn thích vừa ăn vừa nói, hãy làm vậy khi ăn cùng gia đình. Nhưng ăn cùng người khác không chỉ là việc của riêng bạn. Những người có học thức sẽ quan tâm đến cảm xúc của người khác ngay cả khi ăn.
Không xả rác bừa bãi
Khi ăn ở nhà hàng, không ít người bày bừa đồ ăn từ bàn, ra bát, xuống sàn.
Hình ảnh này khiến những thực khách khác mất cảm giác muốn ăn, cũng khiến phục vụ phải làm thêm việc.
Những người có học thức không coi việc người khác phục vụ mình là điều hiển nhiên. Họ sẽ cố gắng tạo ra càng ít rác càng tốt. Điều này đúng với các nhà hàng và cả những nơi công cộng. Xử lý rác thải do bạn tạo ra là sự tôn trọng của một người có học thức đối với sức lao động của người khác và môi trường.
Trả lời kịp thời
Khi giao tiếp với người khác, điều đáng sợ nhất là tin nhắn gửi đi mà không được hồi âm.
Trả lời kịp thời không chỉ là phép lịch sự mà còn là trách nhiệm, thể hiện một con người có học. Nếu vì lý do nào đó không thể trả lời kịp thời, vui lòng chủ động giải thích lý do.
Bỏ giày trước khi vào nhà
Trước khi vào nhà người khác, hãy lau sạch bụi bẩn ở lòng bàn chân trên tấm thảm trước cửa, nhất là vào những ngày mưa. Chủ nhà sẽ rất biết ơn sự chu đáo của bạn.
Giáo dục có thể nhỏ như tấm danh thiếp của một cá nhân hoặc lớn như tấm danh thiếp của một quốc gia. 10 chi tiết nhỏ này không thể bao gồm tất cả các lĩnh vực trong giáo dục, ít nhất chúng cũng bao gồm một số yếu tố cần thiết, đó là sự tôn trọng, quan tâm, chân thành và không ảnh hưởng đến người khác. Nếu có thể chú ý đến những điểm này một cách có ý thức thì mối quan hệ giữa mọi người trong xã hội sẽ hài hòa hơn rất nhiều.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
