Bí quyết để cuộc sống vợ chồng không nhàm chán 
Bí quyết để vợ chồng luôn hạnh phúc là giữ được sự thú vị và vui vẻ khi ở bên nhau. Nhưng không phải ai cũng biết cách duy trì niềm vui đó.
Sara Kuburic là một nhà trị liệu mối quan hệ (Canada) đưa ra bốn gợi ý giúp giữ lửa hôn nhân.
Hãy tò mò
Một trong những tác nhân nguy hiểm nhất giết chết mối quan hệ là chúng ta cho rằng mình đã biết quá rõ về bạn đời, nên ngừng chú ý, ngừng lắng nghe.
Thực tế, con người ngày càng phát triển và thay đổi. Để mối quan hệ tốt đẹp, chúng ta phải luôn nắm bắt và theo kịp những thay đổi của đối phương. Có thể bạn biết sở thích tình dục hoặc món ăn yêu thích của bạn đời khi mới yêu, nhưng gần đây, bạn đã kiểm tra lại chưa?
Mối quan hệ cần là không gian an toàn, nơi mỗi người có thể khám phá, tò mò về chính mình và bạn đời là một phần của hành trình đó. Cảm giác quen thuộc vô căn cứ không chỉ khiến chúng ta nghĩ mình vẫn ở bên một người từ rất lâu mà còn dễ dẫn đến sự nhàm chán và tự mãn.
Thử những điều mới
Đi đến nhà hàng quen thuộc, thực hiện một số sở thích cùng nhau, có thói quen quan hệ và đi chơi không thay đổi... là những việc không sai. Nhưng muốn nó thú vị, hãy nên thử những điều mới.
Bạn có thể rủ bạn đời cùng học kỹ năng mới. Anh chồng tham gia lớp học nấu ăn để phụ vợ vào bếp và thử vài món mới ở nhà. Người vợ học về massage để giúp chồng đỡ đau đầu do căng thẳng.
Một số đôi thử tư thế quan hệ tình dục mới mỗi tháng một lần hoặc đến một sự kiện, cố gặp ít nhất một người mới. Không có sai hay đúng khi làm những điều này, chỉ là hãy tìm ra cách phù hợp với vợ chồng bạn.
Làm cho nhau ngạc nhiên
Hành động tự phát thường đem lại bất ngờ vẻ vui, nhưng đôi khi, bạn phải lên kế hoạch cho sự tự phát của mình.
Hãy thể hiện cho bạn đời bạn vẫn đang quan tâm, lắng nghe khi họ nói về mơ ước hoặc món ăn yêu thích. Bạn có thể làm họ ngạc nhiên với một ngôi nhà sạch sẽ, một tờ giấy nhớ dễ thương hoặc chuyến dã ngoại cuối tuần. Sự ngạc nhiên không chỉ là quy mô của hành động mà là sự chu đáo đằng sau nó.
Tán tỉnh
Bạn đã thành công trong việc tán tỉnh nên mới có mối quan hệ thực tại. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa những câu nói hóm hỉnh, ngọt ngào không còn. Ngược lại, nó thực sự quan trọng để giữ ham muốn và sự kết nối trường tồn.
Gửi tin nhắn tán tỉnh hoặc ánh mắt yêu thương với bạn đời trong bữa tối gia đình, đôi khi là mẹo nhỏ nhưng ý nghĩa lớn.
Nhật Minh (Theo SCMP)
