Giải chạy FPT quyên góp 3,6 tỷ đồng cho trẻ em miền núi 
BTC sẽ sử dụng số tiền để xây dựng cơ sở vật chất cho trường ở các vùng khó khăn, giữ chân trẻ em ở lại với lớp học.
Giải chạy trực tuyến FPT 35 năm - Dấu chân hạnh phúc được khởi động từ ngày 3/3 và kết thúc hành trình vào ngày 2/9. Sự kiện tổ chức trên nền tảng vRace, nhân dịp kỷ niệm 35 năm thành lập tập đoàn FPT.
Sau 6 tháng, có gần 191.000 lượt runner, từ 5 châu lục tham gia, cán mốc 3,6 triệu km. Mỗi runner hoàn thành một km, FPT ủng hộ 1.000 đồng cho Quỹ Hy Vọng để xây dựng cơ sở vật chất trường học cho trẻ em vùng cao, những nơi có hoàn cảnh khó khăn.
Bà Trần Thu Hà - Chủ tịch công đoàn FPT, phó ban tổ chức giải chạy cho biết, hơn 3,6 tỷ đồng được phân bổ để thực hiện hoạt động thiện nguyện.
- Tại sao FPT có ý tưởng quyên góp tiền thông qua giải chạy?
- Suốt 35 năm thành lập, phát triển, sứ mệnh của FPT là song hành cùng sự phát triển của xã hội. Đội ngũ lãnh đạo, nhân viên luôn mang tâm nguyện chia sẻ thành công và hạnh phúc đến các hoàn cảnh, vùng đất khó khăn, thu hẹp khoảng cách giữa học sinh miền xuôi với miền núi.
FPT bước vào tuổi 35 với sứ mạng "Kiến tạo hạnh phúc". Để hạnh phúc, phải có sức khỏe. Chạy bộ thường xuyên rất tốt cho sức khỏe. Chúng tôi muốn chương trình này là khởi đầu cho phong trào người FPT khỏe mạnh, đưa chạy bộ trở thành hoạt động rèn luyện sức khỏe thường xuyên của người FPT và cả cộng đồng.
Gắn phong trào chạy bộ với gây quỹ từ thiện giúp hoạt động lan tỏa sâu, rộng, lâu dài, mang ý nghĩa tích cực cả cho những người đóng góp và người thụ hưởng. FPT mong muốn người thân, bạn bè, đối tác và xã hội cùng khỏe mạnh, hạnh phúc để làm việc tốt hơn, thành công trong công cuộc chuyển đổi số.
Ngoài ra, chúng tôi mong muốn lập những kỷ lục mà chưa tổ chức nào làm được.
- Kế hoạch này đã thực hiện đến đâu?
- Ban đầu, BTC đặt mục tiêu đạt 3,5 triệu km. Mỗi runner hoàn thành một km, FPT ủng hộ 1.000 đồng cho Quỹ Hy Vọng để xây dựng cơ sở vật chất trường học cho trẻ em vùng cao.
Khi đặt mục tiêu, BTC khá áp lực, không chắc sẽ đạt con số này. Tuy nhiên với sự sát cánh của toàn thể cán bộ, nhân viên, khách hàng, người thân, dối tác chỉ sau hai chặng đầu tiên, chúng tôi tự tin và biết vượt mục tiêu khi kết thúc ba chặng
Giải chạy đáp ứng được những mong mỏi của chúng tôi khi có gần 191.000 lượt runner tham gia, hoàn thành 3,6 triệu km, quãng đường tương ứng 92 vòng trái đất. Đặc biệt, hệ thống ghi nhận runner đến từ 135 khu vực và vùng lãnh thổ trên 5 châu lục, cho thấy sức lan tỏa của sự kiện. Kết thúc giải, hơn 3,6 tỷ đồng được huy động để thực hiện hoạt động thiện nguyện, vượt kế hoạch.
- Tập đoàn FPT dự kiến phân bổ số tiền 3,6 tỷ đồng như thế nào?
- Ngay sau khi kết thúc giải chạy, BTC phối hợp, làm việc với Quỹ Hy vọng tiến hành khảo sát để tài trợ xây mới cơ sở vật chất giáo dục cho các vùng khó khăn ở Hà Giang, Sơn La, Thái Bình. Công trình đầu tiên sẽ xây dựng ở địa đầu Tổ quốc – huyện Đồng Văn, Hà Giang, như điểm bắt đầu của đất nước.
- Tại sao FPT chọn Hà Giang là nơi bắt đầu?
- Đồng Văn là huyện khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo nằm trong top đầu cả nước. Do đó, FPT cùng Quỹ Hy vọng mong muốn trao tặng một công trình trường học mới, khang trang, sạch đẹp cho các em học sinh. Điều này tạo điều kiện học tập tốt hơn, thu hẹp khoảng cách giữa học sinh miền núi và miền xuôi.
Không chỉ Hà Giang, chúng tôi muốn giúp đỡ các em học sinh ở vùng khó khăn trên mọi miền đất nước có điều kiện học tập, phát triển toàn diện.
Song song với dự án ở Hà Giang, BTC đang xây 30 nhà vệ sinh mới ở Sơn La và Thái Bình, trao tặng 35 thư viện điện tử. Chúng tôi tin rằng thúc đẩy công nghệ thông tin, phát triển tri thức bền vững sẽ tạo ra một xã hội bình đẳng và tiến bộ. Điều đó có thể bắt đầu từ những việc làm nhỏ nhất chăm lo cho các em, từ những nơi ít người quan tâm nhất.
- Trước đó FPT đã triển khai những hoạt động thiện nguyện lớn nào? 
- Trong suốt 35 năm qua, FPT luôn nỗ lực thực hiện các hoạt động mang giá trị cho cộng đồng, đặc biệt các dự án tại các địa phương nơi FPT hoạt động, góp phần xây dựng cuộc sống tốt đẹp hơn như xây dựng và cải tạo trường lớp, tặng phòng máy tính, xây cầu tại Đồng bằng sông Cửu Long...Hơn một thập kỷ qua, hàng nghìn chương trình từ thiện, hỗ trợ cộng đồng, khuyến khích phát triển giáo dục đã được FPT thực hiện; mang lại giá trị cả về vật chất và tinh thần cho hơn chục triệu người trên phạm vi toàn quốc.
- Hiệu quả chương trình này như thế nào??
- Các chương trình mang tới sự gắn kết giữa các thành viên trong tập thể lớn FPT, lan tỏa tinh thần nhân ái, tình yêu thương với cộng đồng. Người FPT khỏe về thể lực, tâm hồn, duy trì, phát huy truyền thống tương thân tương ái là những mục tiêu để FPT phát triển bền vững.
Các hoạt động CSR được ghi nhận bằng một loạt giải thưởng trong nước và quốc tế như top 50 doanh nghiệp phát triển bền vững 2023, giải thưởng Asia-Pacific Stevie Awards cho hạng mục sáng tạo trong hoạt động trách nhiệm xã hội, giải thưởng Doanh nghiệp CSR tiêu biểu của Việt Nam và Hoạt động cộng đồng ấn tượng nhất toàn cầu trong hội nghị CSR và ESG toàn cầu 2023. FPT cam kết ứng dụng thế mạnh về công nghệ, giáo dục để mang lại thay đổi tích cực và tạo cơ hội cho mọi người ở mọi nơi.‏
Thanh Lan
