Hà Nội ngày mưa trắng trời, nước tấn công khu dân cư, hô cả nhà bê đồ chạy
Một số khu dân cư thuộc các tuyến phố Đội Cấn, Cầu Giấy bị nước tràn vào ngõ nhỏ dềnh lên "tấn công" nhiều ngôi nhà trong trận mưa lớn kéo dài nhiều giờ, sáng 28/9.
Khung cảnh vắng lặng trong ngõ 90 Đội Cấn. Tại đây nước ngập quá đầu gối. Phần lớn tầng 1 của các hộ dân đều được kè chắn trước cửa và không sử dụng cả sáng nay.
Nước tràn vào mọi ngóc ngách của con ngõ, may mắn chỉ mới lênh láng mặt sàn.
Tầng 1 nhà ông Chính ở ngõ 90 Đội Cấn cũng đã được ngắt điện. Cả gia đình sinh hoạt ở trên cao, không nấu nướng. Gần trưa, ông lội nước đi mua cơm về cho cả nhà.
Nhà của bà Nguyễn Thị Hiền sau nhiều lần cơi nền đã gần như cao nhất trong ngõ. “Rạng sáng nay mưa lớn quá, tôi phải hô hào con cái xuống chạy đồ kê dọc cầu thang tránh ngập”, bà kể. 
Bà Hiền chia sẻ thêm, nhiều lần mưa gây ngập sâu, nước tràn vào nhà, máy bơm nước hỏng, tủ lạnh bị chập điện, bàn ghế nấm mốc tua tủa. “Người dân trong ngõ 90 Đội Cấn, nhà nào cũng thiệt hại kha khá sau mỗi mùa mưa”.
“Giữa thủ đô thế này thì quá tội nghiệp. Ngõ nhà tôi cứ mưa liên tiếp 20 phút là ngập. Sáng nay bị ngập từ tinh mơ”, người đàn ông này kể. 
Anh Nguyễn Văn Quân ngồi trên xe máy dùng hết sức khua chân đi qua khu vực ngập sâu trong ngõ. “Tôi vừa thoát một quãng ngập bên ngõ kia, tưởng là qua rồi thì sang đến đây lại ngập tiếp. Chạy đâu cũng bị thế nên giờ xe tôi đã chết máy”, anh Quân nói.
Nhiều người cố phóng xe nhanh qua con ngõ ngập nước nhưng được giữa chừng thì chết máy, phải xuống dắt bộ. 
Tại ngôi nhà có địa hình thấp nhất trong con ngõ này, nước ngập trắng sân và quá nửa bánh xe đạp. Theo chia sẻ của người dân, 9h khu vực này mới bắt đầu mưa lớn, nước sau đó tiếp tục dâng lên.
Tại một ngõ nhỏ khác trên đường Cầu Giấy, nước ngập trắng đường, đoạn sâu nhất 60-70cm. Người đi xe đạp, xe máy qua đây đều phải xuống dắt bộ. 
Người dân sinh sống trong ngõ phải dùng bình nước chèn lên nắp cống và chuẩn bị các phương án chống nước tràn vào nhà.
Hộ kinh doanh tại ngõ 165 Cầu Giấy liên tục tát nước mưa ra ngoài. Sáng sớm, người phụ nữ đã phải dựng vách ngăn để nước không tràn vào nhà. Đồ đạc tại tầng 1 của gia đình bà phần lớn đã bị ngấm nước.
Thỉnh thoảng có xe máy chạy qua làm nước dềnh lên cửa.
Chị Hằng (quận Cầu Giấy) nghỉ bán hàng từ sáng. Hai vợ chồng chị chỉ ở yên trong nhà. 11h, sắp đến giờ tan học, chị bắt đầu lội nước dắt xe đi đón con.
Gia đình chị Khiêm (bán đồ điện tử) nghỉ kinh doanh. “Mưa lớn không có khách, sáng nay bị nước dềnh lên gây ướt đồ đạc nên vợ chồng tôi tính đóng cửa cả ngày hôm nay”, chị Khiêm nói. 
Đến gần 12h trưa, nhiều người dân trong các khu phố không thể làm việc và ngồi chờ mưa tạnh, nước rút
Hình ảnh nhà gái ở Quảng Trị chèo thuyền giữa nước lũ đón nhà trai được người dùng mạng chia sẻ rầm rộ những ngày qua. Nhiều người vào chúc phúc còn dí dỏm “vợ chồng đặt tên con là Lụt để giữ kỷ niệm”.
