Làm gì khi phát hiện bạn đời không chung thủy? 
Bị phản bội gây nhiều tổn thương và đau đớn nhưng nếu không biết cách kiểm soát và hành động đúng mực, trong phút đau thương đó, chúng ta dễ mắc sai lầm.
Lừa dối là hành vi không chung thủy với bạn đời. Với các cặp đã kết hôn, lừa dối làm xói mòn nền tảng cốt lõi của hôn nhân theo nhiều cách. Hậu quả của nó là cảm giác cô đơn, đau lòng, sự hoang mang và có thể dẫn đến ly hôn.
Không chỉ tác động đến tâm lý người bị lừa dối, bản thân người lừa dối bạn đời cũng rất dễ rơi vào trạng thái lo lắng hoặc trầm cảm. Đôi khi họ có thể thấy tội lỗi, bất lực hoặc bị mắc kẹt trong mối quan hệ.
Dưới đây là 5 điều nên làm khi bạn đời gian dối.
Đừng bao giờ giết chết cảm xúc
Luôn nhớ không bao giờ được làm mất cảm xúc của bạn. Bạn hoàn toàn bình thường nếu rơi vào trạng thái đau đớn, sốc, kích động khi bạn đời ngoại tình.
Vì sự cố, cuộc hôn nhân của bạn có thể thay đổi. Việc bạn đau buồn về mối quan hệ là điều đương nhiên, không cần oán trách bản thân.
Chăm sóc bản thân nhiều hơn
Bị người mình yêu lừa dối rất đau khổ, khiến bạn trải qua một số phản ứng thể chất không lành mạnh.
Nhưng trong giai đoạn đau khổ này của cuộc đời, quan trọng nhất là phải chăm sóc bản thân. Hãy ăn thực phẩm lành mạnh, ngủ đều đặn, tập thể dục hàng ngày, uống nhiều nước và vui vẻ khi cơ hội đến.
Đừng đổ lỗi cho bất kỳ ai
Chơi trò chơi đổ lỗi sẽ không bao giờ mang lại lợi ích cho bạn. Một khi bạn thấy muốn đổ lỗi cho bản thân, bạn đời hoặc bên thứ ba, bạn không giải quyết được gì. Nó chỉ khiến bạn tiêu tốn năng lượng một cách vô ích.
Không tìm cách trả thù
Một người bị kích động khi phát hiện người mình yêu lừa dối là bình thường. Điều đầu tiên xuất hiện trong đầu họ là ý định trả thù hoặc phạm sai lầm tương tự.
Hãy nhớ, cảm giác thỏa mãn sau trả thù chỉ là tạm thời. Tốt nhất, nếu có thể, hãy quên đi việc trả thù, tập trung hơn vào chữa lành và bước tiếp.
Nếu có con, đừng để chúng bị ảnh hưởng
Dù bạn và bạn đời đang trải qua điều gì, không bao giờ được làm ảnh hưởng đến các con. Bằng cách này, bạn có thể bảo vệ những đứa trẻ khỏi tổn thương tình cảm.
Nhật Minh (theo Asianparent)
