Người Mỹ sống về đêm để tránh nóng 
Nhiều người Mỹ ví mình giống ma cà rồng vì họ chỉ ra ngoài đường khi tắt nắng để trốn cái nóng bỏng rát.
Khi chuyển thời gian thể dục từ sau giờ làm sang 23h để tránh đợt nắng nóng kéo dài, Raji và Hank Behniwal ở ngoại ô Fort Worth, Texas (Mỹ) nghĩ mình là cá biệt. Nhưng họ đã gặp hàng chục người đang chạy bộ ngoài đường.
Ngoài tập luyện, cặp vợ chồng này duy trì thói quen đi mua sắm tại các siêu thị sau 21h. "Càng về khuya, siêu thị càng nhộn nhịp thay vì cảnh vắng vẻ như trước đây", Behniwal kể.
Các chuyên gia nhận định, sự oi nóng cực điểm đang làm thay đổi cách thức và thời điểm mọi người tiêu tiền. Nhiều cơ sở kinh doanh buộc phải điều chỉnh giờ giấc hoạt động và tạo ra một nền kinh tế đêm khác biệt.
Báo cáo của công ty phân tích Pattern, số lượt tìm kiếm rèm chắn sáng trên Amazon tăng 113% từ tháng 6 đến đầu tháng 8/2023, so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng người tìm kiếm các dụng cụ hỗ trợ ngủ ngày cũng tăng.
Lime, công ty xe điện tại Mỹ, cũng nhận thấy lượng khách sử dụng phương tiện vào tháng 7 tăng tới 25% trong khoảng thời gian từ 21-23h và 2% từ 1-3 giờ sáng, so với hồi tháng 2. Đây là con số ghi nhận ở hai khu vực Austin và Corpus Christi của bang Texas (Mỹ), nơi nhiệt độ ban ngày liên tục vượt qua mức 32 độ C.
Khi số người chuyển sang sinh hoạt đêm gia tăng, nhiều khách sạn bắt đầu cung cấp dịch vụ về đêm như khóa học yoga, tour chụp ảnh đồi thiên văn nhận được sự hưởng ứng.
Sau khi chuyển đến Houston vào mùa hè năm nay, Neha Manoj buộc phải sắp xếp lại lịch sinh hoạt để dành nhiều thời gian sống về đêm. Nữ kỹ sư phần mềm nói rằng bản thân sẽ đi ngủ ngay khi kết thúc giờ làm và thức dậy lúc nửa đêm. Khi ấy, cô sẽ bắt đầu đến cửa hàng tạp hóa để mua sắm hoặc đi bơi.
"Tôi ngủ muộn hơn so với trước đây nhưng không ảnh hưởng đến sức khỏe bởi bản thân đã có một giấc ngủ ngắn lúc tan làm. Quy trình này lặp lại nhiều ngày qua và tôi đang dần thích nghi", Neha nói.
Chính quyền các địa phương trên khắp nước Mỹ cũng đang điều chính giờ mở cửa bể bơi và bãi biển, tạo điều kiện cho người dân tránh nóng. Như hồi tháng 7, các công viên ở phía tây New York (Mỹ) kéo dài thời gian mở cửa bể bơi. TP Austin cũng đưa ra thông báo 6 bể bơi theo mùa sẽ mở đến hết tháng 9 do nắng nóng kéo dài.
Nate Warren, nhà sáng tạo nội dung ở Starkville, bang Colorado, đã cố gắng thức muộn hơn mỗi đêm trong hai tháng qua bởi nhà anh không có điều hòa.
"Nếu có thể tiết kiệm được 100 USD mỗi tháng bằng cách thay đổi lịch làm việc, chắc chắn tôi sẽ làm", Warren nói. Anh cũng dự định sẽ mua một chiếc máy điều hòa không khí nhỏ cho phòng ngủ, nhưng sẽ đợi đến chờ đến các đợt giảm giá vào mùa đông.
Không chỉ nhân viên văn phòng, lao động ngoài trời bị ảnh hưởng lớn bởi sức nóng cũng thực hiện một số điều chỉnh lớn. Một số đội công nhân làm việc cho Công ty xây dựng DPR Construction ở thành phố Phoenix, bang Arizona, đã đẩy giờ làm việc lên 4 giờ sáng, sớm hơn một giờ đồng hồ so với lịch thông thường vào mùa hè.
Tom Corey, quản lý công trường, cho biết thời điểm làm việc trời vẫn tối khiến đơn vị phải lắp đèn có công suất lớn để người lao động có thể làm việc.
Mikael Truesdale, một nghệ nhân làm nến thủ công ở San Diego cũng phải thức dậy từ 4 giờ sáng để đổ khuôn nến và chờ khô. Bởi nếu làm muộn, khi mặt trời chiếu vào nhà, sản phẩm khó kết dính, buộc phải vứt bỏ.
Tôi gần như kiệt sức khi liên tục phải trốn tránh ánh nắng mặt trời trong thời gian dài. Tôi đã thử lắp rèm chắn sáng và tắt đèn suốt nhiều tuần nhưng không có hiệu quả", Mikael nói.
Tuy nhiên, nhiệt độ tăng cao cũng thúc đẩy doanh số bán nến thơm của Mikael tăng, đặc biệt là sản phẩm làm từ gỗ thông, cây bách, đinh hương và hạt tiêu, bởi chúng gợi nhớ cho khách hàng về thời tiết mát mẻ.
Còn với vợ chồng Raji và Hank Behniwal, ngoài lùi thời gian sinh hoạt khi mặt trời lặn, họ cũng đang giám sát việc cải tạo ngôi nhà dự định sẽ chuyển đến ở vào mùa thu. Và tất nhiên, các công nhân cũng phải thi công từ nửa đêm đến rạng sáng để tránh sức nóng như thiêu đốt.
"Dù đã quen với nhịp sinh hoạt về đêm nhưng tôi không mong chúng kéo dài bởi vẫn phải đi làm mỗi ngày. Chưa khi nào tôi mong mùa thu và mùa đông đến nhanh như bây giờ", anh Behniwal nói.
Minh Phương (Theo WSJ)
