Xử lý hiện tượng ố vàng, đen trần nhà do thắp nhang 
Nhà tôi mới xây, trần cao 2,7 mét nên sợ khói nhang gây hiện tượng ố vàng lên trần. Có cách nào khắc phục không?
Độc giả: Hữu Hưng
Theo kiến trúc sư Trương Thành Trung (Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc và nội thất T&T), hiện tượng ố vàng, gây đen trần do thắp nhang khá phổ biến hiện nay tại các căn chung cư hoặc nhà ở có chiều cao trần thấp (từ 2,4 đến 2,7 m).
Với khoảng cách này, bàn thờ thường chỉ cách trần dưới 70 cm, khiến khói nhang (hương) dễ ám muội lên trần, gây mất thẩm mỹ, đặc biệt nếu ban thờ đặt ở những vị trí như phòng sinh hoạt chung hoặc phòng khách.
Để khắc phục hiện tượng này, bạn có thể tham khảo những cách làm sau:
1. Nếu nhà xây mới, nên lưu ý khoảng cách chiều cao giữa bát hương và trần nhà càng cao càng tốt. Chiều cao này ít nhất phải cao gấp ba lần chiều dài que hương.
2. Dùng tấm chắn che phía trên ban thờ. Phương án này được nhiều gia đình ưa dùng và lựa chọn vì ngoài mục đích che mảng ố vàng trên tường, tấm chắn này có kiểu dáng phù hợp với không gian thờ cúng khi có thể thiết kế cắt CNC (cắt tự động bằng máy theo đường cong bất kỳ) như các hình chữ Phúc, chữ Vạn...
Vật liệu sử dụng cho tấm chắn có thể bằng gỗ công nghiệp hoặc gỗ tự nhiên. Ưu điểm của chúng là dễ dàng lắp đặt, tháo lắp và vệ sinh đơn giản, không lộ vít, không cong vênh, chống cháy, chống rơi. Lưu ý nên sơn tấm che đồng màu với màu bàn thờ, tạo tính đồng bộ và thẩm mỹ.
3. Trước đây mọi người dùng giải pháp dán giấy bạc hay gắn tấm mica lên phía trên ban thờ để khắc phục trần nhà bị đen do thắp nhang. Ưu điểm của phương pháp này là thi công đơn giản, giúp che giấu các vết tích khi trước mà không phải sơn lại tường. Tuy nhiên khói vẫn có thể lan sang các khu vực xung quanh, dẫn tới bong tróc trần nhà khi dán... Bởi vậy biện pháp này dần được thay thế bằng tấm chống khói hương bằng gỗ ở trên.
4. Bạn có thể dùng hương không khói để khắc phục hiện tượng khói hương ám lên trần nhà. Đây là loại hương với kích thước nhỏ hơn thông thường. Khi đốt sẽ tỏa ra chút mùi và khói ban đầu, nhưng sau đó sẽ mất dần.
Trang Vy
