Các bậc cha mẹ Trung Quốc sốt ruột tìm dâu, rể
"Con gái tôi là nhân viên mẫn cán của một công ty nước ngoài. Thời gian thấm thoắt vậy mà nó vẫn một mình", bà He, mẹ của một cô gái 29 tuổi, cho biết. "Nhưng hình như nó chẳng bận tâm gì đến việc vẫn còn đơn chiếc cả". 
Trước đây, hôn nhân ở Trung Quốc thường là do cha mẹ sắp đặt. Giờ đây, các bậc phụ huynh lại đang làm sống lại truyền thống đó để giúp con cái họ, những người không có thời gian để hẹn hò, đặc biệt là những người học hành cao và thu nhập khá.
Bà He đã gia nhập đội ngũ của hàng trăm vị phụ huynh có hoàn cảnh tương tự tại công viên Zhongshan gần quảng trường Thiên an môn để tìm chồng cho đứa con độc nhất. 
"Khoảng 1.000 vị phụ huynh tập trung ở đây mỗi cuối tuần", bà Gu, người đứng ra tổ chức các cuộc gặp gỡ cho hay.
Trung Quốc đã chọn ngày 7/7 âm lịch, ngày Ngưu Lang Chức Nữ gặp nhau trên cầu Ô thước làm ngày lễ tình nhân của nước này. Những bậc cha mẹ như bà He quyết tâm tìm cho con vị hôn thê lý tưởng qua cây cầu của con chim ác là.
Bà He từng tham gia nhiều buổi gặp gỡ của các vị phụ huynh nhưng chỉ tìm được rất ít "ứng viên" cho con gái bà. Như bất kỳ vị phụ huynh đầy kinh nghiệm nào, bà không ngần ngại đặt những câu hỏi như: "Con ông/bà là trai hay gái?". Nếu câu trả lời là "con trai" thì bà sẽ hỏi tiếp cậu ấy bao nhiêu tuổi, cao bao nhiêu và trông thế nào.
Cha mẹ của một chàng trai tân hơn 30 tuổi có học vị tiến sĩ đã vượt qua hàng trăm km từ đông bắc Trung Quốc để đến Bắc Kinh tham dự buổi gặp mặt này. "Chúng tôi mong tìm được một cô gái sáng sủa có bằng đại học và cao hơn 1m6". 
Nhưng liệu đó có phải là tất cả những gì con cái họ thực sự muốn hay không?
Con gái bà He đã gặp gỡ vài anh chàng sáng giá nhưng "chẳng ai trong số đó phù hợp". 
"Tôi mong tìm được người đàn ông khiến tôi cảm thấy thoải mái. Nếu bố mẹ tôi cố tìm cách quyết định tương lai của tôi thì có lẽ tôi không thể cảm thấy hạnh phúc hay tự lập được". 
Nhiều thanh niên Trung Quốc tin tưởng vào duyên phận nhưng đa số đặt chuyện học hành và công việc trước hôn nhân. Một công chức 29 tuổi còn độc thân cho biết anh hiểu rằng cha mẹ anh đang lo lắng, nhưng: "Tôi không nghĩ việc chọn vợ giúp tôi là hay. Tôi sẽ tự chọn người phụ nữ của đời mình".
Một phụ nữ 30 tuổi khác cho rằng tuổi tác không còn là vấn đề nữa. "Chẳng sớm thì muộn tôi sẽ tìm được tình yêu của đời tôi", cô nói. 
Nhiều người đồng ý hẹn hò sắp đặt chỉ vì không muốn làm cha mẹ tổn thương. Và dù rất hiếm khi các vụ mối lái của phụ huynh thành công thì lòng nhiệt tình của họ không hề thuyên giảm. 
Tháng trước tại Hàng Châu, 2.000 phụ huynh đã phơi mình dưới nắng, tay phe phẩy quạt giấy khi gặp nhau để trao đổi thông tin về con cái. Một số bậc cha mẹ có quan điểm khác thường, họ ghép đôi con cái dựa trên lá số tử vi. 
Tại các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, chuyện hẹn hò tốc độ để những người độc thân có thể gặp nhiều đối tác tiềm năng cùng một lúc đang trở nên phổ biến. Một công ty mai mối thậm chí tổ chức các cuộc hẹn hò cho những sĩ quan quân đội độc thân với những cô gái thích các chàng đẹp trai và đầy trách nhiệm. 
Tháng trước, một cô gái đến Thâm Quyến làm việc đã kết hôn cùng một triệu phú Canada. Họ phải lòng nhau khi quen nhau trên một chatroom. 
Có lẽ đây là câu chuyện Lọ Lem lãng mạn nhất trong những năm gần đây ở Trung Quốc, và dường như các vị phụ huynh ngày càng hào hứng biến nó thành hiện thực. 

