Đa dạng nghề gốm sứ Trung Quốc 
Nghê gôm sư tinh Sơn Đông Trung Quôc đa co lich sư lâu đơi, gôm sư cua khu vưc Truy Bac lai cang nôi tiêng. Ngươi Sơn Đông thương goi nghê gôm sư la Đôt lo, cai loi lam đô gôm phân lơn la hinh vong, cac đô gôm thương la chum, châu, hu, âm, cho đô cơm...
Ca luôn luôn la đê tai trang tri. Trong tiêng Han, Ngư đông âm vơi tiếng Dư trong dân gian. Ngư mang ngu y giau co dư dât, tương trưng cho con cai đây đan va trường thọ. Chiêc đia ve hinh con ca xanh la san phâm lo nung sư dân gian, trông đơn gian, day dan, dung tich tương đôi lơn. Chiêc đia co hinh con ca nay ve băng tay, con ca hinh tron nay phu hơp vơi tao hinh, thê nhưng tao hinh, công ve, lên mau, đêu nung trên cac lo khac nhau, dươi sư hoan thanh cua cac thơ khac nhau, cho nên hinh con ca trên môi đia cung khac nhau.
Ban đâu đương net hinh con ca tương đôi nho, đăc biêt la đương net vây ca hinh lươi đêu đăn như thât, vây ca mau đo thâm. Vê sau net ve vây ca trơ nên phong khoang. Vây ca cung không phai la hinh lươi nưa ma năng vê ta y. Ảnh trên cho thấy, côt sông lưng ca được thể hiện bằng môt net, trông trôi chay manh me, tao hinh ca nhe nhom phong khoáng, không de dăt, thê hiên tính cơi mơ khoáng đạt.
Thơi cô Trung Quôc, moi ngươi thich năm loai gôi băng gôm cho mat, gôi gôm con la cua hôi môn, tre em cung thương gôi đâu, trên gôi thương co mây chư Gôi sông lâu, co nhưng chiêc gôi gôm trên co hai chư Trân trai đê đuôi ta tranh nan. Vao thơi nha Tông va nha Đương (thê ky 7-13) trơ lai đây, co cac loai gôi gôm ba mau, gôi trang men co hoa văn, gôi trang men trăng.
Chiêc binh (ảnh bên) co hinh anh nhân vât trong tuông truyên thông tương đôi điên hinh, thê hiên phong cach nghê thuât đô gôm ơ Giơi Thu, tinh An Huy (miên trung Trung Quôc). Chu đê la hinh anh cac nhân vât trong côt truyên tuông truyên thông, đo la cac quan văn quan vo, ve trên diên tich rông cua loi binh mau đo, hinh nhân vât nôi bât. Quan văn đưng trươc ban, môt tay vuôt râu, môt tay câm quat, net măt ôn hoa sinh đông. Quan vo căm gươm trong thăt lưng, môt tay vuôt râu, môt tay giơ lên đâu, giơ chân, thần thái oai phong. Hai nhân vât nay đêu mặc trang phuc như trong côt chuyên tuông truyên thông. Nhân vât đươc cham nôi, đương net co cai chung cai riêng phôi hợp môt cach rât kheo leo. Chiêc binh trông đơn gian, miêng binh thăng, cô hơi hep, bung binh to, không co nhưng chi tiêt rươm ra như loai gôm nung trong lo quan phu, trông đơn gian và gân gui.
Sư Thanh Hoa thinh hanh vao thơi nha Nguyên (1206-1368), phục vụ hai đối tượng là quan lại va thường dân.
Sư Thanh Hoa bình dân co măt tai khăp Trung Quôc, san lương nhiêu hơn so vơi sư Thanh Hoa dành cho quan lại, phong cach đa dang, co câu ky cung co đơn gian môc mac. Đô sư co công nghê câu ky thương co măt trong cac nha quan lai thương gia. Đô sư thô sơ thương dung trong cac gia đinh thương dân.
Đô sư Thanh Hoa dân da trông hoat bat, môc mac, net ve phong khoang tư nhiên. Hinh anh đê tai đô sư Thanh Hoa rât rông, với hinh anh phan anh đơi sông xa hôi va nhân vât trong tục ngữ, non nươc, chim muông thu vât, hoa la qua canh, thơ tư văn chư, phu hiêu tôt lanh, môt sô truyên thuyêt, tinh tiêt tiêu thuyêt, cac nhân vât tuông truyên thông đươc đưa vao trang tri cho đô sư môt cach kheo leo, trông mơi me va đôc đao.
Bát sứ Thanh Hoa.
Chiêc bat sư Thanh Hoa Đao Ma Đao, đơn gian vui măt, mau men min mang như ngoc, vong ngoai miêng bat day dăn, bên trong long bat va bên ngoai bat đêu co hinh anh trang tri, vưa tranh bi bong tay lai vưng vang. Hinh anh nhân vât Đao Ma trông khai quat, không nhân manh đương net tỉ mỉ, ma nhân manh đông tac va hinh thai, chi đơn gian co vai đương net. Hình ve nhân vât va trang phuc phong phu, đa dang, nhưng không rươm ra, rôi loan.
Âm sư Thanh Hoa la môt trong nhưng loai sư truyên thông Trung Quôc. Đô sư nay xưa nay vân sư dung. Người Trung Quốc dùng cả đồ sứ ngoại quốc, kêt hơp đăc điêm âm chen uông tra cua phương Tây, thiêt kê ra loai âm tra Thanh Hoa. Xung quanh âm ve hinh anh thơi cô, phâm ve mau xanh, khiên âm tra Thanh Hoa trơ thanh đô gôm sư công nghê đươc cac nha sưu tập yêu mên.
Trong ấm gốm bên, hinh bên ngoai hay đương ve trên bê măt âm tra đêu mang đâm phong cach dân gian. Miêng âm trông hom hinh, phân cô âm co mây đương net cua hinh hoc. Phân chinh la hinh anh thương thây trong cac câu chuyên dân gian, nhân vât ngây thơ, không kiêu kỳ. Đương ve thô không tỉ mỉ, trông tư nhiên phong khoang. Chiêc âm tra đôn hâu, đương ve nhe nhom khiên moi ngươi cam thây gân gui.
Đô gôm co ưu điêm la toan thân đêu trang men, khiên chung không ri nươc ra ngoai. Khi go lên minh chung, tiêng gion tan, không hê co vêt ran nưt trên bê măt, rât trơn tru, tiên cho khi rưa.
Hu rươu gôm trang men mau sâm co thê đưng hai lit rươi rươu, phân cô thăt lai đê tranh rươu vang ra ngoai, cô co hai chiêc vong nho, tiên khi treo. Hinh cua chiêc hu nay thăng đưng, dai nho nhưng vưng, trông đoan trang đep măt. Chiêc binh mau vang sâm, trông thanh nha, trên binh co khăc hai chư Han Năm cân trông răn chăc, bên ngoai mêm mai, bên trong cưng răn, net but trôi chay. Hinh bên ngoai, mau men va net chư co ve đep chât phac, tư nhiên, đông thơi lai toat ra ve nho nha.
Đô gôm co ưu điêm la toan thân đêu trang men, khiên chung không ri nươc ra ngoai. Khi go lên minh chung, tiêng gion tan, không hê co vêt ran nưt trên bê măt, rât trơn tru, tiên cho khi rưa.
Đương net con rông quy la hoa văn thương thây trên đô băng đông trong thơi nha Thương (năm 1600-1046 TCN), co khi co hai con rông quy hơp thanh con Thao Thơ (loai da thu pham ăn trong truyên thuyêt Trung Quôc). Trên cac đô băng đông thơi cô Trung Quôc thương đươc trang tri hinh đâu con Thao Thơ, goi la văn hoa Thao Thơ. Vao thơi nha Nguyên, Minh va Thanh (thê ky 13 đên thê ky 19) co rât nhiêu đia hinh rông giông như hinh chiêc đia ve rông quy nay.
Đia sư rông quy tương đôi trăng, mau ve Thanh Hoa trông đam bac. Miêng đia va phân đay đia đêu co hai đương vong tron, giưa đia ve con rông quy, phân bung ve hai con đang uôn khuc bay lươn. Xung quanh co hoa la, trông sít nhưng không rôi loạn, hư hư thưc thưc tương xưng nhau.


