Vòng 1 - nỗi ám ảnh của cả nam và nữ
Hơn 1/3 số phụ nữ tham gia khảo sát của VnExpress cho biết ngực lép chính là nỗi mặc cảm lớn nhất của họ. Chị em đã không tự ti quá đáng khi nghĩ như vậy, vì có 1/3 số nam giới coi vòng 1 khiếm tốn là điểm đáng phàn nàn nhất trên cơ thể bạn tình.
Phụ nữ hiện đại thường tỏ ra tự tin, thậm chí kiêu kỳ, nhưng thực ra trong thâm tâm, rất ít người hài lòng về hình thức của mình. Hầu như ai cũng đau khổ, mặc cảm vì một bộ phận không chuẩn nào đó, ước ao thay đổi nó đi, dù người ngoài thấy họ "không chê được điểm gì". Trong 5.350 phụ nữ tham gia khảo sát trên VnExpress, chỉ 4% tin rằng mình đang sở hữu một dáng người hoàn hảo. Rộng lượng với bản thân hơn một chút, gần 9% chị em cho rằng cơ thể mình thuộc loại chấp nhận được. Còn lại, hơn 87% thấy mình đầy khiếm khuyết. Trong đó, điểm mà phụ nữ thiếu tự tin nhất chính là kích thước khiếm tốn của bộ ngực. Hơn 34% cho biết họ không hài lòng nhất về bản thân ở điểm này.
Quỳnh Hương, một nhân viên văn phòng tâm sự: "Tôi thường ao ước giá như ngực mình lớn lên một chút, nhất là những khi ngắm ảnh các cô gái trên tạp chí". Đây cũng là tâm sự chung của nhiều phụ nữ khác vì họ biết, vòng 1 là điểm hấp dẫn số một đối với người khác giới. Kết quả khảo sát trên nam giới cho thấy chị em khá hiểu thị hiếu của đấng mày râu. Khi được hỏi "Bạn không hài lòng về điểm nào trên cơ thể nàng", gần 35% cánh đàn ông trả lời là "ngực lép". 
Anh Dương, kỹ sư giao thông ở Hà Nội, thành thực: "Tôi thường nói với các cô gái là tôi bị hấp dẫn ngay từ phút đầu tiên bởi cặp mắt sáng, hay nụ cười dễ thương của em. Nhưng thực ra, ánh mắt tôi hướng đầu tiên đến vòng 1. Những bộ ngực đẹp dễ làm tôi muốn nổ tung". Với những người mà bạn tình không may mắn có vòng 1 núi lửa, dù tình yêu không vì chuyện "kích cỡ" mà đổi thay nhưng họ không tránh khỏi có những phút "tiêng tiếc". Thậm chí, trong thư gửi VnExpress, một nam độc giả còn cho biết anh thực sự khổ sở, "thúi ruột thúi gan" vì cái sự "trước sau như một" của vợ mình. Vì vậy, không có gì đáng ngạc nhiên khi chị em chấp nhận đau đớn và tốn kém để nâng cấp vòng 1, dù sợ hãi trước những ca tai biến xảy ra khá thường xuyên.
Ngoài chuyện ngực lép, những nhược điểm khác như không có eo, dáng thô, chân cong, da đen... cũng khiến phụ nữ mặc cảm và nam giới chê bai. Nhưng với cả 2 giới, đây không phải là vấn đề quá quan trọng, tỷ lệ bình chọn chỉ 3-8%. Một bộ phận tuy có vẻ ít liên quan đến sự hấp dẫn giới tính nhưng thực ra được cả nam và nữ quan tâm, đó là sự hấp dẫn của hàm răng. Trong khảo sát, 12% độc giả ở cả 2 giới đều coi răng xấu là một điều đáng phiền muộn, chỉ xếp sau ngực lép. Xếp thứ ba trong các nhược điểm là sự "rậm lông", với tỷ lệ bình chọn là 10-11%.

