Trương Ngọc Ánh chờ đợi mái ấm gia đình
"Câu toan va hoan hao khac nhau. Không điều gi, không ai hoan hao ca, nêu co đươc sư hoan hao thi chăng con gi ma câu nữa, như vây thi buôn chan lăm. Tôi cung không tham vong, tôi chi luôn cô găng hêt sưc minh thôi", diễn viên Trương Ngọc Ánh tâm sự.
- Bô phim truyên hinh "Công ty thơi trang" thu hút sư quan tâm cua khan gia. Chi đanh gia vai diên cua minh như thê nao?
- Tôi vao vai Thanh Nhiên, môt nha thiêt kê thơi trang xinh đep va tai năng, co tinh cach manh, tư lâp, co ve hơi giông tôi ngoai đơi nhi (cười). Nhiên đa trai qua nhưng hanh phuc va đau khô trong tinh yêu, đang trên đương tim cho minh môt cuôc sông mơi. Tôi tư thây minh đong vai nay ôn, đat đươc nhưng yêu câu ma đao diên va tinh cach nhân vât đoi hoi.
- Khan gia nhân xet gi vê nhân vât cua chi?
- Khan gia goi điên cô vu cho tôi rât nhiêu, khen tôi diên xuât tôt, đo la niêm vui lơn cua môt nghê si. Ai cung muôn đươc khan gia quan tâm, va tôi cung mưng hơn khi ngươi xem yêu mên tôi vi kha năng diên xuât chư không phai vi ngoai hinh hay danh hiêu hoa hâu, ngươi mâu.
- Săp tơi chi con đong vai chinh trong phim nhưa "Ao lua Ha Đông" cua đao diên Lưu Huynh. Nhân vật chị đảm nhận có tính cách như thế nào? 
- Chu đê chinh cua bô phim la đê cao tinh hy sinh, chiu thương chiu kho cua ngươi phu nư Viêt Nam, tôn vinh ve đep cua chiêc ao dai dân tôc. Trong Ao lua Ha Đông, tôi se vao vai cô Dân, một phu nư quê mua lam lu, khô ải, va tôi cung se... cưc vơi vai nay đây. Đâu thang 4 bâm may, tôi se phai ra Hôi An trươc môt tuân đê hoc cao hên, công viêc vôn năng nê va mêt mỏi. Tôi se măc ao ba ba, đôi non la, tâp ganh gông chiu năng mưa cho quen vai. Phim nay ap dung ky thuât thu tiêng trưc tiêp nên cung la vân đê khó khăn cho diên viên.
- Dư an lam phim "Sai Gon trăng khuyêt" cua đao diên ngươi Phap Othello cung mơi chi vao vai nư chinh. Chạy show điện ảnh, chị thấy thế nào?
- Tôi thây minh may măn va hanh phuc khi đươc nhiêu đao diên tin tương mơi hơp tac. Sai Gon trăng khuyêt dư đinh khơi quay vao thang 9, đăc biêt co sư tham gia cua diên viên Viêt kiêu Johny Nguyên. Anh la môt cascadeur nôi tiêng tưng đong rât nhiêu phim ơ Hollywood. Môt điêu thu vi khac, bô phim đươc lam dưa trên tư tương Truyên Kiêu - tac phâm bât hu cua đại thi hao Nguyên Du.
- Thành công trong nghệ thuật, kinh doanh, giờ đây chi muôn kham pha linh vưc mơi nao nữa? 
- Tôi vui nhưng cung lo, chi biêt phai tiêp tuc cô găng đê không phu long moi ngươi thôi. Tôi thây mình đa đat đươc nhưng điều mong ươc. Tuy nhiên, tôi la ngươi câu toàn va hay ky vong, muôn đươc lam hơn nưa, muôn đi tiêp. Nêu co cơ hôi, chăc chăn tôi se cô găng đê thanh công trong nhưng linh vưc mơi. Cuôc sông mênh mông lăm, ma chân trơi thi luôn rông mơ. 
- Đôi vơi moi ngươi, chi la môt phu nư thanh đat. Bản thân chi đanh gia minh như thê nao? 
- Tôi ung hô quan niêm hiên đai, ngươi phu nư chi co thê thanh đat khi đam đương tôt hai trach nhiêm: công viêc va gia đinh. Nêu đan ông la tru côt thi phu nư la cai nôi cua mai âm. Tôi chưa lâp gia đinh, nhưng nêu tôi quyêt tâm, tôi nghi minh se la ngươi vơ tôt, ngươi me hiên.
- Diên viên, ngươi mâu, ca sĩ, doanh nhân, co ve trong con ngươi chi tôn tai rât nhiêu tinh cach khac nhau. Chị thấy sao?
- Nhiều nhưng rât rach roi. Tôi la diên viên khi đong phim, la ngươi mâu trên catwalk, ca sĩ trên sân khâu, doanh nhân khi ơ công ty, không bao giơ lân lộn nhưng vai tro ây vơi nhau. Con binh thương, tôi la môt Trương Ngoc Anh hôn nhiên vui đua vơi ban be.
- Khi nao chi cảm thấy yêu đuôi, cô đơn? 
- Sư yêu đuôi cua ngươi phu nư năm sâu trong long ho, ơ môt nơi rât riêng kho ma chia se đươc. Con cô đơn la cam xuc binh thương cua con ngươi, đôi khi nó vẫn trôi dây. Nhưng tôi không đê cho cam giac ây dăn văt tâm hôn minh lâu. Thương thi tôi se đi quay phim, tâp thê duc hay găp ban be đê tim niêm vui, quên đi nhưng tinh cam uy mi.
- Nhiêu hoa hâu, ngươi mâu khi găp chuyên không may thương đô cho sô phân, răng "hông nhan bac phân". La môt ngươi đep, chi nghĩ sao về câu noi đo? 
- "Hông nhan bac phân" la chuyên ngay xưa, la hông nhan cua thơi phong kiên. Đưng đô lôi cho sô phân hay đinh mênh gi ca. Theo tôi, hêt 60% cuôc đơi con ngươi la do ban thân, chi 40% la do sư săp đăt cua ông Trơi ma thôi. Sư may rui co tac đông đên cuôc sông thât, nhưng chu yêu vân do minh.
- Thanh công cua chi co tac đông nao cua vi thân may măn nào? 
- Tôi thưa nhân thanh công hôm nay cua tôi co đuơc môt phân nhơ may măn, nhưng no chi chiêm 20% thôi. Con lai la nô lưc cua tôi va sư giup đơ cua gia đinh, ban be. Tôi nghi nguôn gôc cua thanh công la đao đưc con ngươi. Tât nhiên co ngươi xâu vân thanh công hoăc ngươi tôt thi thât bai, nhưng chăc chăn thanh công đo se không bên lâu. Thât bai ai chăng tưng trai qua, co thât bai mơi quy thanh công. Lam gi đi nưa vân phai băt nguôn tư cai nôi đao đưc.
- Tư ngôi vị Hoa hâu Noel 1992 đên bây giơ la môt quang đương dai. Nhin lai chăng đương ây, chi co cam giac thê nao? 
- Trên chăng đương ây, tôi đa nêm đu cay đăng mơi co đươc ngay hôm nay. Tuy nhiên tôi không hôi hân. Nêu đươc lam lai, tôi vân se đi theo con đương nay, nhưng hy vong se lam tôt hơn. 
- Thanh công trong điên anh va kinh doanh co ve khiên chi quên đi viêc ca hat. Tư ca Ngâu Nhiên ngay xưa kha nôi tiêng bây giơ không con biêu diên nưa rôi. Vì sao vậy?
- Trong nghê thuât, tôi lơ yêu điên anh mât rôi, lâu nay lai bân rôn kinh doanh nên bo bê hat ho. Nhưng thinh thoang tôi vân hat hay lam MC cho nhưng chương trinh lơn đây chư. Co thê săp tơi, tôi se thu âm môt album riêng, không phai đê mong thanh môt ngôi sao ca nhac ma chi nhăm thoa man sơ thich, đam mê, chỉ thê thôi.
- Chi con ươc mơ điêu gi nưa khi dương như đa đat đươc tât ca?
- Sư thanh đat cua ngươi phu nư chi toan ven khi ho co môt mai âm. Tôi vân ươc mơ vê môt mai âm gia đinh hanh phuc đung nghia, nơi ma môi tôi vơ chông con cai quây quân bên mâm cơm, ngay chu nhât chơ con ra công viên chơi, mua cho con que kem... chi đơn gian vây thôi.
- Khi nao thi ươc mơ đơn gian đo thanh sư thât? 
- Hy vong la se không lâu lăm. Ba me tôi rât mong, tôi cung đang mong (cươi).
- Nếu có thể nói vê minh băng môt câu ngăn gon, chị sẽ nói gì? 
- Trương Ngoc Anh la môt ngươi phu nư binh thương, co nhưng ươc mơ binh thương, mong muôn được moi ngươi đôi xử va đanh gia như nhưng ngươi phu nư khac.


