Chú rể chịu chơi rước dâu bằng dàn xe mô tô siêu ngầu 20 tỷ đồng
Chú rể Phạm Xuân Bách, một biker có tiếng ở Hà Nội, khiến nhiều người trầm trồ khi đi đón dâu cùng đoàn xe mô tô phân khối lớn có giá hàng chục tỷ đồng.
Xem clip:
30 chiếc mô tô phân khối lớn được trang trí hoa cưới đỏ rực rỡ đi qua các tuyến phố. Xuất phát từ Gia Lâm, qua cầu Vĩnh Tuy tới nhà gái tại Hà Đông (Hà Nội), đoàn xe khiến không ít người đi đường trầm trồ
Đó chính là hình ảnh ấn tượng tại đám cưới của chú rể Phạm Xuân Bách và cô dâu Nguyễn Phương Dung diễn ra hôm 24/9 ở Hà Nội. 
Chú rể sinh năm 1997 có biệt danh là Bách Harley. Anh đam mê xe phân khối lớn từ nhỏ và đang sở hữu một số chiếc độc đáo. Anh còn mở một quán cà phê xe chỉ để có nhiều cơ hội giao lưu gặp gỡ những biker cùng chung sở thích.
“Gia đình mình có truyền thống chơi xe từ rất lâu rồi. Bố mình cũng là một thành viên câu lạc bộ mô tô thể thao Hà Nội. Vì thế, khi mình đưa ra ý tưởng rước dâu bằng dàn xe phân khối lớn, cả gia đình rất ủng hộ”, Bách nói.
Mỗi chiếc xe phân khối lớn thương hiệu Harley - Davidson, VietGangz… trong đoàn xe hoa có giá từ 700 triệu đến hàng tỷ đồng, chưa kể các chi phí độ xe 
Từ khi nảy ra ý tưởng cho tới ngày diễn ra đám cưới, Bách và gia đình chỉ mất đúng 2 tuần để chuẩn bị. Ngoài chiếc Harley - Davidson sẵn có, Bách được những người bạn trong cùng câu lạc bộ đam mê xe VietGangz Brotherhood nhiệt tình hỗ trợ cho mượn cả tài xế lẫn siêu xe để đi đón dâu.
Nói về chuyện tình yêu của mình với vợ, Bách tiết lộ rất ít: “Trong lần đầu tiên cùng nhau đi chơi ở Sa Pa, chúng mình không may gặp một rắc rối với xe phân khối lớn. Vụ tai nạn nho nhỏ đó đã để lại vết sẹo tình yêu cho tới tận bây giờ".
Nhưng nói về xe, Bách có thể chia sẻ rất nhiều.
Biker Xuân Bách đam mê xe đến nỗi, trong phòng ngủ của anh cũng trưng bày 2 chiếc xe yêu thích. Ngày cưới, anh quyết định giữ lại chiếc xe để trang trí chứ nhất quyết không di dời khỏi phòng tân hôn. “Đây là chiếc Lowrider bike, ở Việt Nam chắc chỉ có khoảng 3 - 4 chiếc thôi”, Bách cười nói.
Khi cô dâu Phương Dung đăng tải đoạn clip ngắn ghi lại đoàn xe hoa siêu ngầu trong đám cưới lên mạng xã hội, cả hai vợ chồng không ngờ hình ảnh ấy lại thu hút cộng đồng mạng tới vậy. Chỉ trong thời gian ngắn đã có hơn 2 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt bày tỏ cảm xúc, bình luận chia vui cùng cô dâu chú rể.
Phương Dung chia sẻ hài hước trên mạng xã hội: "Cha mẹ cho vàng cho bạc, cũng không bằng lấy được chàng biker. Chồng mình cho mình thành cô dâu ngầu nhất hôm nay"
Cách Xuân Bách bày tỏ tình yêu của mình với vợ và với xe mô tô phân khối lớn thật ấn tượng. Nhận được những lời chúc phúc từ cộng đồng mạng, từ những người không quen biết, anh bày tỏ: "Mình thấy vui và hạnh phúc khi làm được một điều đặc biệt trong ngày cưới của chúng mình".
Để quay vlog đăng YouTube, một nam thanh niên bị nhiều người lên án khi vừa chạy xe phân khối lớn tốc độ cao vừa ăn mỳ.
Đã 84 tuổi, nhưng cứ 3 tháng một lần, ông Chắc chạy xe mô tô 270km từ chỗ làm về An Giang thăm vợ con và các cháu, chắt. 
 
Ảnh, clip: Nhân vật cung cấp
