Vợ triệu phú Dubai bị chỉ trích vì khoe giàu 
UAE
Linda Andrade (23 tuổi) vấp phải làn sóng chỉ trích của đông đảo người dùng mạng khi khoe tiêu hết 2,5 triệu USD từ thẻ của chồng cho sở thích cá nhân.
Không ít người nghi ngờ Linda đang bịa chuyện để nổi tiếng, số khác cho rằng sống trong giàu sang khiến cô quên mất cách tiêu tiền. "Đây chính xác là một sự lãng phí, họ không biết trân trọng đồng tiền. Thế giới bên ngoài có vô số người nghèo đói cần được giúp đỡ", một người để lại bình luận dưới video.
Trước những chỉ trích của người dùng mạng, Linda khẳng định không quan tâm. Cô thậm chí còn đáp trả những bình luận ác ý rằng "tiêu tiền ra sao là quyền của mình".
"Đây là đặc quyền khi lấy chồng giàu mà không phải ai cũng được hưởng", vợ của triệu phú nói.
Chồng của Linda là Ricky Andrade, một nhà kinh doanh ngoại hối và tiền điện tử ở Dubai. Khi cầu hôn Linda, vị triệu phú đã hứa trao toàn bộ quyền truy cập các tài khoản ngân hàng. Suốt ba năm chung sống, người này liên tục tặng vợ những món quà giá trị như chiếc siêu xe Lamborghini dát vàng 24K, trang sức kim cương, quần áo hàng hiệu. Anh cũng yêu cầu vợ chỉ được ở nhà hưởng thụ và làm nội trợ.
Cặp đôi cũng từng thỏa thuận, nếu Linda mang thai con trai, chồng sẽ tặng cô một viên kim cương xanh. Còn bé gái là kim cương hồng. Riêng mỗi lần khám thai, Ricky cũng mạnh tay tặng vợ một thỏi vàng.
Trước mọi yêu cầu "đắt đỏ" của Linda, vị triệu phú đồng ý bởi ưu tiên hàng đầu là vợ con vui vẻ, khỏe mạnh. "Tiền với tôi chưa bao giờ là vấn đề nên không cần quá cân nhắc trước khi tiêu", Ricky nói.
Sau khi lấy chồng năm 2021, Linda bắt đầu chia sẻ về cuộc sống xa hoa lên trang cá nhân với tên gọi "bà nội trợ gốc Dubai", với gần 530.000 người theo dõi. Trước mỗi video chia sẻ về cuộc sống giàu sang, không ít người cho rằng cô gái trẻ lấy chồng chỉ vì tiền, hôn nhân sớm tan vỡ.
"Từ trước đến nay tôi không chủ đích tìm kiếm một chàng trai giàu có để hưởng thụ cuộc sống. Thứ tôi cần là người chồng có tham vọng, biết yêu thương gia đình và Ricky hội tụ đủ những điều đó", Linda nói.
Minh Phương (Theo NyPost)
