Bí mật làm thêm cho công ty khác 
Khảo sát hơn 15.000 nhân viên tại 7 quốc gia từ tháng 11/2022 đến tháng 1/2023 của hãng nghiên cứu McKinsey ghi nhận ít nhất 5% đang làm cho hai công ty cùng lúc.
McKinsey gọi đây là "hiện tượng đang lên", một phần nhờ sự phổ biến của làm việc từ xa.
Những người chỉ trích nói rằng các nhân viên này đang lừa dối người sử dụng lao động và kêu gọi thúc đẩy chính sách quay lại văn phòng hơn nữa.
Trong khi đó, người ủng hộ lại khẳng định đây là biểu hiện của những vấn đề lớn hơn hơn như lương thấp, chi phí sinh hoạt cao và nó không phải vấn đề miễn là người lao động vẫn làm việc hiệu quả.
David Barron, luật sư lao động và việc làm tại hãng luật Cozen O’Connor (Mỹ) nhận xét dù làm hai việc cùng lúc giúp mọi người tăng thu nhập, nó làm gia tăng hành động đánh cắp thời gian chốn công sở. Theo luật sư, vấn đề trầm trọng hơn với sự phát triển của chế độ làm việc từ xa trong suốt dịch Covid-19 và sự linh hoạt của nhiều nhà tuyển dụng. Lo ngại ở đây là nhân viên dùng thời gian và tài nguyên của công việc chính để làm lợi cho công việc khác.
Ông cho biết hầu hết thỏa thuận tuyển dụng đều không cấm nhân viên làm thêm việc thứ hai. Dù vậy, một số trường hợp dẫn đến vi phạm hợp đồng và bị sa thải. Năm 2022, khoảng 20 nhân viên tại hãng báo cáo tín dụng Equifax đã mất việc sau khi bị phát hiện.
Theo Aaron De Smet, đồng tác giả báo cáo của McKinsey, nhiều sếp mong muốn nhân viên tập trung cho công việc từ 40 tiếng trở lên mỗi tuần. Dù vậy, ông tin rằng các sếp nên tập trung hơn vào chất lượng công việc hơn là số giờ làm việc của người lao động.
Đồng quan điểm với De Smet, Jennifer Moss, chuyên gia văn hóa công sở và tác giả cuốn sách "The Burnout Epidemic" (Đại dịch kiệt sức), cho rằng nghề tay trái chỉ trở thành vấn đề khi nhân viên không đáp ứng yêu cầu. Còn lại, nhà tuyển dụng nên tự hỏi việc đó có thật sự quan trọng không.
Chẳng hạn, một nhân viên Gen X (sinh từ năm 1965 đến 1980) chia sẻ với trang tin Insider về khả năng làm ba việc từ xa trong gần 40 tiếng một tuần. Tính đến tháng 5, anh kiếm được 344.000 USD từ những công việc này.
Theo De Smet, làm việc nhiều giờ hơn không phải lúc nào cũng mang lại hiệu suất cao hơn. Một số người khi bị ép làm một lượng thời gian nhất định sẽ làm một việc lâu hơn hoặc dùng thời gian dư thừa để gửi email, họp hành không cần thiết hoặc can thiệp vào việc người khác.
Hiện tại, làm song song hai công việc ở Mỹ không quá phổ biến nhưng sẽ tăng lên khi cuộc cách mạng làm việc từ xa cho họ cơ hội làm như vậy. Để tránh việc nhân viên bị phân tâm do nhận thêm việc bên ngoài, một số doanh nghiệp đã thắt chặt chính sách và bao gồm điều khoản bổ sung.
Tuy nhiên, bà Moss chỉ ra nhà tuyển dụng nên nghĩ xem vì sao nhân viên của họ phải tìm thêm việc khác, chẳng hạn do lương thấp, công việc thiếu ý nghĩa hay dư dả thời gian. Bà tư vấn các công ty nên bảo đảm khối lượng công việc có thể quản lý được, tránh cho nhân viên bị kiệt sức hoặc làm dưới sức.
"Nếu có kỹ năng nhưng không được tận dụng, chúng ta sẽ tìm kiếm những cơ hội mới", bà chia sẻ.
Theo Nicole Coomber, Giáo sư lâm sàng về quản lý và tổ chức tại Đại học Maryland, lại cho rằng doanh nghiệp nên giám sát trách nhiệm của nhân viên để họ luôn bận rộn. Nếu mọi người làm được nhiều việc một lúc, cấp trên phải xác định lại vai trò của họ nghiêm ngặt hơn.
Còn với chuyên gia của McKinsey, miễn là nhân viên không vi phạm hợp đồng, sếp nên đối xử với họ một cách cởi mở và không nên xem họ như thành viên tồi tệ, độc hại trong tổ chức. Một số người bất đắc dĩ phải làm thêm vì lương không đủ nuôi sống gia đình, ông nói.
Huy Phương (Theo Insider)
