Giải mã 10 ác mộng thường gặp 
Theo các nhà tâm lý học, giấc mơ là một phần hiện thực của cuộc sống phản ánh vào giấc ngủ.
Michael Schredl, người đứng đầu phòng thí nghiệm về giấc ngủ tại Viện Sức khỏe Tâm thần trung ương ở Mannheim, Đức, cho biết mỗi giấc mơ đáng sợ đều có ý nghĩa, thể hiện tâm trạng hiện tại của người mơ.
Thật khó đưa ra khái quát chung về những cơn ác mộng vì khoa học vẫn chưa thống nhất được lý do tại sao chúng ta mơ. Nhưng Schredl nói rằng có những mô hình cơ bản trong ác mộng có thể giúp hiểu được cảm xúc mà não bộ đang cố gắng thể hiện.
Trong nghiên cứu gần nhất, Schredl và các đồng nghiệp đã phân tích hơn 1.200 cơn ác mộng, yêu cầu người tham gia nhớ lại giấc mơ đáng lo ngại gần đây nhất của họ. Sau đó, họ phân loại những giấc mơ thành các chủ đề chung.
Sâu bệnh
Mơ thấy côn trùng phá hoại hoặc loài bò sát xâm hại có thể khiến cơn ác mộng giống như thực tế. Schredl cho biết, nếu mang tính biểu tượng, sự phá hoại có thể đại diện cho nỗi sợ hãi về bệnh tật, bụi bẩn hoặc điều gì đó liên quan đến chuột hoặc gián.
Schredl cho biết giấc mơ này cũng phản ánh người mơ đang cảm thấy không an toàn trong chính ngôi nhà của mình.
Ma quỷ
Nhiều người thường mơ tới ma, quỷ hoặc người ngoài hành tinh. Ma quỷ được cho là biểu tượng của những năng lượng tiêu cực, tiết lộ bạn đang gặp phải những vấn đề về tâm lý. Đồng thời, mơ thấy bị ma quỷ truy đuổi cũng biểu thị mong muốn được ai đó giúp đỡ để bạn có thể vượt qua những khó khăn đang gặp phải.
Theo Baland Jalal, nhà khoa học thần kinh tại Đại học Harvard, mơ thấy ma quỷ hay những nhân vật trong phim kinh dị có khả năng não bộ của bạn sử dụng những biểu tượng văn hóa quen thuộc để khắc họa nỗi sợ hãi vào một thời điểm cụ thể.
"Lúc còn nhỏ bạn được nghe kể gần nơi mình ở có ma quỷ mỗi khi trời tối. Trong giấc mơ, bạn nhìn thấy bóng tối, sau đó hoảng sợ và bắt đầu có nhiều ảo giác về hình ảnh hơn. Não của bạn lập tức diễn giải điều đó là ma quỷ trong câu chuyện xa xưa từng được nghe kể", ông nói.
Thảm họa
Hỏa hoạn, lũ lụt, bức xạ hạt nhân, chủ đề thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của nhiều người là bất cứ điều gì có thể bị nhầm lẫn với ngày tận thế. Giấc mơ về thảm họa xếp thứ 8 trong cuộc khảo sát, chiếm 4,5% tổng số người được hỏi trong nghiên cứu của Schredl.
Michael Schredl cho biết giấc mơ này thể hiện sự lo lắng chung về tương lai, phản ánh não bộ của người mơ đang lo sợ một điều gì đó tồi tệ có thể sắp xảy ra. Nếu người mơ vừa trải qua một thảm họa thiên nhiên, đây có thể là cách bộ não của họ đang tự chữa lành chấn thương.
Lo lắng
Bạn có cảm giác mình đã quên điều gì đó quan trọng nhưng lại không chắc chắn đó là điều gì? Nỗi sợ hãi về những điều chưa biết dường như là việc mà nhiều người trong chúng ta chia sẻ trong giấc mơ của mình.
Những người tham gia nghiên cứu của Schredl cho biết họ có cảm giác như thể biết có điều gì đó không ổn nhưng lại không biết gọi tên cụ thể là gì, điều này khiến họ càng cảm thấy khó chịu hơn.
Cãi nhau
Xung đột giữa các cá nhân là chủ đề phổ biến thứ 6. Trong tình huống này, người mơ tham gia hoặc chứng kiến một cuộc xung đột dữ dội.
Theo tâm lý học, giấc mơ này có thể tượng trưng cho một số lo lắng trong mối quan hệ cá nhân. Họ có thể đang lo lắng về cuộc trò chuyện cần phải diễn ra hoặc đang giải quyết một cuộc xung đột đã xảy ra.
Bệnh tật và cái chết
Những lo lắng về bệnh tật và cái chết đứng thứ 5 trong cuộc khảo sát, chiếm 11,6%. Theo một nghiên cứu năm 2020, đó cũng có thể là cách để bạn giải quyết nỗi đau.
Trong cơn ác mộng này, người mơ sẽ thấy mình hoặc người thân bị ốm, mắc bệnh hoặc chết. Giấc mơ này rất phức tạp, có thể đại diện cho nhiều điều mà cá nhân bạn đang trải qua. Chúng có thể tượng trưng cho nỗi sợ hãi chung về bệnh tật và cái chết, hoặc cảm giác mất kiểm soát sức khỏe của bản thân.
Bị truy đuổi
Trong giấc mơ, bạn có thể bị truy đuổi bởi một người, một sự hiện diện của tà ác hoặc thứ gì đó thậm chí không thể nhìn thấy. Schredl giải thích, trong cơn ác mộng như thế này, bạn sợ hãi vì đang chạy trốn khỏi thứ gì đó và cảm thấy nó ngày càng đến gần mình hơn.
Trải qua nỗi sợ hãi và chạy trốn khỏi nguyên nhân gây ra nó là hành vi né tránh. Nhìn chung những giấc mơ về việc bị truy đuổi thường có nghĩa là bạn đang lo lắng về điều gì đó mà bản thân có thể đang trốn tránh.
Tai nạn
Giấc mơ này bao gồm té ngã, tai nạn xe cộ hay chết đuối, chiếm 15% số người được khảo sát. Nếu xét theo giới tính, đàn ông mơ bị ngã nhiều hơn so với phụ nữ.
Mơ về tai nạn đại diện cho nỗi sợ hãi về độ cao, lái xe hoặc liên quan tới biển. Schreider nói rằng chúng cũng có thể tượng trưng cho cảm giác mất kiểm soát, sợ chết hoặc bất lực. Vì vậy, những giấc mơ tai nạn có thể là cách bộ não kịch tính hóa cách chúng ta cảm nhận về cuộc sống, khả năng hoặc sức khỏe của mình.
Bị tấn công
Trong tình huống này, người mơ có thể bị tấn công hoặc tham gia vào một cuộc đánh nhau hay chứng kiến người khác đánh nhau.
Những cơn ác mộng như vậy có thể phản ánh sự lo lắng, nỗi sợ hãi bạo lực theo nghĩa đen hoặc lo ngại về việc dễ bị tổn thương trước những lời chỉ trích từ người khác.
Cảm giác thất bại
Đứng đầu danh sách là giấc mơ về sự thất bại và bất lực, chiếm 18% trong nghiên cứu. Điều này bao gồm tất cả mọi thứ từ việc không đạt được mục tiêu, đến muộn, lạc lối, làm mất hoặc quên thứ gì đó hoặc mắc lỗi.
Trong số này, trượt một kỳ thi chiếm 3% tổng số cơn ác mộng được báo cáo trong nghiên cứu. Schreider cho biết những giấc mơ về kỳ thi có thể có nghĩa bạn đang cảm thấy không an toàn về khả năng thực hiện công việc ở nơi làm, ở nhà hoặc nhớ lại một số sự kiện đáng lo ngại. Vì vậy, nếu mơ thấy những tình huống này, rất có thể bạn đang cảm thấy bất an về khả năng của mình hoặc cách người khác nhìn nhận về thành tích của bạn.
Trang Vy (Theo Aboluowang)
