Bùng nổ ngành công nghiệp thú cưng 
Hàn Quốc
Ngày càng nhiều người Hàn Quốc coi vật nuôi như thành viên trong gia đình, không ngại chi tiền để chăm sóc.
Cơ quan Hải quan Hàn Quốc (KCS) cho biết, tính đến tháng 9/2022, ngành thương mại các mặt hàng chăm sóc thú cưng của Hàn Quốc đã đạt mức doanh thu cao nhất. Điều này được thúc đẩy bởi sự bùng nổ của ngành công nghiệp thú cưng và số hộ sở hữu vật nuôi tăng cao tại quốc gia này.
"Số tiền mua sắm vật dụng phục vụ thú cưng tăng lên nhanh chóng khi ngày càng nhiều người coi chúng như người thân và dành sự quan tâm đặc biệt", đại diện KCS nói.
Theo thống kê, kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng liên quan đến chăm sóc vật nuôi của quốc gia này từ tháng 1 đến tháng 9 lên tới 116 triệu USD, tăng hơn 56% so với cùng kỳ năm 2021.
Tính theo mặt hàng, các lô xuất khẩu đạt 61 triệu USD đối với đồ ăn đóng gói cho mèo, 47 triệu USD cho đồ ăn cho chó và 8 triệu USD với quần áo, phụ kiện cho thú cưng, bao gồm cả dây xích, vòng cổ. Thị trường xuất khẩu chiếm doanh số cao nhất là Nhật Bản với 4,5 triệu USD (chiếm 39%), tiếp đến là Thái Lan với 1,7 triệu USD và Australia là 1,5 triệu USD.
Nhập khẩu sản phẩm cho thú cưng ở Hàn Quốc trong 9 tháng qua đã tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức cao nhất trong mọi thời đại lên 291 triệu USD. Thức ăn đóng gói cho chó trị giá 167 triệu USD đứng đầu danh sách vận chuyển đến, tiếp đó là thức ăn đóng gói cho mèo trị giá 100 triệu USD và đồ phụ kiện 24 triệu USD.
Trong khi tỷ lệ kết hôn và sinh ở nước này đang ở mức thấp kỷ lục, nhiều người trẻ đổ lỗi cho chi phí sinh hoạt cao, giá nhà tăng cao cùng gánh nặng nuôi dạy con cái khiến họ ngừng kế hoạch lập gia đình và chuyển sang nuôi thú cưng.
Cuộc khảo sát năm 2021 của Tập đoàn tài chính KB có trụ sở tại Seoul, khoảng 30% hộ gia đình tại Hàn Quốc nói có nuôi thú cưng. Gần 90% người nuôi cho biết đã coi vật nuôi như thành viên trong gia đình và không ngại chi tiền để chăm sóc. Điều này càng khiến ngành dịch vụ chăm sóc thú nuôi và các hoạt động liên quan tăng trưởng mạnh mẽ như đơn vị chuyên thiết kế thực đơn riêng cho chó mèo hay dịch vụ chụp ảnh, phát triển. Trung bình, mỗi hộ gia đình nuôi chó chi 97 USD một tháng bao gồm cả chi phí thức ăn và chăm sóc, trong khi người nuôi mèo tiêu tốn 62 USD.
Theo Viện kinh tế nông thôn Hàn Quốc, ngành chăm sóc thú cưng và các dịch vụ liên quan có trị giá lên tới 2,4 tỷ USD trong năm 2018 và có thể tăng gấp đôi vào năm 2027.
Mặt hàng phổ biến nhất là máy cho ăn tự động, với 39,4% hộ gia đình nuôi thú cưng có sử dụng, hơn 30% hộ gia đình cho biết đã lắp đặt camera an ninh gia đình để giúp họ theo dõi vật nuôi khi họ đi vắng, 26% mua đồ chơi điện tử được thiết kế đặc biệt... nhằm giúp các hộ gia đình trông nom thú cưng khi họ vắng nhà.
Phương Minh (Theo koreatimes, koreajoongangdaily)
