Trẻ sinh non hay lo lắng và sống khép mình
Chào đời quá sớm có thể ảnh hưởng đến cá tính của một đứa trẻ khi trưởng thành. Các nhà nghiên cứu từ Viện Tâm thần (Mỹ) đã tìm hiểu những thiếu niên 18-19 tuổi từng bị sinh non, và so sánh họ với những em sinh ra đủ ngày đủ tháng. 
Nghiên cứu cho thấy những em từng chào đời trước kỳ hạn, đặc biệt là bé gái, có xu hướng hay lo lắng và thu mình hơn, đồng thời có nguy cơ bị suy nhược nhiều hơn. 
Các nhà nghiên cứu đã đánh giá 108 thanh thiếu niên từng sinh ra trước 33 tuần tuổi từ giữa năm 1979 đến 1981. Nhóm này sau đó được so sánh với 67 người cùng tuổi nhưng chào đời đủ ngày đủ tháng. Tất cả những người tham gia phải điền vào bảng câu hỏi về cá tính, trong đó có 48 câu kiểu như "tính khí của bạn có thất thường?" và "Bạn có thích kết thân với những người khác?". 
Kết quả cho thấy những người bị đẻ non có đặc điểm tính cách 'extraversion' mờ nhạt hơn, chứng tỏ họ thiếu tự tin và thân mật. Ngược lại đặc điểm 'neuroticism' cao hơn rõ rệt, là bằng chứng cho thấy sự lo lắng, tự ti và tự trọng thấp hơn. 
Tính cách của con gái bị ảnh hưởng mạnh hơn bởi việc chào đời sớm. 
Nhóm nghiên cứu không tìm hiểu tại sao sinh non lại dẫn đến tình trạng này. Tuy nhiên, trưởng nhóm - tiến sĩ Matthew Allin - cho biết có một vài khả năng, chẳng hạn như việc chào đời quá sớm có thể có liên quan đến một số tổn thương trong não, như nhiễm trùng chẳng hạn. 

