Làm gì khi bé sợ nước?
Vợ chồng bạn đi biển, mang con theo với mong muốn cùng bé đầm mình dưới nước hoặc nắm tay nhảy sóng trong tiếng cười vui. Vậy mà khi nhìn thấy nước, bé cứ ôm chặt lấy cổ mẹ, hoặc khóc thét lên khi bị bố nhúng người xuống nước.
Ở nhà cũng vậy, mỗi lần tắm cho bé thật là vất vả. Vậy nên làm thế nào?
Điều trước tiên cần nhớ là không nên ép buộc bé. Việc bắt bé xuống nước càng làm cho bé sợ nước thêm và sợ luôn cả thái độ của người lớn nữa.
Nên chú ý tìm hiểu nguyên nhân làm bé sợ. Có thể là vì nước lạnh hoặc sóng đánh mạnh quá. Nên để bé làm quen dần dần, một cách tự nhiên như ngồi xây nhà bằng cát với bé ở nơi giáp nước, để người bé tiếp xúc với chân sóng trong lúc chơi đùa, làm quen dần với nhiệt độ nước hoặc để bé ôm cổ bố phía sau lưng khi bố ngồi đối diện với sóng. Như vậy, bé sẽ làm quen dần với biển và từ quen sẽ tới lúc thấy thích.
Ở nhà, nếu bé ngại tắm cũng nên chú ý tìm nguyên nhân. Có phải vì có lần người lớn để cho bọt xà phòng làm cay mắt bé không hoặc mới tắm đã dội nước lạnh vào người bé? Với bé, việc gì cũng phảI tiến hành từ từ, kết hợp làm với chơi, đổi việc phải đi tắm thành đi nghịch nước. Bởi vậy, bé sẽ thích tắm hơn nếu trong chậu tắm có một vài đồ chơi như con vịt, con chó đang nổi bồng bềnh.
Cũng nên phân biệt việc bé sợ nước với việc bé chưa muốn tắm vì đang mải chơi.
Sau đây là một vài điều người lớn cần chú ý khi tắm cho bé: Không thả những vật bằng thủy tinh, dễ vỡ vào chậu tắm để làm đồ chơi cho bé. Không bao giờ để bé ngồi một mình trong chậu tắm có nước, dù mực nước thấp. Không rời mắt khỏi bé khi bé ở ngoài bãi biển. Nên lót đáy chậu tắm bằng một tấm vải chống trơn, tuột. Đối với bé, nước là nguồn vui thích nhưng cũng có thể là nguồn gây ra tai nạn.

