5 chuyện hoang đường
Trong chốn phong the, có nhiều chuyện bạn nghĩ vậy, nhưng thực tế thì không phải vậy. Điều này sẽ khiến bạn và chàng khó song hành trong quan hệ chăn gối. Đó là những sai lầm nào? 
1. Chuyện thứ nhất
Bạn nghĩ rằng cánh mày râu thích hôn bằng lưỡi. Một nghiên cứu trên 50.000 chàng trai cho thấy có khoảng 30 kiểu âu yếm khác nhau. Trong số này, đa số các chàng đều không đòi hỏi người yêu của mình phải hôn bằng lưỡi.
Một trong những kiểu hôn được yêu thích nhất là lướt nhẹ trên gương mặt. Cách tốt nhất để bắt đầu cho sự ngọt ngào là hôn nhẹ nhàng quanh vành môi của chàng, từ từ di chuyển lên má, lướt qua mắt trước khi vòng xuống cằm, xương hàm...
2. Chuyện thứ hai
Các chàng nghĩ rằng những hành động bằng tay, chân là chán ngắt. Sự thật, cánh mày râu rất thích công việc của đôi bàn tay ở chốn riêng chỉ có hai người. Chúng khiến họ cảm thấy dễ chịu. Chỉ có những hành động dở tệ mới khiến chàng không thích.
Hãy tận dụng ngôn ngữ không lời của đôi bàn tay, nói cho chàng biết cảm xúc của bạn như thế nào. Đây cũng là cách đi tìm tiếng nói chung giữa hai người.
Nếu không có nhiều kinh nghiệm trong chuyện này, bạn cũng đừng biến đôi bàn tay trở nên vô nghĩa khi thực hiện những cử chỉ vụng về, thô ráp... Chẳng có gì phải ngại ngùng khi hỏi người đầu ấp tay gối với mình về những nơi anh ấy thích được "âu yếm, "thăm hỏi".
3. Chuyện thứ ba
Anh ấy muốn bạn trợ giúp để "đến đỉnh" càng nhanh càng tốt. Hầu hết các chàng đều biết họ có thể đến đích trong khoảng thời gian bao lâu và đâu là điểm dừng lý tưởng. Vì thế, bạn chẳng có gì phải vội vàng, căng thẳng.
Ngay cả khi đỉnh điểm qua đi, muốn chàng "tái kích hoạt", bạn cũng cần kiên nhẫn, khéo léo. Trung bình sau khoảng 30-45 phút, "bộ máy" của chàng mới có thể hoạt động trở lại bình thường.
4. Chuyện thứ tư
Nếu bạn quá hấp dẫn, gợi cảm quá chàng sẽ "ngại". Bạn nhầm rồi đấy. Thực tế các chàng bắt đầu yêu và gắn bó với người phụ nữ một phần vì biết họ phù hợp ít nhiều với mình về chuyện chăn gối.
Nhiều chàng tiết lộ, họ cảm thấy phấn chấn và yêu vợ hơn khi thỉnh thoảng các nàng biết cách gây ngạc nhiên bằng những lời nói, hành động gợi cảm bất ngờ. Đừng quên rằng, chuyện yêu không phải chỉ diễn ra ở phòng ngủ mà có thể ở bất cứ không gian nào chỉ có hai người.
5. Chuyện thứ năm
Các chàng không thích bị làm phiền những chiếc răng nhỏ của người yêu: Thật ra những chiếc răng nhỏ và cử chỉ cắn nhẹ lại có tác dụng cực kỳ mạnh mẽ. Chúng kiến chàng cảm nhận được sự đáng yêu của bạn.
Thỉnh thoảng bạn có thể thay những nụ hôn ngọt ngào bằng cách lướt nhẹ trên cơ thể chàng bằng những chiếc răng nhỏ. Đừng quên một số vùng nhạy cảm như vành tai, phía dưới cằm, cổ, sau gáy, lưng, đùi...
Thực tế cho thấy hầu hết đấng nam nhi đều thích những nụ hôn mềm mại, nhẹ nhàng và kéo dài chứ không phải vồ vập, thô bạo.

