Vì sao cốc thuỷ tinh dày dễ vỡ?
Không phải thứ gì dày cũng tốt. Nếu bạn lưu ý sẽ thấy cốc thuỷ tinh dày dễ vỡ hơn cốc mỏng. Nguyên nhân là do cốc thủy tinh trương ra không đều.
Khi đổ nước sôi vào cốc, tầng trong của cốc bị nóng trước, lập tức trương to ra, nhưng tầng ngoài thì vẫn lạnh, chưa kịp trương nở. Thuỷ tinh ở bên trong ra sức ép lớp bên ngoài, làm cho cốc bị vỡ. Với cốc thuỷ tinh mỏng, vì lớp trong và bên ngoài bị nóng lên gần như nhau, nên cũng đồng thời trương nở ra, do đó không bị vỡ. 

