TP HCM: Khan hiếm mũ bảo hiểm trẻ em
Mũ bảo hiểm cho trẻ em là một mặt hàng đang bán chạy trên thị trường nhưng các nhà sản xuất lại chú trọng nhiều tới mũ người lớn. Vì thế, mũ trẻ em hiện rất khó mua.
Trẻ em cũng phải đội mũ khi ngồi trên xe máy cùng với bố mẹ nên người lớn đi mua mũ bảo hiểm cũng không thể không mua mũ cho con. Nhưng trên thị trường, mũ bảo hiểm trẻ em không nhiều, trong mỗi cửa hàng chỉ có một ngăn nhỏ trưng bày mũ loại này. 
Hiện chỉ có hai loại mũ bảo hiểm dành cho trẻ em. Hàng Đài Loan hiệu JESU dành cho lứa tuổi từ 6 đến 10 giá 130.000 đồng. Hàng Việt Nam có HTX, YNHUA loại có kính giá 80.000 đồng và không kính giá 60.000 đồng. Theo chủ cửa hàng Yến, đường Phạm Hồng Thái, mũ trẻ em đi "lấy" rất khó vì không có hàng. Nhà sản xuất chỉ đưa ra một vài lô hàng mũ bảo hiểm trẻ em còn lại tất cả là của người lớn, trong khi đó loại mũ trẻ em dạo này có nhiều người mua không kém gì mũ người lớn. 
Loại mũ Việt Nam hiệu SANKYO có giá rẻ hơn, mũ cho trẻ 5-8 tuổi giá 65.000 đồng, trẻ 9-12 tuổi giá 70.000 đồng. Theo chị Quỳnh Anh, quản lý cửa hàng SANKYO, nhãn hiệu này có mặt trong rất nhiều cửa hàng nhưng đa số là mũ của người lớn. Vì cùng một mẫu mã, chất lượng nhưng hàng người lớn bán được giá gấp 2 lần so với mũ trẻ em. Trong khi đó nguyên liệu dùng để sản xuất 2 loại mũ không chênh lệch nhiều. 
Theo một số nhà sản xuất thì lúc này cần phải cung cấp đủ mặt hàng mũ người lớn bởi đối tượng này mua mũ nhiều hơn trẻ em. Còn sản xuất các loại mũ bảo hiểm cho trẻ không phải là vấn đề cấp bách.
Vì quan tâm đến tính mạng của con mình nên nhiều ông bố bà mẹ dẫn luôn con đi theo để chọn một cái mũ vừa đầu của trẻ. "Mình đội mũ thì con cái cũng phải có. Cuối tháng tôi hay về quê thăm ba mẹ và thường dẫn các cháu theo. Vì thế tôi phải sắm cho tụi nó mỗi đứa một cái"- chị Mai, đang lựa mũ bảo hiểm cho con tại cửa hàng Đức Châu, quận 5, nói. Không chỉ là để chấp hành luật lệ giao thông mà theo các bậc phụ huynh, bộ não trẻ em dễ bị tổn thương nên cần được bảo vệ tốt bằng cách cho trẻ đội mũ bảo hiểm khi đi xa bằng xe máy.

