Phần Lan tự ái vì câu đùa của Tổng thống Pháp 
Vì sao những người châu Âu kia cứ toàn đem chúng tôi ra để giễu cợt thế? một cụ già sống ở ngoại ô thủ đô Helsinki thắc mắc, sau khi Tổng thống Pháp Jacques Chirac có câu nói đùa chê đồ ăn của Phần Lan và Anh. 
Chả là ít lâu trước đây, Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi cũng từng "phán" rằng văn hoá ẩm thực của người Phần Lan thua nước ông nhiều. 
Vài năm trước, chúng tôi từng tẩy chay rượu vang Pháp khi họ tiến hành thử nghiệm hạt nhân. Tôi nghĩ chúng tôi không đáng bị đối xử đến thế này chỉ vì chuyện đó. Dù sao thì tôi cũng không ăn đồ Pháp. Tôi thích món thịt băm hơn, một chàng trai trẻ nhận xét. 
Thực ra đồ ăn Phần Lan ngon đấy chứ, chúng tôi ăn nhiều cá, và điều đó tốt đúng không nào? Khi tôi còn nhỏ, tôi thường vào rừng hái nấm và dâu. Bây giờ, tôi vãn còn thích mấy món ấy lắm, cô bạn gái của anh thì tâm sự. 
Một vị quan chức tại Đại sứ quán Pháp ở thủ đô Phần Lan khẳng định ông Chirac chưa bao giờ chê bai gì thức ăn của Phần Lan cả và toàn bộ câu chuyện chỉ do báo chí thêu dệt nên mà thôi. 
Nhà bình luận về các vấn đề châu Âu Erkki Toivanen nhận xét trên tờ báo lá cải Iltalehti của Phần Lan rằng việc ông Chirac nhận xét như vậy thật đáng ngạc nhiên, vì khi đến thăm nước này năm 1999, trong bữa tối với Tổng thống Martti Ahtisaari, Tổng thống Pháp được thết toàn những sơn hào hải vị: thịt nai, cá, tuần lộc... Phải chăng Chirac sợ món tuần lộc? 
Thực ra, một số món ăn truyền thống của Phần Lan cần phải ăn quen mới thấy ngon. Ví dụ như món ăn nổi tiếng ở miền đông là kalakukko: một lát bánh mì đen ăn kèm với cá trích và thịt muối với rất nhiều mỡ. Còn các món ăn hằng ngày của người Phần Lan rất giống người Thuỵ Điển: thịt viên, khoai tây nghiền, cá hồi, xúc xích, đôi khi còn có cả thịt nai và tuần lộc. Có khoảng 200.000 con nai sống trong rừng, và 70.000 con bị đem thịt mỗi năm. Tuy nhiên, ngày nay người Phần Lan ăn nhiều nhất lại là bánh pizza và mỳ ống. 
Vào mùa hè, người dân nước này thường về các nhà nghỉ của họ mang theo thịt băm, cánh gà và xúc xích, ăn kèm với bia lạnh hay rượu vodka, hoặc cả hai. 
Ông Chirac nên đến Phần Lan vào thời điểm này. Thời tiết rất đẹp và các vị có thể thưởng thức món thịt nướng cho bữa tối bên hồ cùng bạn bè. Trời sáng cả vào ban đêm nên chúng tôi cũng thức cả đêm. Chúng tôi mua cả bánh mỳ que của Pháp để ăn với salad và những món khác. Đồ ăn của nước tôi bây giờ mang tính quốc tế lắm, một người mẹ có 2 con nhỏ nhận xét. 
Một số nhà bình luận thừa nhận rằng đồ ăn Phần Lan đôi khi hơi nhạt nhẽo. Một phần nguyên nhân là do truyền thống từ xưa, khi gia vị rất đắt, nhưng cũng là do cách ăn uống coi trọng sức khoẻ của người dân nơi đây. Trong mấy thập kỷ qua, người Phần Lan được nhồi sọ là phải tránh những thứ như bơ, muối và các thức có thể có hại cho tim. 
Vậy vấn đề có lẽ nằm ở đây: bất kỳ một đầu bếp người Pháp nào cũng biết, để làm một món ăn ngon, bạn chỉ cần có 3 thứ: kem, kem và kem. 

