Thịt bò khô có chứa formaldehyde
Gần 50% sản phẩm thịt ăn liền ở tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc, đã bị đưa vào "danh sách đen", do có chứa hóa chất nhuộm màu, tẩy trắng và bảo quản độc hại như sulfur dioxide và formaldehyde.
Cục Quản lý chất lượng và kỹ thuật của tỉnh Quảng Châu hôm thứ tư vừa công bố một "danh sách cấm" gồm các sản phẩm thịt ăn liền được chế biến công nghiệp bị nhiễm độc. Ngay sáng hôm sau, hệ thống siêu thị trên địa bàn lập tức thu hồi toàn bộ các sản phẩm cấm ra khỏi giá hàng.
Theo giới chuyên môn, các loại thịt ăn liền nhiễm độc trên có thể gây các bệnh về đường hô hấp và gan. Người dân Quảng Châu đã được khuyến cáo tránh xa các sản phẩm thịt khô được nhuộm phẩm màu quá sáng hoặc cá khô có màu quá trắng. Những màu sắc "bất thường" này là dấu hiệu của sự lạm dụng các hóa chất hoặc phụ gia độc hại trong chế biến và bảo quản.
Theo tờ Yangcheng Evening News, người ta đã dùng một chất nhuộm có màu "vàng hoàng hôn", để tạo ra độ sáng và hấp dẫn cho thịt. Họ còn sử dụng sulfur dioxide để bảo quản và tẩy trắng, và dùng formaldehyde để chống ôi thiu.
Thịt bò khô là sản phẩm ăn liền rất phổ biến ở Quảng Châu. Một siêu thị ở đây có thể bán hết sạch hàng tồn kho chỉ trong vài phút. Trong khi đó, đa số người tiêu dùng lại chọn thịt dựa vào mùi vị, chứ không để ý đến nhãn hiệu của sản phẩm.
Khi một người mua hàng ở Quảng Châu được hỏi có quan tâm đến miếng thịt bò khô bị nhuộm màu, anh ta chỉ lắc đầu và thở dài nói: "Ngày nay, đố anh tìm thấy loại thực phẩm nào mà không chứa chất nhuộm màu?".
Ngay khi biết được "danh sách đen" trên báo chí, phần lớn các siêu thị ở Quảng Châu lập tức hành động. Tuy nhiên, các nhà quản lý siêu thị phàn nàn rằng họ không thể phản ứng nhanh hơn vì còn thiếu thông tin đáng tin cậy từ các cơ quan chính quyền.

