Địa chỉ du lịch, sắm hàng dành cho những người đầy túi
Đối với khá nhiều du khách quốc tế có túi tiền đầy ắp đôla và thẻ tín dụng thì việc mua sắm ở xứ lạ quê người là một "liệu pháp" trị được bá bệnh. Đối với họ, từ shopping luôn đồng hành với từ du lịch.
Tại Hong Kong, với hàng triệu du khách Trung Quốc thì IFC Mall và Langham Place Mall là "kho tàng Ali Baba" không thể bỏ qua. IFC Mall - nằm trong toà tháp International Finance Center cao nhất Hong Kong, có diện tích bán hàng 75.000 m2, sát cảng Victoria nên lực hút rất lớn. Trong Mall này có cửa hàng của 200 thương hiệu thời trang, từ Armani qua Burberry, Boss, Calvin Klein, Escada đến Versace& Còn Langham Place Mall, cao 15 tầng là cả một không gian trưng bày sản phẩm của hơn 300 thương hiệu lừng danh thế giới. Muốn biết thêm chi tiết hãy truy cập www.ifc.com.hk và www.discoverhongkong.com).
Dubai, thành phố chính của các Tiểu vương quốc Arập thống nhất, đã trở thành một thiên đường mua hàng hiệu "xịn" với giá phải chăng (www.mydsf.com) vì thuế nhập khẩu rất thấp và có nhiều cửa hàng miễn thuế trong tổng số 43 trung tâm thương mại và hàng trăm "souk" (chợ truyền thống Arập) sẵn có tại đây. Đặc biệt vào mùa đông, thành phố rộ lên liên hoan shopping kéo dài suốt 30 ngày với đủ loại hàng của 45 nước, đến độ được gọi là "thủ đô shopping của Trung Đông" và "ngôi làng toàn cầu của hàng hoá".
Mùa hè, từ đầu tháng 6 đến ngày 2/9, du khách nhí đến với Dubai sẽ được vui với rất nhiều ngạc nhiên thú vị. Riêng sân bay quốc tế Dubai cũng đã được giới chuyên du lịch ưa thích vì trong khi chờ máy bay cất cánh, họ có thể chọn mua đủ loại sản phẩm chất lượng cao, giá phải chăng và có nhiều cơ may trúng thưởng cả xe hơi đắt tiền như chiếc BMW 740Li đời 2006. 
Sao Paulo, thành phố lớn của Brazil có khu phức hợp shopping Daslu (www.daslu.com.br) hầu như lúc nào cũng đông khách là những phụ nữ chuộng thời trang từ Bắc Mỹ và toàn khu vực Nam Mỹ tìm đến. Riêng ở nơi bán hàng nữ, quý ông cấm được đến gần vì trọn không gian này dành cho các giai nhân tự nhiên mặc thử áo quần, soi gương trước mắt các khách cùng phái, không hề có phòng thử đồ. Từ tháng 6/2005, Daslu có thêm 1.650 m2 (4 tầng lầu) trong phố nhà giàu Morumbi dành cho khách khá giả đến mua hàng chưng diện. 
Hawaii đã và đang là thiên đàng mua sắm của du khách Nhật sau chuyến bay dài 10 tiếng từ Tokyo hay Osaka. Điểm đến của họ là cửa hàng miễn thuế DFS Galleria (trên đảo Waikiki) vì hàng bán tại đây rẻ 20% so với ở Nhật, từ chocolate xịn Godiva đến áo quần thời trang Gucci. Họ góp đến 95% tổng doanh thu của shop này (www.dfsgalleria.com).

