Tông thư ky LHQ noi vê quyền lực
Trong loat chương trinh cua BBC mang tưa đê Who Runs Your World?, tam dich la Ai lam chu thê giơi cua ban?, phong viên Lyse Doucet đa phong vân Tông Thư ky Liên Hiêp Quôc ông Kofi Annan. 
- Ông hiên đưng đâu môt tô chưc lơn nhât hoan câu, vây, ai lam chu thê giơi cua ông?
- Quyên lưc la thư gi đo kha mong manh, va đung la LHQ co anh hương, co thê lưc, chung tôi đinh ra cac tiêu chuân, quy đinh va đưa ra viên kiên, chung tôi hoat đông chông đoi ngheo, chông AIDS, chung tôi cung tim cach đăt ra chuân cho cac trach nhiêm cân bao vê. Nhưng quyên lưc ngay nay bi chia se, hoa tan va năm ơ rât nhiêu câp đô. Chung tôi đung la hoat đông ơ câp quôc tê, nhưng ơ câp đia phương, cac chinh phu la nhưng cơ quan co trach nhiêm. 
Thê nhưng vao thơi đai nay thi cac chinh phu cung không thê hoat đông đơn le đươc. Ho phai cung hơp tac vơi khu vưc tư nhân, vơi xa hôi dân sư, vơi cac công đông thi mơi hoan tât đươc nhiêm vu. Điêu quan trong thơi nay, theo tôi, la không môt nha lanh đao nao co thê suy nghi hoan toan căn cư vao cac điêu kiên đia phương. Môt điêu xay ra ơ đia phương co thê co tac đông tơi toan thê giơi, va nhưng điêu xay ra trên binh diên toan câu cung co thê anh hương ngay tơi môt đia phương. 
Vi thê, đây cung la chuyên gây rôi tri cho nhưng ngươi dân binh thương. Lam sao ban co thê găp va noi vơi môt ngươi lam công tai châu Phi, hay môt nươc đang phat triên thuôc Thê giơi Thư Ba, răng ngay mai anh se mât viêc đây, vi cac nha đâu tư nươc ngoai rut vôn cua ho đi. Anh ta se noi: Sao lai thê, tôi đang lam viêc hêt sưc cơ ma? Nhưng nha đâu tư đo la ai?. Câu chuyên kiêu như vây khiên ngươi ta trăn trơ nhưng đo lai chinh la thê giơi chung ta đang sông. 
Va tôi nghi tât ca chung ta đang ơ vao tinh thê la cang ngay thi quyên lưc se thuc ep tư dươi lên chư không phai tư trên xuông nưa. 
- Ông ngôi ơ vi tri cao nhât trong tru sơ LHQ nhưng đôi khi ông co cam thây thât vong không? Vi trên nguyên tăc, ông năm trong tay moi phương tiên va cơ chê, tưc la kha năng thay đôi nhiêu thư trên thê giơi. Ông co bao giơ thây bưc bôi vi ông không thê lam đươc điêu đo? Vi ông va phai rât nhiêu can trơ.
- Băt đâu la tư cac thanh viên, sau rôi đên cac loai kho khăn khac. Tât nhiên, tôi hy vong la LHQ se không bi coi như môt chinh phu toan câu. Nêu tôi tao cho ngươi ta cam giac đây la môt chinh phu cua toan thê giơi thi tôi se chi bi thêm phê phan ma thôi, va nhưng ngươi phê phan se ngay cang tao bao hơn. Chung tôi cô găng duy tri, nêu cao cac ly tương cua Hiên chương LHQ.Vi quyên lơi cua moi ngươi, chung tôi cô găng đăt ra cac tiêu chuân va nâng cao chung, không chi đê dân chung, ma đê ca chinh cac chinh quyên phai ap dung. Vi du như tiêu chuân vê nhân quyên. Nêu chung ta không đưa ra Tuyên ngôn Nhân quyên Quôc tê thi dân chung se hương tơi tiêu chuân gi không ho bi hanh ha? Ban hay tương tương xem nêu ban Tuyên ngôn Nhân quyên tôn tai trong suôt Thê Chiên Hai xem. 
Thơi gian đo đa xay ra nhiêu vu giêt ngươi khung khiêp, va tôi tin răng nêu Tuyên ngôn đa co ơ đo, thi se không hiêm ngươi đưng lên va noi: Nhin kia, nhưng viêc nay không đung vơi Tuyên ngôn Quôc tê vê cac quyên cua con ngươi. Sau nay, chung ta đa dung Tuyên ngôn đê ngăn đươc tinh trang tai Sudan. Đung la chung ta đa thât bai ơ Rwanda nhưng chung ta đa dung no đê nâng cao tiêu chuân va quy tăc giup ngươi dân. Trên phương diên đo, Liên Hiêp Quôc đa tao đươc thay đôi, đa lam đươc viêc. 
- Ai lam chu thê giơi cua ông?
- Ai? Cac nươc thanh viên LHQ!. Ho la nhưng ngươi cung lanh đao tôi, nhưng ngươi duy tri chưc vu cua tôi. Nhưng tât nhiên chung tôi cung lam viêc vi dư luân, vi dân chung toan câu. Khi tôi lên lam Tông Thư ky LHQ, tôi muôn đưa LHQ lại gân vơi ngươi dân thương. Vi du gi đi nưa, Hiên chương LHQ mơ đâu băng câu khăng đinh: Chung tôi, nhưng ngươi dân cua Liên Hiêp Quôc. 
Va vi thê, khi nhân chi thi cua cac nươc thanh viên, cua Hôi đông Bao an, cua Đai Hôi đông LHQ, tôi cung lăng nghe y kiên cua ngươi dân va nhăc lai nhưng gi dân chung noi. Ban co thê không biêt chung tôi lam viêc gân gui thê nao vơi xa hôi dân sư va cac tô chưc phi chinh phu (NGOs). Ho rât đôc lâp, ho không muôn bi điêu phôi. Chung ta không thê nao hoat đông đươc trên thưc đia nêu không co cac đôi tac không thê thiêu la NGOs. 
Co nhưng luc chung tôi không thich điêu ho noi ra, va ho co thê co khi không thich điêu chung tôi noi. Ho hay noi nhưng điêu thach thưc nhưng co thê nhưng điêu đo môt vao năm sau lai thanh ra điêu đung, la chân ly. Ho co thê đong vai tro dân đương va noi ra nhưng điêu ma tôi không thê dê dang noi ra. Nhưng ho vân lam viêc va thưc sư co đông cơ manh me, tuyêt vơi. Môt nha lanh đao gioi cung la môt ngươi biêt cach đi theo ngươi khac.- Va co khi nao môt trong nhưng ngươi co quyên lưc nhât thê giơi cam thây bât lưc hay không?
- Đung thê. Tôi nghi ta cung cân hiêu giơi han cua quyên lưc. Cân hiêu quyên lưc, biêt dung no va không nên to ra minh la ke quyên năng tuyêt đôi, moi luc, moi chô. Không ai co thê hoat đông riêng le đươc ca. Ban chi co thê lam đươc viêc nêu moi ngươi tin tương ơ ban, trao cho ban niêm tin đo. 
Đa trao rôi thi ho không thê nao lây lai đươc niêm tin ây nhưng ban lai co thê lam mât no rât dê dang. Vi thê, cân phai liên tuc co y thưc đo không phai la môt thư quyên Thương Đê trao cho ban vinh viên đê lanh đao ngươi khac. Môt nha lanh đao chi con la lanh đao nêu ngươi dân tin tương va trao cho quyên đo, va quyên đo cung co thê bi thu lai. Vi thê, quyên lưc phai đươc dung đê đem lai lơi ich cho nhưng ngươi đa trao niêm tin cho ta.

