Người đàn ông đứng trên mái nhà xoã bộ tóc nuôi 40 năm, nhiều người choáng
JAMAICA - Một người phụ nữ có mái tóc dài, không cắt suốt 40 năm đã trở thành điều đặc biệt, nhưng đây lại là một người đàn ông. Nhiều người gọi ông là "Rapunzel ngoài đời thực".
Người đàn ông Jamaica khiến bất kỳ ai gặp gỡ cũng phải tròn mắt, vì mái tóc dài chưa từng cắt suốt 40 năm qua.
Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy người đàn ông mặc áo phông, quần đùi, trên vai quấn một chiếc khăn màu hồng.
Ông đứng trên mái nhà, gỡ những lọn tóc và thả xuống phía dưới. Ông phải leo lên cao mới có thể phô diễn cho mọi người thấy độ dài của mái tóc. Ông dùng ngón tay luồn qua từng lọn tóc rồi lại vén lên, vung ra như thể đó là một tấm rèm, theo Daily mail.
Người đàn ông cho biết phải mất 40 năm, ông mới nuôi được mái tóc dài như vậy. Nửa dưới mái tóc có màu nâu, nhưng phần mới mọc gần da đầu lại có màu vàng xám.
Đoạn video lan truyền thu hút khoảng 50.000 lượt xem, hàng nghìn lượt bình luận. Nhiều người dùng mạng gọi ông là "Rapunzel ngoài đời thực".
Một số người tin rằng ông đã lập nên một kỷ lục thế giới mới. "Ai đó cần liên hệ với tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới để đưa ông ấy vào danh sách những người có mái tóc dài nhất", người dùng mạng bình luận.
Theo đại diện của tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới, hiện tại chưa có người giữ kỷ lục về mái tóc tự nhiên dài nhất dành cho nam giới.
Trong khi đó, Kỷ lục Guinness Thế giới về mái tóc dài nhất hiện thuộc về Asha Mandela, 60 tuổi, đến từ Clermont, bang Florida (Mỹ). Giống như người đàn ông ở Jamaica, cô phải mất hơn 40 năm để nuôi dưỡng. Mái tóc của cô dài gần 6m và nặng tới 19kg.
Sakal Dev Tuddu, người đàn ông đến từ Ấn Độ, từng gây xôn xao với mái tóc không cắt gần 40 năm. Mái tóc của ông dài khoảng 1,8 mét. Ông sống cùng vợ Rupiya Devi, 3 người con trai, 3 con gái và 7 người cháu. Vợ ông không cảm thấy khó chịu với mái tóc của ông.
Bỏ rất nhiều công sức, sau 4 năm, Phúc Thịnh, Tấn Tài (hiện ở TP.HCM) mới có được mái tóc dài óng mượt như những hiệp khách trong phim cổ trang. Bỗng một ngày, cả hai quyết định cắt đi mái tóc quý của mình.
