Ngô Thái Uyên không quan tâm tới lời đàm tiếu
Yêu và thất bại. Thất vọng về những người đàn ông đã yêu, Ngô Thái Uyên đã chấp nhận sinh con khi chưa mặc áo cưới. Con trai Ngô Quốc Uy (mang họ mẹ) đã được 10 tháng tuổi. Những ngày tháng đó Ngô Thái Uyên sống và nghĩ gì về quyết định của mình?
- Trong tình yêu, chị là người phụ nữ như thế nào?
- Từ lúc biết yêu đến giờ, tôi đã trải qua 10 mối tình. Nhưng chưa bao giờ có một mối tình hạnh phúc, mà chỉ có khoảng thời gian ngắn từng hạnh phúc. Người ngoài nhìn vào đều nhận xét tình duyên của tôi lận đận, nhưng tôi không tin vào duyên số, mà lỗi ở tôi! 70% những người đàn ông bỏ tôi đều than phiền tại sao lúc họ sai tôi mới nói, mà nói để kết thúc chứ không phải xây dựng. Nhưng quan trọng là rất nhiều người đàn ông bỏ tôi để quay lại với người đàn bà cũ. Điều đó làm tôi đau đớn!
- Khi bánh xe lăn trên vết đổ quá nhiều lần, sao chị không xem lại chính mình?
- Tôi đủ sức làm người đàn ông yêu, nhưng tôi kém cỏi hơn những phụ nữ khác là không giữ được người đó. Nếu khéo hơn tôi đã giữ được mối quan hệ lâu bền, nhưng dù một chút giả vờ như đau khổ, khóc lóc để lấy lòng đàn ông tôi cũng không cố được, nên tôi chấp nhận thất bại! Tuy nhiên, tôi vẫn hy vọng một lúc nào đó sẽ tìm được người thích hợp với mình.
- Như vậy là chị đang sống cực đoan?
- Trong công việc tôi đã o ép mình rất nhiều, nên tình cảm là chỗ cuối cùng để tôi sống thật, cho dù dẫn đến những đổ vỡ. Tôi có một nguyên tắc: Cuộc sống tính toán bao nhiêu cũng được, vì mình phải chiến đấu để tồn tại, nhưng tình cảm chẳng việc gì phải tính toán. Phải mở lòng với nhau, những gì bên ngoài không nói được thì phải nói được hết với người sống cùng mình. Tiếc là đến giờ tôi vẫn chưa thực hiện được điều đó!
- Vì sao chị quyết định sinh con khi chưa lập gia đình?
- Tôi và bố bé yêu nhau chưa nhiều, cần tìm hiểu nhau hơn. Bé xuất hiện, chúng tôi bừng tỉnh, không biết cư xử với nhau thế nào, nên tôi quyết định không vội kết hôn. Đến nay bé đã được 10 tháng, tôi thấy quyết định của mình rất đúng. Nếu lúc đó tinh thần tôi lung lay, cần chỗ nương tựa, có thể mối quan hệ đã rất tệ.
Nhà thiết kế Ngô Thái Uyên.
- Mối quan hệ hiện tại của chị và "bố của con chị" như thế nào?
- Công việc mở cho cả hai người. Tôi không đưa ra bất cứ yêu cầu, điều kiện gì cho bố của bé. Nhiều người nói tôi dại, nhưng quyết định sinh bé, nên tôi lo mọi trách nhiệm. Còn một người hiểu tôi thì phải tự hiểu được tôi cần gì ở cuộc sống và cần gì ở anh ta, chứ không đợi tôi phải nói ra điều đó.
- Chị nghĩ sao về mối quan hệ này?
- Tôi không ân hận. Nếu không có mối quan hệ này, chưa chắc tôi có được cảm xúc như đang ngồi đây. Tôi nghĩ mỗi cảm xúc đều có giá trị. Và trên hết, tôi cảm ơn con trai tôi, vì đã đem lại cho tôi một cuộc sống đầy đủ ý nghĩa.
- Vừa là mẹ, vừa là bố, một phụ nữ nhỏ bé như chị, đã gặp những khó khăn gì?
- Khó khăn nhất của tôi lúc này là đã 30 tuổi mà vẫn chưa tìm được người đàn ông thích hợp. Còn việc nuôi con không quan trọng. Tôi đoán trước được thái độ và những câu hỏi khi con tôi lớn lên. Bây giờ tôi có đủ thời gian để chuẩn bị trả lời những câu hỏi, thắc mắc của con.
Tôi cảm nhận con tôi là một đứa bé rất nhạy cảm, nên sau này có thể con sẽ hỏi tôi những điều rất thẳng và tinh tế, xoáy vào cảm xúc hơn là hỏi "Bố đâu?". Tôi sẽ nói thật hết. Tùy theo độ tuổi của con để việc nói thật của mình đơn giản hay phức tạp.
- Điều quan trọng nhất mà chị sẽ dạy con?
- Khi con lớn lên, tôi sẽ dạy cháu trở thành người đàn ông biết cách yêu và có trách nhiệm với phụ nữ.
- Một vai gánh "cơm áo gạo tiền", một vai gánh trách nhiệm dạy con, sự đa mang này, cảm giác của chị thế nào?
- Tôi chỉ tuyệt vọng nếu có chồng mà người chồng đó không chăm con mình. Nói chung bây giờ tôi không đặt quá nhiều kỳ vọng vào đàn ông!
- Nhưng chị vẫn cần một bờ vai chứ?
- Đó là chút lãng mạn cuối cùng còn lại của tôi. Hình như tôi đang còn mơ ước một điều khó trở thành thực tế!
- Còn nhiều người đàn ông hay mà một người bi quan như chị không nhận ra?
- Nhiều phụ nữ sinh ra, lớn lên, học hành tử tế, mục tiêu cuối cùng cũng là tìm một tấm chồng xứng đáng. Tiếc là bây giờ những người đàn ông tốt đã có người phụ nữ khác, không đến lượt tôi. Tôi là người không hướng ngoại, ít giao tiếp, nên cơ hội để có được người đàn ông đó càng khó hơn.
- Chị đối phó với xã hội thế nào về chuyện làm mẹ khi chưa làm vợ?
- Mình sống cho mình, chẳng ai cùng ăn, cùng ngủ với tôi cả đời để hiểu được tôi nghĩ gì. Người ta cũng chẳng quan tâm tôi đang cảm thấy thế nào mà chỉ tò mò như thế là thế nào, câu chuyện đó là câu chuyện gì...
Thiên hạ không đàm tiếu về chuyện tôi chưa có chồng mà đã có con mà họ nói thẳng luôn. Có một phụ nữ tự xưng là người yêu bố của con tôi gọi điện thoại nói người ngoài đàm tiếu chưa chắc đứa con trong bụng tôi là con của anh ta. Người phụ nữ đó còn nói vì tôi lỡ có thai nên anh ta mới ở bên tôi, nếu không họ đã cưới nhau.
- Vậy còn gia đình chị nghĩ gì? 
- Bố mẹ tôi sống ở Boston (Mỹ), chỉ liên lạc qua thư từ. Lúc đầu bố mẹ nghĩ tôi đùa, khi biết chắc chắn tôi không đùa, các cụ buồn và lo cho tôi. Nhưng thấy tôi vẫn cười nên các cụ yên tâm. Cũng may mắn vì bố mẹ tôi rất hiểu con cái. 
- Chị nghĩ sao nếu do cách lựa chọn này mà chị bị nhìn nhận là một phụ nữ phóng túng, thích nổi bật, thiếu trách nhiệm với bản thân và con cái? 
- Chắc là có nhiều người nghĩ về tôi như vậy. Có lần người ta hỏi chồng tôi làm gì, tôi trả lời chưa có chồng. Họ nói: "Ngầu dữ vậy hả, chịu chơi dữ vậy hả?". Điều này làm tôi rất khó chịu. Không lẽ tôi lấy một sinh linh ra để "chơi nổi"? Lúc này, tôi quan tâm đến việc mình bao bọc và nuôi dạy con chứ không quan tâm đến những ánh mắt tò mò xung quanh tôi và bé.


