Giới trẻ Cairo ăn vụng trái cấm
Với thanh niên Ai Cập còn sống cùng cha mẹ, muốn qua đêm với nhau là điều vô cùng khó khăn. Thậm chí, nếu muốn vào khách sạn, cặp tình nhân cần phải đăng ký hai phòng khác nhau và tới nửa đêm thì lẻn vào một trong hai phòng đó.
Fatima cùng người yêu quan hệ trong vòng hai năm thì cô phát hiện ra mình có thai. Cô không còn sự lựa chọn nào khác là phải phá thai. "Tôi không muốn làm thế nhưng sống trong xã hội này nhưng không thể khác được", Fatima, 27 tuổi, nói. "Tôi rất căm ghét mỗi khi nhớ lại điều đó bởi đó là một kỷ niệm vô cùng tồi tệ".
Gia đình cô không hề biết gì về sự việc trên. 
Mido, 28 tuổi, tâm sự anh đã có 4 cô người yêu. Anh quan hệ với họ một vài lần và không hề cảm thấy tội lỗi nhưng chưa bao giờ dám thổ lộ với cha mẹ. "Tôi không đủ dũng cảm để phá vỡ niềm tin của họ, nhất là cha tôi", anh nói. 
Niveen, 24 tuổi, đã hẹn hò với bạn trai được 4 tháng, cho biết họ định dắt nhau vào một nhà nghỉ nào đó mà không để cha mẹ nhìn thấy. "Ở đây, khi bạn có quan hệ với người nào đó, bạn phải đối mặt với nhiều rủi ro. Tôi cũng đang lao vào mối nguy hiểm đó", cô tâm sự. 
Ba thanh niên Cairo này đã vượt qua những giới hạn trong xã hội Ai Cập vẫn còn nặng quan điểm truyền thống. Ngay cả với những thanh niên thành thị được học hành tử tế, khái niệm một cô gái có con mà chưa cưới xin không hề tồn tại. Trinh nguyên của cô dâu, do đó, đã được "bán" với giá rất cao. Các bác sĩ ở Cairo ra giá hơn 170 USD cho mỗi lần vá màng trinh cho các cô gái "lỡ dại". 
Bác sĩ phụ khoa Rima cho hay khoảng 50% giới trẻ Cairo sinh hoạt tình dục tiền hôn nhân. "Giờ đây trong xã hội xuất hiện một cuộc cách mạng tình dục. Thanh niên cuồng nhiệt lao vào nó ngay cả trong các mối quan hệ ngắn ngủi", ông nói. 
Ở Ai Cập, phá thai được coi là bất hợp pháp. Tuy nhiên, mỗi tháng có khoảng một phụ nữ tới bệnh viện của bác sĩ Khofash để chữa trị về những biến chứng sau khi phá thai. Bà cho hay, tỷ lệ này ngày càng tăng. "Tất cả các bác sĩ phụ khoa đều nhận thấy điều đó", bà nói. 
Tuy nhiên, tiến sĩ Sahar Tawila, thuộc đại học Cairo đang tiến hành nghiên cứu về giới trẻ, tin rằng sự phổ biến tình dục trước hôn nhân đã bị báo chí phóng đại. "Quan hệ tình dục trong giới trẻ có tồn tại tuy nhiên nó không hề phổ biến như báo đài đưa tin", ông nói. 
Trong một nghiên cứu năm 2001 trên toàn Ai Cập, 21% sinh viên cho biết bạn bè của họ từng quan hệ tình dục trước hôn nhân. Tỷ lệ này giảm 1,4% đối với thanh niên thất học. 
Tiến sĩ Tawila cho hay thanh niên, đặc biệt là các cô gái, ý thức được mối nguy hiểm của tình dục trước hôn nhân. Shaymaa, 20 tuổi, là một ví dụ. Cô đã hẹn hò với bạn trai trong vòng 18 tháng nhưng luôn từ chối những tiếp xúc thân mật hơn nắm tay. Cô giải thích, nếu quan hệ, cô sẽ buộc phải cưới người yêu tuy nhiên cô không chắc là muốn điều đó. "Trinh nguyên đáng giá bằng cả cuộc sống của bạn", cô nói. 
Ashraf, 26 tuổi, người yêu của Shaymaa cho hay: "Tôi không đòi cô ấy lên giường với tôi vì biết chắc cô ấy sẽ từ chối. Nàng là một cô gái ngoan". 
Nhiều cô gái trẻ cho hay họ sẽ giữ sự trong trắng cho tới khi kết hôn. Một trong những nguyên nhân là các cô gái sẽ phải chịu nhiều áp lực hơn so với các cậu con trai nếu quan hệ tình dục tiền hôn nhân. "Con trai có thể có nhiều người yêu, thậm chí, trong cùng một lúc. Một trong những cậu bạn thân của tôi nói rằng cậu ấy làm tình với một cô người yêu và khẳng định sẽ không cưới cô nàng vì 'cô ấy không còn trong trắng nữa'", một sinh viên 19 tuổi nói. 
Chính áp lực này đã làm nảy sinh ra nhu cầu cho việc vá màng trinh, kể cả việc đặt một viên thuốc trong âm đạo của cô gái để đảm bảo trong lần sinh hoạt đêm tân hôn nàng sẽ chảy máu. Bác sĩ Ahdy Wahid Rizk cho biết mỗi tuần, có 3 hoặc 4 cô gái tới trung tâm khám bệnh của ông ở Cairo, yêu cầu được vá màng trinh. Tuy nhiên, ông đã từ chối vì đó là việc bất hợp pháp. 
Tuy nhiên, số người có quan hệ tình dục trước hôn nhân có vẻ vẫn là thiểu số trong thanh niên Cairo. Có nhiều thanh niên muốn làm điều đó nhưng lại vấp phải quá nhiều rào cản. "Chúng tôi chưa thực sự quan hệ vì chúng tôi không có chỗ để làm việc đó", Mona, 27 tuổi, nói. "Nếu việc đó dễ dàng hơn có lẽ tôi sẽ quan hệ. Tuy nhiên, truyền thống cũng là một thứ ngăn cản tôi. Tôi cảm thấy tội lỗi nếu sinh hoạt tình dục trước hôn nhân". 
Với nhiều người khác, điều đó đơn giản là sai trái. "Tôi là một người Hồi giáo. Đối với đạo Hồi, tình dục trước khi lập gia đình bị cấm vì thế tôi không ủng hộ nó", Mohammed Esmat, 20 tuổi, sinh viên Đại học Cairo, nói. 

