Làm đẹp da bằng baking soda 
Ngoài những công dụng trong nhà bếp, baking soda có tác dụng loại bỏ mụn trứng cá, tẩy da chết, làm da đều màu, mịn màng.
Gần đây, TikToker Angela May (Mỹ) tuyên bố rằng tẩy tế bào da chết bằng baking soda đã khắc phục tình trạng tăng sắc tố và mang lại cho cô làn da đều màu. "Nó đã thay đổi hoàn toàn kết cấu làn da của tôi", May nói trong một video hơn 3,5 triệu lượt xem.
Trong các video tiếp theo, cô chia sẻ đã tạo ra một hỗn hợp sệt gồm baking soda và nước, dùng hai lần một tuần.
Nhiều người cũng chia sẻ cách dùng muối nở như một phương pháp hiệu quả trong làm đẹp da. "Baking soda không bao giờ thất bại trong việc loại bỏ mụn trứng cá", một người chia sẻ.
Bác sĩ da liễu, tiến sĩ Brendan Camp, ở New York cho biết tẩy da chết bằng baking soda giúp làn da khỏe mạnh hơn, sáng hơn và cải thiện kết cấu, đặc biệt nếu bạn không đều màu.
Có hai loại tẩy da chết là vật lý và hóa học. Camp cho biết muối nở hoạt động như một chất tẩy da chết vật lý, làm sạch bề mặt da và loại bỏ các tế bào da chết. Nó thực sự có tác dụng tẩy tế bào chết, cũng có thể loại bỏ dầu có thể gây ra mụn trứng cá và chi phí rất rẻ, đặc biệt hiệu quả với người có da dầu.
Tuy nhiên, baking soda có tính kiềm nhẹ, pH =9, trong khi da của chúng ta có pH axit tự nhiên. Tiến sĩ Joyce Park , một bác sĩ da liễu ở Washington cho biết dùng trong thời gian dài có thể phá vỡ sự cân bằng độ pH của da, dẫn đến sự phát triển của vi khuẩn gây mụn trứng cá. Kết cấu sạn của baking soda cũng có thể làm mài mòn, gây ra các vết xước, khiến da bị nhiễm trùng, nhất là với người da khô và nhạy cảm.
Tiến sĩ Hope Mitchell ở Ohio, cho biết dùng baking soda để chữa tình trạng tăng sắc tố thực sự có thể làm vấn đề trở nên trầm trọng hơn, do tính chất ăn mòn. Thay vào đó, cô đề nghị sử dụng các chất tẩy da chết hóa học nhẹ nhàng hơn, giúp hòa tan các tế bào da chết mà không gây bong tróc.
Bảo Nhiên (Theo Insider)
