Ngồi cạnh vị khách khó chịu nhất chuyến bay, cô gái nhận cái kết bất ngờ
MỸ - Cô gái không thể ngờ rằng người đàn ông khó chịu mà cô gặp trên chuyến bay dài lại chính là một nửa cuộc đời của mình sau này.
Cuộc gặp gỡ định mệnh
"Tôi bị ép ngồi cạnh người khó chịu nhất trên máy bay, rồi chúng tôi yêu nhau", Krystina chia sẻ khi nói về câu chuyện tình yêu của đời mình.
Cô gái 35 tuổi là một vũ công chuyên nghiệp ở Broadway. Cuộc gặp gỡ đầu tiên của cô với người chồng hiện tại vào tháng 7/2018.
Chồng cô là Gabriel, hơn cô 4 tuổi. Lúc đó, Krystina đang trên chuyến đi đến Bờ Tây để tham gia buổi thử giọng, theo Nypost.
Lần đầu tiên cô để mắt đến Gabriel, một chuyên gia tiếp thị kỹ thuật số, khi anh ngồi thật mạnh xuống chiếc ghế cạnh cô trong nhà chờ sân bay vắng khách.
"Anh ấy quá bừa bộn. Chiếc túi của anh cứ tràn ra phía ghế của tôi. Tôi hơi khó chịu", cô nhớ lại khi kể về người yêu của mình.
Tuy nhiên, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Điều đặc biệt diễn ra khi cô đặt chân lên máy bay. 
"Tôi đã vô cùng ngạc nhiên khi nhận thấy anh là người ngồi cạnh tôi trên máy bay. Tôi ngồi xuống và cố gắng đeo tai nghe vào nhanh nhất có thể. Nhưng trước khi tôi kịp làm vậy, anh đã hỏi tôi rằng em chính là người ngồi cạnh anh ở nhà chờ phải không. 
Tôi trả lời cho qua chuyện rằng thực ra, anh đã ngồi cạnh tôi với tất cả đồ đạc bày bừa khắp nơi. Tôi thấy điều đó hơi táo bạo, nhưng khi anh ấy cười, quan điểm của tôi về anh ngay lập tức thay đổi. Có vẻ anh không phải người khó chịu đến vậy", Krystina chia sẻ.
Sau cuộc trò chuyện, mọi chuyện giữa 2 người ngồi cạnh nhau trên chuyến bay đã được cải thiện. Khi ấy, Gabriel đến Los Angeles để dự đám cưới của anh họ mình.
"Chúng tôi không ngừng nói chuyện trong suốt chuyến bay và trao đổi số điện thoại. Tôi cảm thấy có lực hút mãnh liệt khiến chúng tôi hấp dẫn nhau", Krystina nói.
Gabriel dường như cũng cảm nhận được điều đó. Trong những tuần tiếp theo, anh đã dành thời gian để nhắn tin, trò chuyện qua mạng xã hội với cô gái mới quen này.
"Cô ấy có nụ cười rất đẹp khiến tôi bị hút hồn. Khi chúng tôi xuống máy bay, tôi nói rằng sẽ quay lại tìm cô ấy sau 1 tuần nữa. Tôi thấy có điều gì đó đã xảy ra mà tôi không thể diễn tả được. Tôi muốn tìm hiểu thêm và xem mối quan hệ của chúng tôi sẽ đi đến đâu", anh nói. 
Đám cưới bên bờ sông Seine
Sau đó, cặp đôi quyết định hẹn hò. Đến năm 2019, chàng trai đã cầu hôn bạn gái trong chuyến đi lãng mạn đến Ý. Đám cưới của họ liên tục bị trì hoãn do ảnh hưởng của đại dịch. Đến năm 2023, cặp đôi đã tổ chức đám cưới tại Paris (Pháp). Buổi lễ diễn ra bên bờ sông Seine.
"Vẫn còn rất nhiều điều để khám phá trong mối quan hệ của chúng tôi, kể cả sau ngần ấy thời gian. Đã gần 5 năm trôi qua, chúng tôi vẫn đang học hỏi lẫn nhau. Dù môi trường xung quanh liên tục thay đổi nhưng chúng tôi vẫn không thay đổi. Chúng tôi thức dậy và bên nhau mỗi ngày", Krystina tâm sự.
Giờ đây, họ cùng nhau đi du lịch khắp thế giới và ghi lại những chuyến phiêu lưu của mình trên tài khoản Instagram Swirlthroughtheworld, có hơn 18.600 người theo dõi.
