Tam giác mại dâm giữa lòng thành phố 
Nếu lấy ngã tư Đinh Tiên Hoàng - Lê Duẩn, cổng Thảo Cầm Viên Sài Gòn và các khách sạn, nhà trọ mới mọc ở đường Hoàng Sa (quận 1, TP HCM) làm 3 điểm thì địa bàn này đang nổi lên một tam giác hoạt động mại dâm khép kín. 
Chiếc Attila đột ngột tăng tốc, ôm gọn khúc cua Lê Duẩn - Nguyễn Bỉnh Khiêm, tiến về hướng ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai. Trên chiếc xe này là cô gái tuổi chưa đầy 20, nước da trắng, thêm một chút phấn hồng& làm cô đẹp hẳn trong dòng người ngược xuôi trên đường. Phía trước cô, một thanh niên chừng 30 tuổi, trang phục chỉnh tề, chạy chiếc Viva mang biển số của quận Thủ Đức thong dong hướng về phía ngã tư Nguyễn Bỉnh Khiêm - Nguyễn Đình Chiểu. 
Đến ngã tư này, cả cô gái chạy chiếc Attila và người thanh niên đi chiếc Viva đều rẽ phải ra đường Hoàng Sa& Tại đây, một khu phố mới xây dựng có không dưới một chục khách sạn mini, phòng trọ sáng đèn suốt đêm. Cả hai cùng nhau bước vào khách sạn T.T. 
Sơn, một tay anh chị trước cũng làm nghề dẫn gái của khu này, cho biết: Bọn chăn dắt gái mới ở khu này mạnh lắm. Chúng nó sắm xe, áo quần cho cả đội đi làm. Nhóm sử dụng xe Attila phải đóng hụi chết nhiều hơn nhóm sử dụng xe Max II, chứ không phải muốn chạy xe tay ga cho êm là được đâu. 
Cứ chiều xuống là hàng chục mỹ nữ lượn lờ từ cổng Thảo Cầm Viên Sài Gòn đến ngã tư Đinh Tiên Hoàng - Lê Duẩn. Hết tốp này đến tốp khác& họ đều trong độ tuổi đôi mươi, phấn son nhẹ nhàng như những cô gái đi dạo phố đêm cuối tuần. 
Dưới ánh sáng vàng từ bóng đèn cao áp, một cô gái chạy chiếc Attila xáp lại gần, nở nụ cười tươi và buông vài câu hỏi thăm. Cô mặc chiếc quần ôm màu kem bó sát hai đùi, để lộ đôi chân trắng ngần; chiếc áo thun lưới màu xanh nhạt, cổ áo hình trái tim, hé một chút bộ ngực đầy sức sống của con gái tuổi đôi mươi. Sự hấp dẫn còn nằm ở mùi dầu thơm thoang thoảng và lời rủ rê nhã nhặn. 
Trên đoạn đường Lê Duẩn chưa đầy 200 m này, có không dưới 20 cô gái xinh tươi như thế. Họ thay phiên nhau săn&người. Sơn kể: Số lượng gái nhiều hơn chứ không phải nhiêu đó đâu! Đây là hàng hoàn toàn mới và được tuyển từ các nhà hàng, quán bar ra và trong đó có không ít em vào đội quân này do vấp ngã từ những cuộc chơi khác& Đặc biệt là hơn hẳn hàng của má mì Vy, người chăn dắt gái trước đây từng chiếm cứ khu vực này& 
Một người phụ nữ chừng 40 tuổi ngồi bỏ chân lên ghế, miệng ăn kem chuối, tay thoăn thoắt bấm điện thoại di động ở quán cà phê vỉa hè trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1. Phía trước người phụ nữ này là chiếc Attila màu nho. Đây là má mì của những mỹ nữ đi xe tay ga vùng tam giác. Cùng khách làng chơi, các cô gái phải đi qua con đường này để vào những khách sạn, phòng trọ ở khu đường Hoàng Sa. Cho nên má mì chọn quán cà phê vỉa hè trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm như vọng gác để kiểm tra đường đến đích của các mỹ nữ dưới quyền&
Sơn cho biết: Bả tên Thi, dân Bình Thuận, mới vào thành phố này chừng hai năm nay. Ở Bình Thuận thuộc loại làm ăn có em út, không ít máu mặt. Trong vòng chưa đầy hai tháng qua mà chiếm được khu này cũng chứng tỏ được bản lĩnh của bà ta. Má mì Thi là người có nhiều chiêu dụ trai hám của lạ khó ngờ nhưng cũng cực kỳ đơn giản. 
Thường mỗi ngày, má mì Thi chở theo trên chiếc Attila của mình một cô gái. Cô gái này ăn mặc lịch sự, nói chuyện lễ phép và pha chút e thẹn của con gái chưa tiếp xúc nhiều với đàn ông. Bà ta còn có mánh tạo hàng độc. Sơn giải thích: Nắm bắt rõ khách làng chơi thường thích những em mới, chưa ra nghề nhiều&, thường tìm hàng với câu hỏi có em nào độc hơn không?; vậy là trong vòng 5 phút, má mì Thi sẽ đích thân chở hàng độc đến trình diện&.
Thực ra hàng độc cũng chỉ là hàng thường mà thôi! Trong số chừng hai mươi mỹ nữ của má mì Thi, ai cũng có thể trở thành hàng độc được. Chẳng qua là cách chọn em đi theo, rồi tạo dáng cho khác. 
Những cô gái ăn sương của má mì Vân trước đây làm ăn ở khu vực này giờ hết thời nên trôi dạt về nơi xa hơn, chủ yếu ở khu Lăng Cha Cả. Đằng sau sự trôi dạt này là cuộc chiến giành địa bàn. Đó là một cuộc chiến giữa các nhóm bảo kê, phía bên kia (của má mì Thi) bành trướng bằng cách thuê lại các tay bảo kê của má mì V. với giá cao hơn, sau đó vận động anh em sắm xe Attila làm tài. Từ đó giới làm tài kiêm luôn nghề bảo kê, cho nên ở khu Lê Duẩn hôm nay của má mì Thi có không dưới một chục tay bảo kê. 
Dưới ánh đèn cao áp trên đường Lê Duẩn, giới làm tài đứng ngồi dọc lề đường nhiều vô kể. Sơn chỉ rõ từng tay anh chị và nói rõ: Mỗi dù giá thường 200 nghìn đồng, 50 nghìn đồng cho tiền khách sạn, 50 nghìn đồng cho má mì, 50 nghìn đồng cho tài, còn lại 50 nghidn đồng cho cô gái. Cuộc chơi khắc nghiệt và không kém phần bóc lột như thế nhưng mỗi đêm có vài chục cô gái còn tươi trẻ lao vào! Sơn giải thích thêm: Bứt ra không dễ như người ta thường nghĩ là không đi làm nữa thì xong". 
Tất cả các cô gái trên đều có mối ràng buộc ngầm với giới làm tài và má mì, đó là hụi đen. Khi một đào nào đó cần tiền để trang trải, tài hay má mì đều sẵn sàng ra tay bằng cách cho vay với những lời hứa rất dễ chịu là khi nào có thì trả. Cách này không có gì mới nhưng nó có sức hút ghê hồn, làm các đào mất cảnh giác, cứ để khi nào có thì trả. Đến khi nợ ngày càng nhiều thì số tiền này là sợi dây vô hình trói buộc, khó mà thoát& 
Qua lời của nhiều cô gái bán hương hoa, cuộc chiến giành địa bàn còn bắt đầu từ chuyện cho vay, nhất là trường hợp các má mì cho giới làm tài vay. Để họ có tiền mua xe làm tài, má mì Thi sẵn sàng chi mười đến hai chục triệu đồng để mua xe làm phương tiện hành nghề. Lê, một mỹ nữ của khu tam giác, đêm đêm chạy chiếc Attila, giải thích thêm: Thực ra, cuối cùng cũng vào tay má mì cả. Vì nếu tụi em lấy xe đi làm và tìm được khách đi dù thì phải đóng tiền cho tài, tài phải có nhiệm vụ đóng lại cho má mì& Một vòng tròn nhưng đích đến là má mì Thi. Nguyên, một tài của má mì Thi cho biết một cách cởi mở: Có làm như vậy thì anh em tụi tôi mới theo bả. Chứ trước đây, làm dưới thời của má Vân, tụi tôi đâu có được như vậy. 
Chính từ đây, tài ra sức bảo vệ địa bàn, khi có đào lạ về đây tìm khách, không trước thì sau cũng bị nhừ đòn, Nguyên cho biết thêm như vậy. Lấy lòng và tìm cách giúp đỡ các tài cũng là cách mà má mì Thi chiếm địa bàn Lê Duẩn - Nguyễn Bỉnh Khiêm và tạo nên vùng tam giác& 
Khách sạn P.D, phòng trọ T.T ở khu đường Hoàng Sa nườm nượp nam thanh nữ tú từ khi phố chập choạng tối đến hơn nửa đêm. Tất cả công khai, ồn ào& không chút e dè. Hiện tượng gái mại dâm ở khu tam giác là điều cần báo động, vì thực tế nơi đây có cả những vị khách tuổi vị thành niên. 

