Mỏi mòn chờ nước 
Hà Nội
Hơn một tiếng đội mưa xếp hàng, thậm chí cãi nhau với người định tranh chỗ, anh Hùng mới lấy được 4 xô nước 20 lít, chiều 23/9.
"May có cơn mưa lớn, lượng người xếp hàng chờ nước mới vãn chứ vừa nãy phải vài chục người, ai cũng xô lớn, nhỏ. Xếp hàng chờ nước như thời xưa", anh Hùng, 30 tuổi, trú tại khu chung cư Hateco Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, nói. Trước đó anh đã nhường một số người già và vài phụ huynh xin được lấy nước sớm để đi đón con tan học.
Vợ anh Hùng mới sinh, hôm qua có ba người họ hàng lên thăm, nhưng hơn một ngày qua, 5 người lớn phải chia nhau và chắt chiu 80 lít nước, chủ yếu dội bồn cầu. Riêng tắm rửa, giặt giũ buộc phải tạm dừng; đồ ăn được đặt ngoài. Đây không phải lần đầu chung cư của anh bị cắt nước nhưng các lần trước đều được báo trước. Lần này, ban quản lý thông báo lúc nửa đêm, cư dân vào thế bị động, lượng nước dự trữ của tòa nhà không đủ dùng.
"Chúng tôi đếm từng giờ mong nước về, nhưng hai ngày qua chỉ cầm cự với chục lít đi xách về", anh nói. Chiều nay, nhận thông báo của Ban quản lý sẽ cung cấp nước sạch cho cư dân của ba tòa nhà bằng xe bồn, anh Hùng xin nghỉ việc, cầm xô xuống xếp hàng. Anh xác định sẽ mất vài tiếng.
Xếp sau anh Hùng vài người, chị Nguyễn Hương cũng đẩy xe, mang theo 2 xô nhỏ, một chậu. "Đông lắm, tôi đã bỏ lỡ xe cấp nước đầu tiên. Trong lúc đợi xe thứ hai, tôi phải đội mưa, hứng nước ở bể chung chỗ sảnh chung cư vì lo không có nước cho cả gia đình như hôm qua", chị Hương cho biết.
Theo chị Hương, từ khi mất nước, ban quản lý thông báo cấp nước sạch tạm thời tại 3 thời điểm, trong 30 phút. Nhưng nếu ai bận đi làm hoặc không để ý, sẽ không có nước dùng.
Như anh Hùng và chị Hương, rất đông cư dân của ba tòa nhà đứng xếp hàng chờ lấy nước giữa hai sảnh của toà A và B, B và C. Họ mang theo mọi thứ có thể đựng nước như xô, chậu, xoong, nồi, thùng xốp, chai lọ - đặt trên xe kéo hàng, xe đi chợ, xe cút kít, mong lấy được nhiều nước nhất có thể.
Nguyên nhân các khu dân cư bị cắt nước được xác định do sự cố một ôtô tải bị lật xuống lòng suối Cun, xã Quang Tiến (Hoà Bình) hồi 18h ngày 21/9, khiến một lượng dầu máy bị rò rỉ ra suối.
Sợ nguy cơ gây ô nhiễm nguồn nước cấp cho Nhà máy nước sạch Sông Đà, công ty cổ phần nước sạch sông Đà –Viwasupco thông báo tạm ngừng cấp nước để tiến hành kiểm tra, xử lý. Nhà máy này có công suất khoảng 300.000 m3 mỗi ngày đêm, cấp nước cho khoảng một triệu dân phía tây nam của thủ đô, gồm các quận, huyện: Quốc Oai, Thạch Thất, Hoài Đức, Đan Phượng, Thanh Trì, Hoàng Mai, Thanh Xuân, Hà Đông, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm.
Đây không phải lần đầu tiên nguồn nước của Nhà máy nước sạch Sông Đà gặp sự cố. Tháng 10/2019, xe tải chở dầu nhớt thải đổ trộm ở khe núi xã Phú Minh, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình khiến dầu lan vào kênh dẫn của nhà máy. Chính quyền thông báo "nước bị nhiễm độc, chỉ nên dùng để tắm giặt, không sử dụng để nấu ăn, uống". Sau khoảng 10 ngày, sự cố mới được khắc phục.
Đại diện Viwasupco cho biết trong chiều 22/9 người dân sẽ có nước để sử dụng, nhưng đến nay gần 1.500 cư dân tòa nhà Hateco vẫn ngóng trông. Theo diện ban quản lý tòa nhà Hateco, sáng nay công ty cấp nước đã tới kiểm tra và giải thích "nước chưa về kịp do áp lực yếu, không đủ để vận hành bơm tăng áp đẩy nước tới các khu vực cuối nguồn".
Không có sẵn xô chậu, xe đẩy trong nhà, bà Thanh Hà, 52 tuổi, phải đi mượn. Nhưng cơn giông cộng với mưa lớn khiến chiếc chậu đang xếp hàng bị thổi bay lên không trung, vỡ tan. "Giờ thì nước cũng không có, mà chậu cũng không", bà nói.
Còn bà Thanh Quyên phải gọi con gái đang đi làm cách nhà hơn 15 km xin nghỉ việc buổi chiều để về xách nước, do bà bận trông cháu. Để tiết kiệm nước, gia đình bà cũng mua cơm ngoài. Nước sạch hứng được ưu tiên tắm cho trẻ con, rồi người lớn tắm lại và tận dụng nước thải để dội nhà vệ sinh.
"Nhưng nhà tôi may mắn còn hứng được ít nước, chứ nhiều gia đình còn phải đi tắm nhờ ở chỗ khác, thậm chí tính phương án di tản vài ngày. Mất điện còn được chứ mất nước thì không sống nổi", người phụ nữ 60 tuổi thở dài.
Quỳnh Nguyễn
