Trịnh Chân Trân: 'Càng bị chà đạp, tôi càng mạnh mẽ'
"Nêu không trưc tiêp tiêp xuc, nhiêu ngươi sẽ hiêu lâm tinh cach cua tôi. Tôi nghĩ minh la ngươi sông trung thưc va chân tinh. Tôi không ne tranh va che giâu ban thân, luôn tư hao vơi nhưng gi minh co. Tôi dam can đam noi lên cam xuc thât cua minh và tư hao vê điều đó", Á hậu Trịnh Chân Trân tâm sự.
- Chi noi se chi nhân lơi hơp tac lam viêc nêu công viêc đo co nhiêu thư thach. Vây chị nghĩ gì khi nhận chưc Pho tổng giam đôc Ha Long Bay?
- Đây la công viêc ma ông Nguyên Cao Ky đich thân sang đam phan. Hai tâp đoàn lơn vê giai tri cua My trưc tiêp đâu tư, đanh dâu bươc tiên tôt đep cho nên kinh tê VN. Tôi không đươc hoc vê quan ly, chưa co nhiêu kinh nghiêm, vi thê, công viêc tai đây thưc sư la môt thư thach lơn vơi tôi.
Nơi tôi làm việc la một công ty co vôn đâu tư lơn tư phia My, vi thê hâu hêt nhân sư ơ đây la ngươi My va đương nhiên ho co nhưng cai nhin khac vơi ngươi VN. Tâm nguyên cua tôi la đươc cung vơi nhiêu thanh viên khac tao nên đôi ngu nhân sư khăng đinh tri tuê VN trươc đôi tac nươc ngoài, chưng minh cho ho thây ngươi tre VN co phâm chât không kem gi ho. Tôi cho răng, những ngươi có y thưc lam viêc không chi vi lơi ich ban thân ma còn vì nhưng điêu to lơn hơn, với mong muốn đong gop công sưc khăng đinh tên tuôi đât nươc, họ đang nhân đươc sư cô vu.
- Dư luân cho răng, chi đươc mơi vao chưc Pho tông giam đôc Ha Long Bay la vi Tông giam đôc rât mê chi. Chị nghĩ sao?
- Dư luân xa hôi la điêu kho tranh khoi. Cung bơi đinh kiên nên tôi đa phai phân vân rât lâu trươc khi nhân lơi công viêc nay. Thương thi cư thây ngươi đep lam viêc vơi nhưng ngươi co chưc quyên, ngươi ta lai nghi ngay tơi môi quan hê ngươi đep - đai gia. Ma đa la đinh kiên thi rât kho thay đôi. Tôi nghi chăng co cach gi lam cho ngươi khac tin minh băng chinh công viêc va hiêu qua minh tao nên.
Đây la môt dư an đươc đâu tư sô vôn rât lơn. Tôi nghi nhưng ngươi thưc hiên dư an nay cung không qua quan tâm đên danh hiêu A hâu Viêt Nam cua tôi. Tôi la ngươi tư tin, nhưng không tư tin đên mưc co thê nghi răng, ho chi vi săc đep ma mao hiêm đăt ca dư an tiên ty vao tay tôi.
Á hậu Trịnh Chân Trân.
- Co thông tin chi đang sông chung vơi môt ngươi đan ông giau co, va ngươi đan ông nay săn sang đâu tư cho chi tât ca nhưng gi chi muôn. Chi noi sao?
- Trong sư ganh đua luôn co nhưng thu thuât đê đăt ngươi lên, nâng ngươi xuông. Đo la điêu tât yêu. Tuy nhiên, đo không phai la sư thât nên không quan tâm. Nêu tin đôn nao tôi cung đê y, co le tôi không sông nôi. Nhưng lơi chi trich la biêu hiên cua sư ghet bo, ma vơi sư ghet bo tôi lai thây dê đôi xư hơn nêu tôi đươc yêu thương. Tôi thương vương vân, kho xư khi ngươi khac tôt vơi minh. Trong trương hơp ây, tôi không biêt phai lam thê nao đê bay to long cam kich, va ay nay nêu không thê đap lai long tôt. Con nêu ho ghet tôi, tôi se bo qua rât nhe nhang. Ban be tôi thi nhiêu. Nhưng ban be đê găp gơ yêu thương thi không co.
- Vi sao moi ngươi chưa bao giơ thây chi noi vê gia đinh minh?
- Tôi luôn tư hao vê gia đinh, vi đo la nơi tôi đươc sông trong yêu thương, đươc hoc bai hoc manh me trong cuôc sông va long nhân ai vơi ngươi khac. Nhưng bô me tôi không thich bi nhăc đên, bơi điêu đo se khiên cac cu mât đi tư do. Tôi thương bô me, không muôn tươc đi phân tư do phai co, đo la ly do không bao giơ tôi nhăc đên gia đinh. Va đo cung la nguyên tăc cua tôi.
Tôi biêt cai gia phai tra cho viêc trơ thanh ngươi của công chung. Nhưng tôi la ngươi tre, con bô me tôi đa lơn tuôi, vơi nhưng niêm vui rât gian di. Tôi không muôn ra đương moi ngươi nhin bô me tôi va chi tro đo la phu huynh cua Chân Trân.
- Chi cam thây thê nao môi khi đưng trươc tin đôn không hay?
- Tôi tâp cho minh phai quen vơi tin đôn, như thê mơi sông đươc. Sư thương ghet cua moi ngươi se lam cho nhưng ngươi như chung tôi căng thăng. Vi thê nêu đê minh phu thuôc qua vao thông tin, tôi se mât thăng băng. Tôi lưa chon thông tin đê tiêp nhân nhưng điêu hay, nhưng điêu thiên. Con ai muôn cha đap tôi băng nhưng tin đôn không tôt, tôi bo qua. Cang bị cha đap, tôi cang manh me.
- Công chúng nhìn thấy chị thường xuyên trên truyền hình với những cử chỉ từ thiện đẹp. Nhưng nhiều người lại cho rằng, đó là cách chị đánh bóng tên tuổi của mình. Chị thấy sao? 
- Ơ nươc ngoài, tôi vân thương xuyên liên lac vơi môt sô tô chưc cua quê nha vơi muc đich giúp đỡ ngươi ngheo. Giơ đây khi đa la ngươi cua công chung, lam tư thiên không chi la nghia vu, ma thưc sư đo la sơ thich cua tôi. Vơi tôi, lam tư thiên la niêm vui. Nhưng ai biêt tôi đêu hiêu đo la thu vui ky cuc ma tôi co tư ngay con thơ be. Điêu đo hoàn toàn không phai sư phô trương hinh thưc, no thưc sư la công viêc giup tôi thư gian, giai toa căng thăng. Ngươi quen chăng bao giơ thây tôi co măt ơ quan bar, vu trương, bơi tôi không hê thich nhưng nơi ây.
Tôi la mâu phu nư năng đông, đâu tôi luôn hoạt đông, không chiu yên luc nao. Tôi luôn tư minh tao ra công viêc, tư minh thưc hiên va hiêu qua cua no thương rât cao. Ngay tư ngay con đi hoc phô thông, tôi đa tham gia nhiêu hoạt đông đoàn thê vơi sư sang tao. Tôi luôn tư nhu, minh la ngươi tre, vi thê phai năng đông, đưng ngôi môt chô chơ viêc tư đên. 
- Chi đươc coi la người đẹp co ca tinh manh, ăn noi bao dạn. Chi nói gì về nhận xét này?
- Tôi tư tin vê ban thân chư không tư kiêu, tôi kho tinh chư không chanh. Tôi luôn kho tinh vơi chinh minh, không cho phep minh lam điêu gi đo ma tư tôi nhân thưc đươc đo la sai lâm.
- Co lân chi noi răng: Tôi không ngơ minh đep đên đô bi nghi ngơ la thâm my. Nhiêu ngươi cho răng đo la lơi noi qua kiêu ky. Chi thây sao?
- Thưc long tôi không thê giai thich đươc chuyên nay khi co qua nhiêu ngươi hoi tôi co sưa săc đep không? Dương như cư cai gi hơi khac thương thi đêu bi ngươi khac coi la gia tao. Tôi chi nghi đơn gian, nêu cai đep đa đươc y hoc can thiêp, chăc chăn đo la săc đep hoàn hao. Vi thê, nêu ai đo noi tôi la ve đep nhân tao, tôi coi đo la lơi khen tăng, va đương nhiên chăng co ly do gi để không tư hao. 
Ban thân tôi cho răng, minh con nhiêu khuyêt điêm, va con phai phân đâu nhiêu đê đat tơi sư hoàn thiên. Nhiêu ngươi khuyên tôi hay biêt che giâu minh trươc công chung, đưng thât qua. Nhưng nêu lam thê, tôi lai không con la tôi nưa. Du khuyêt điêm hay ưu điêm, tôi cung châp nhân va săn sang sưa đôi. Môi ngươi co môt phong cach riêng, như thê mơi thu vi va co cai đê khăng đinh minh.
- Vi sao chi không tiêp tuc sông va lam viêc ơ nươc ngoài, nơi co nhiêu điêu kiên, ma lai quyêt đinh vê VN lâp nghiêp?
- VN la nơi đên bu lai tât ca nhưng gi tôi thiêu ơ nươc ngoài, đo la tinh yêu thương nông âm cua con ngươi. Co nhiêu ngươi găp tôi va noi vơi tôi răng, trong long ho, Chân Trân chinh la hoa hâu. Tôi không ham danh hiêu Hoa hâu hay Á hâu, nhưng chinh nhưng lơi noi ây khiên tôi thây âm long, chinh điêu đo cung giư tôi ơ lai VN. Tôi muôn giư gin hinh anh cua minh trong long nhưng ngươi yêu mên tôi. Tôi sông vi niêm tin, vi sư thương mên cua moi ngươi danh cho minh.
- Thương xuât hiên vơi tư cach môt ngươi viêt bao, đo la sơ thich cua chi hay môt cach tao dâu ân?
- Tôi co thoi quen viêt lai nhưng gi gây ân tương cho minh. Nhưng gi tôi viêt đêu mang tinh xây dưng, la sư gưi găm tâm sư đôi vơi nhưng điêu tôt đep trong cuôc sông. Môi viêc lam se tao ra hiêu ưng khac nhau. Xâu sai đung tôt, đo la do cam nhân tưng ngươi. Tôi tôn trong va không hê chê bai. Tôi chi viêt nhưng gi tôi cho la đep, va trân trong nhưng khoảnh khăc ây băng ngoi but cua minh. Ngoài ra, moi chuyên khac tôi không quan tâm.


