Mẹo tiết kiệm nước sinh hoạt
Sau bữa ăn, nên ngâm tất cả bát đĩa vào chậu rửa thay vì rửa ngay với xà phòng hoặc nước rửa bát và nước sạch. Thao tác này giúp giảm lượng nước rửa sạch bát đĩa sau cùng.
Vào mùa hè, nguy cơ thiếu nước sinh hoạt rất cao, vì vậy bạn nên bỏ túi một số mẹo để tiết kiệm nước:
Trong nhà bếp
Chỉ sử dụng máy rửa bát khi đã chất đầy bát đĩa vào bên trong và nên cho máy hoạt động theo chu trình tiết kiệm nước.
Trong phòng tắm và nhà vệ sinh
Khi rửa tay, mặt, đánh răng hoặc cạo râu, bạn chỉ nên mở vòi nước khi nào cần dùng đến hoặc tốt nhất là dùng ly thay vì dùng bàn tay hứng nước bên dưới vòi vì nó chảy tự do không kiểm soát được.
Điều chỉnh cơ cấu xả nước ở bồn cầu đến mức thấp để lượng nước xả ra vừa đủ cho một lần sử dụng (nếu loại bồn cầu không có hai chế độ xả nước ít và nhiều).
Kiểm tra lại van cao su dạng cầu trong bồn xả nước ở toilet xem có bị rò rỉ nước không. Khi nước chảy rỉ chậm từ bồn, bạn khó có thể dùng tai nghe hoặc mắt nhìn để phát hiện được. Cách thức đơn giản nhất là dùng bột mầu bỏ vào trong bồn xả và chờ khoảng 20 phút. Nếu nước trong bàn cầu trở nên đổi mầu, bạn nên thay van cao su mới để không còn rỉ nước nữa.
Trong phòng giặt
Nếu có thể được, nên giặt đồ hết công suất của máy, tức đem dồn quần áo dơ thật nhiều để giặt cùng một lúc.
Việc ngâm trước các quần áo quá bẩn sẽ giúp giảm thiểu số lần và lượng nước xả sau này.
Chọn các loại cây cảnh và hoa cần ít nước tưới mỗi ngày. Đối với các gốc cây lớn, bạn nên lót rơm hay cỏ khô quanh gốc để tránh làm mất nước do bay hơi. Nên tưới cây vào lúc chiều tối.
Việc lắp hệ thống xử lý nước thải cho hồ bơi (nếu có) và tái sử dụng lại nguồn nước này giúp tiết kiệm rất nhiều nước tùy theo dung tích hồ. Trong trường hợp cho phép, nước thải sau cùng có thể đem dùng để tưới cây hoặc tưới bãi cỏ.
Với một số dụng cụ lắp thêm vào hệ thống cấp nước, bạn còn có thể tiết kiệm thêm một số lượng nước tiêu thụ nữa:
Ở đầu vòi sen, việc lắp thêm một miếng hạn chế dòng nước có thể giảm lượng nước phun ra từ 20 lít nước/phút xuống còn 8 lít/phút, trong khi tia phun vẫn đủ dùng cho cá nhân. Ngoài ra, nên dùng loại vòi sen có nhiều kiểu tia nước phun mạnh yếu để giúp điều chỉnh lượng nước khi tắm.
Việc giảm thể tích nước xả trong các kiểu bồn toilet cũ có thể đến một nửa lượng nước. Thao tác này đơn giản như sau: Đặt một bình nhựa chứa đầy nước vào trong bồn xả. Hoặc lắp một tấm cao su tự làm kín chia bồn xả thành hai phần (phần không xả nằm sau tấm cao su).
Tuy nhiên, bạn không được phép cải tạo hay thay đổi ở cơ cấu xả nước vì nó không ảnh hưởng nhiều đến lượng nước xả mà đôi khi lại hư hỏng không hoạt động đúng như mong muốn.

