Báo động tình trạng bán dâm qua mạng
"Em có ngoại hình đẹp, khuôn mặt dễ thương, hiện là sinh viên. Em đang cần tiền gấp để nộp học phí. Anh nào có thể cung cấp cho em, em xin đáp ứng mọi nhu cầu". Đó là lời rao của cô gái có tên A.T. (kèm theo cả số điện thoại) trên trang Web www.t...
Ngoại hình A.T. không ngoa với những gì cô tự giới thiệu về mình trên mạng. Một cô gái cao tầm 1,6 m, nước da trắng, dáng người uyển chuyển, khuôn mặt đẹp. Lúc cô vừa xuất hiện tại một quán ăn trên đường Lê Văn Sĩ (quận 3, TP HCM), hầu hết các thanh niên trong quán đều đưa mắt nhìn. Họ nhìn vì A.T. đẹp, nhưng điểm thu hút chính để lôi kéo những ánh mắt của cánh nam giới là bộ trang phục A.T. đang khoác trên người. Cô mặc một chiếc quần tây ống loe màu trắng, phần trên bó chặt lấy mông và đùi. Vải quần mỏng đến độ không những cả nội y mà các đường cong trên thân thể cô rõ lên mồn một. Chiếc áo hai dây màu đỏ tươi làm nổi bật bờ vai và mảnh da trắng muốt trước và sau chiếc cổ.
Sau màn chào hỏi và tự giới thiệu về mình với những cử chỉ e thẹn, ngại ngùng. Thực ra, A.T. không phải là sinh viên đại học như cô tự giới thiệu trên mạng. Nghề chính thức của cô là thợ hớt tóc và cô đã từng hành nghề tại một tiệm hớt tóc, gội đầu nam trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 10) được nửa năm và đã nghỉ việc.
Khi hành nghề hớt tóc kiêm gội đầu cho đàn ông, mỗi ngày A.T. kiếm được khá nhiều đặc biệt là khoảng tiền "boa" của khách. Hết giờ làm ở tiệm, hầu như ngày nào cũng có người mời A.T. đi ăn nhậu, đến bar, vũ trường, vào khách sạn qua đêm. Thấy thu nhập cao A.T. chuyển "nghề". Cô cho biết sau khi gửi tin lên mạng, một ngày cô tiếp không dưới 30 cuộc điện thoại gọi đến và đầy ắp lời mời gọi trong hộp mail yahoo. Khách của A.T. đủ các thành phần, từ những thanh niên ăn chơi đến những người đã có vợ con nhưng thích tìm của lạ.
Trung bình giá đi khách mà A.T. đưa ra là 1 triệu cho hai tiếng đồng hồ nhưng cô rất cơ động trong việc lấy tiền của khách nếu không muốn nói là quá ma mãnh. Đối với những kẻ "phàm phu tục tử", A.T. ra giá thẳng thắn, "được thì đi, không được thì thôi". Với những người đàn ông giàu có nhưng... "dại gái", sau khi hẹn gặp mặt, A.T. bắt đầu làm giá. Cô cố làm cho đối tượng tin mình là "gái nhà lành" nhưng... thiếu tiền và cái giá được ngủ với em không quy thành tiền mà thành quà. "Anh mua cho em chiếc điện thoại N.7200, em thích cái chụp hình này lâu lắm rồi. Có cái chụp hình này em đến chơi với anh một tuần". Nghệ thuật chiêu dụ đàn ông của A.T. lên đến siêu hạng. Có rất nhiều anh chàng chỉ qua vài lần trò chuyện bằng điện thoại đã gửi quà cáp cho em. Có lúc A.T. nhõng nhẽo: "Điện thoại của em hết tiền rồi, nhiều lúc buồn quá, muốn trò chuyện với anh nhưng không biết làm sao. Anh gửi cho em cái card nhé". Một lúc sau trong tin nhắn của A.T. có mã số nộp tiền của chiếc card điện thoạt, kèm theo dòng tin: "Tối nay đi ăn với anh nhé".
Không những chỉ có những cô gái bán thân dùng mạng Internet để chào mời mà cánh mại dâm nam cũng rất "ồn ào" trên mạng. L. là một điển hình.
Bề ngoài gã rất tốt mã. Cao tầm 1,8 m, dáng người bảnh bao. L. chính hiệu là một "trai gọi" và tỏ ra sành điệu đến... nao lòng người. "Một triệu một tiếng đồng hồ, khách sạn anh lo. Nếu nguyên đêm để giữ mối làm quen, anh tính em hai trăm (200 USD)", L. ra giá.
L. hiện "đóng đô" tại CLB khiêu vũ mang tính cổ điển N. (quận 1, TP HCM). Hằng ngày, gã ăn mặt chải chuốt rồi tập trung về đây để bắt khách. Vì là CLB khiêu vũ cổ điển nên N. hoạt động cả ban ngày lẫn ban đêm. Khách chủ yếu là các bà, các cô lắm tiền và cũng lắm thời gian nhàn rỗi. Có lẽ hoạt động tại một điểm L. cảm thấy "uổng phí đời... trai gọi" nên gã tìm cách mở rộng mối quan hệ bằng giới thiệu mình trên mạng.

