Những em bé xa mẹ ở Trung Quốc
Dai Chenhui ngủ cùng khoảng 30 bé khác trong một căn phòng ở Shanghai Weihai Lu Kindergarten 5 ngày mỗi tuần. Kể từ khi nhập trường cách đây 3 tháng, bé học cách tự mặc quần áo, dọn giường, gấp và cất chăn màn, tự ăn và nói mấy từ tiếng Anh. Bé ba tuổi rưỡi. 
Con bé Dai mũm mĩm này lớn lên cùng những đứa trẻ khác, có đứa chỉ mới 18 tháng. Chúng được gửi tới trường nội trú này bởi cha mẹ quá bận rộn, mà lại sợ rằng ông bà nội ngoại có thể làm hư cháu. Lý do cuối cùng là các bậc phụ huynh cho rằng cuộc sống ở trường nội trú sẽ giúp các em có kỹ năng đương đầu với xã hội đầy cạnh tranh sau này. Đây là mặt trái của hiện tượng "cục cưng" từng xuất hiện ở Trung Quốc sau chính sách một con. Thay vì được cha mẹ hay ông bà bế ẵm suốt ngày, các em bé giờ sống trong trường nội trú, học cách sống độc lập và thân thiện với các bạn. 
Bố của Chenhui, anh Dai Chuang, là giám đốc sản xuất của Shanghai LG Electronics, còn mẹ Zhu Chen làm việc ở Bảo tàng Thượng Hải. cả hai làm việc thứ bảy, và Zhu còn dùng cả ngày chủ nhật để học lấy bằng quản lý nghệ thuật ở Đại học Thượng Hải. Họ hầu như không có thời gian và sức lực dành cho Chenhui. "Đi làm về, chúng tôi mệt lắm", chị Zhu nói. "Nếu con bé không có ở đây, chúng tôi có thể ăn tối, xem TV, nói chuyện và đi ngủ sớm. Chồng tôi rất rất bận và hay bị stress". 
Hai vợ chồng cùng nghĩ rằng khoản học phí hằng tháng 1.440 tệ (khoảng 2,8 triệu đồng) - chiếm một phần năm tổng thu nhập gia đình - đã được đầu tư khôn ngoan để chuẩn bị kỹ năng xã hội cho con sau này. "Con bé sẽ phải làm việc trong tập thể với những người khác và cần có tinh thần đồng đội, vì vậy, nó nên bắt đầu ngay bây giờ", bố của Chenhui giải thích. Từ khi đi học, mẹ của bé cho biết Chenhui "biết nhiều thứ lắm. Cháu rất ngoan và biết cảm ơn. Một số đồng nghiệp bảo tôi là dã man, nhưng tôi chỉ muốn làm điều tốt cho cháu". 
Nhiều ông bố bà mẹ cảm thấy cần cứng rắn để con ngoan. Tại nhà trẻ công mang tên Nanjing Xilu một tối thứ ba, bé He Jingwen 6 tuổi bật khóc khi bố buông tay thả cháu đứng xuống. Cu cậu đã nhập trường 4 tháng, đang níu lấy bàn tay bố, nhưng He Hongquing rất kiên quyết. Anh khẳng định chắc như đinh đóng cột về lợi ích của việc học nội trú: "Cháu học được ở đây nhiều điều. Cháu biết nghe lời hơn, ít quấy khóc". Được hỏi anh có thương không khi nhìn con trai khóc, He lắc đầu và nói: "Không. Rồi cháu nó sẽ quen đi và vượt qua". 
Lu Haijin, hiệu phó trường mầm non thành phố Thượng Hải, nơi nhận các bé từ hai tuổi rưỡi trở lên, cho biết, bọn trẻ cần hai đến 4 tuần để thích nghi. "Chúng sẽ khóc đến tối khi phải tắm hoặc ăn tối - những việc thường được thực hiện ở nhà cùng cha mẹ. Chúng tôi thường yêu cầu phụ huynh đưa những đồ chơi mà các cháu thích đến, để chúng có cảm giác ấm áp của gia đình". Hầu hết trẻ em ở đây không có anh chị em, do đó được chơi cùng các bạn có lẽ là điều hấp dẫn nhất ở trường nội trú. "Cháu thích ở đây", bé Wu Jiahao 6 tuổi nói. "Ở nhà chả ai chơi với cháu cả". 
Nhà trẻ nội trú không phải là điều mới mẻ ở Trung Quốc. Những năm 1940, các nhà trẻ lưu động từng được thiết lập để trông nuôi con em quân nhân. Sau 1949, nhà trẻ nhận con cái của các "công nhân kiểu mẫu" hoặc đảng viên cộng sản phải làm việc xa nhà. Thập kỷ 50-60, khi một số lượng lớn người Trung Quốc được huy động đi xây dựng các công trình hạ tầng, nhà trẻ ra đời để trông con cho các bà mẹ đi làm xa nhà, rong ruổi ở các địa phương. Cho đến tận cách mạng Văn hoá, nhà trẻ nội trú mới hết thời. 
Một thời là để hỗ trợ việc xây dựng chủ nghĩa xã hội. giờ đây nhà trẻ nội trú là cây cầu hướng tới chủ nghĩa tư bản. Nhiều ông bố bà mẹ, vốn bận bịu kiếm sống trong nền kinh tế thị trường, không thể dành đủ thời gian cho con cái và thậm chí cho chính mình. Mặt khác, khi giáo dục ngày càng được coi trọng như là chìa khoá dẫn tới thành công, các bậc cha mẹ nhiều tham vọng coi trường nội trú như xuất phát điểm để con mình vượt trội bạn bè. Họ nghĩ càng ở trường lâu, trẻ càng học được nhiều. 
"Khoảng chục năm nay, các nhà trẻ nội trú ngày càng phổ biến", Tian Xiaohong, nhà xã hội học thuộc Viện Khoa học xã hội Thượng Hải nói. "Các bậc cha mẹ chịu áp lực công việc. Hầu hết phụ nữ đi làm cả ngày, Ở Trung Quốc không giống phương Tây, nơi các bà mẹ được nghỉ làm hoặc thay đổi công việc để ở nhà trông con. Người ta còn bận học thêm để nâng cao trình độ nữa". 
Hơn nữa, nhiều ông bố bà mẹ sợ giao con cho ông bà nội ngoại đón trẻ từ trường và trông nom chúng đến lúc họ đi làm về. Ông bà sẽ làm hư cháu, hoặc các cụ quá già để có thể khép chúng tuân theo kỷ luật. Một số phụ huynh lại cho rằng ông bà nội ngoại không thể dạy các cháu những kỹ năng như chơi nhạc hay nói tiếng Anh. 
Không chỉ ở Thượng Hải, các nhà trẻ nội trú mọc lên rất nhiều từ Bắc Kinh xuống Thẩm Quyến và các thành phố khác, thế mà có nơi cung vẫn không đủ cầu. Hầu hết các nhà trẻ loại này là trường tư, nhưng gần đây chính quyền một số thành phố cũng bắt đầu tham gia lĩnh vực. 
"Chúng tôi không khuyến khích cha mẹ đưa trẻ vào các trường này, nhưng đó là một nhu cầu của xã hội", bà He Youhua, phó chủ tịch Uỷ ban giáo dục thành phố Thượng Hải nói. "Chúng tôi không định hạn chế xu hướng này". Chính quyền thành phố đang cố gắng áp dụng các yêu cầu cao và "không khí gia đình" đối với trường nội trú, chẳng hạn đòi hỏi giáo viên vừa thân thiện vừa dạy giỏi. 
Bà He thừa nhận có một số bà mẹ của trẻ nội trú chỉ làm việc nội trợ, và có những phụ huynh "không muốn nhận trách nhiệm nuôi dạy con cái của chính mình", nhưng nói thêm rằng hầu hết mẹ của các em bé học nội trú không có điều kiện ở nhà trông con. "Phụ nữ phương tây được ở nhà với con", bà nhận xét. "Một số thậm chí còn có tiền thuê người giúp việc. Nhưng ở Trung Quốc, hầu hết phụ nữ trở lại với công việc rất sớm sau khi sinh". 
Tất nhiên không phải ai cũng ủng hộ mô hình nội trú. Một số học giả lo rằng nhà trẻ nội trú phá vỡ các quan hệ gia đình và ảnh hưởng đến sự phát triển tình cảm của trẻ. "Gia đình đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của trẻ", nhà xã hội học Tian nói. Bên cạnh đó, những người sống trong trường nội trú từ khi nhỏ tuổi có thể bị ảnh hưởng trong khả năng xây dựng quan hệ với con cái của chính mình sau này. 
Phản bác quan điểm này, bà He cho rằng ở nội trú sẽ không có tác động đáng kể đến sự phát triển của trẻ em, nhưng không dám khẳng định là không ảnh hưởng về lâu dài. "Điều đó phụ thuộc vào tính cách từng em - hướng ngoại hay hướng nội, vào nhà trường và giáo viên", bà He thừa nhận. 
Một số người từng là học sinh nội trú hiện có những cảm xúc lẫn lộn về cha mẹ mình xung quanh việc phải xa mẹ sớm. Niu Dayong đã sống 3 năm trong trường nội trú Bắc Kinh hồi những năm 1950, khi cha mẹ anh đi làm đường sắt ở các vùng sâu Trung Quốc. Được hỏi anh có ghét cha mẹ vì đã gửi anh đi xa họ không, Niu, hiện là giáo sư sử học Đại học Bắc Kinh, ngần ngừ một giây rồi đáp: "một chút". "Mẹ tôi rất mạnh mẽ. Bà ấy yêu công việc và không bao giờ tỏ ra tiếc vì đã gửi tôi", Niu nói. "Nhưng tôi nghĩ cha tôi thì có chút phiền muộn". 

