Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý và kỷ niệm về mối tình đầu
Cứ mỗi độ xuân về, tôi lại nhớ kỷ niệm ngày đầu gặp gỡ của vợ chồng tôi. Sống với nhau đã hơn 50 năm rồi, mà lúc nào nhắc lại vẫn thấy buồn cười. Người làm ông mai cho tôi chính là cố nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương.
Đó là năm 1952, sau một chuyến đi công tác vào Bình Trị Thiên, nhạc sĩ khi ra đem theo một người em gái đang hoạt động ở nội thành Huế. Người con gái ấy đã từ bỏ gia đình để đi theo anh ra vùng kháng chiến Liên khu IV, vượt qua bao con đường gian khổ, nên ra đến khu an toàn, tôi vô cùng cảm phục và yêu ngay. Không phải tôi muốn yêu là được yêu. Nhà tôi hồi đó đẹp lắm! Không thiếu gì người đã nhắm, nếu không có sự ủng hộ của cố nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương, thì cũng khó đấy. Vì có anh Thương mà chúng tôi đã yêu nhau. 
Nhưng, nhà tôi hồi đó có cái tật hay giận hờn. Mà có giận hờn, tình yêu mới sống động. Biết thế nên tôi cứ chấp nhận một cách vui vẻ. Chúng tôi hầu như không có ngày nào là không có cái để giận nhau. Từ một thói quen của tôi như: ăn xong cứ ngậm cái tăm ở trên miệng, đến thói "nói nhiều" ai cũng thích, riêng bà ấy thì không. Vì thế mà ngày nào cũng có cớ để giận. 
Đối với tôi thì nếu giận thà tôi đi tìm cái chết cho xong. Đêm đêm tôi thường không ngủ. Đợi cho mọi người đã ngủ thì một mình thức dậy, lẳng lặng lẻn vào rừng. Hồi ấy đoàn chúng tôi là Đoàn Văn công Liên khu IV do nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương phụ trách, hoạt động ở hậu cứ chiến trường thuộc vùng Hồi Xuân - La Hán - Thanh Hóa, nơi có rừng và nhiều hổ, đêm nào cũng ăn thịt lợn của dân rất nhiều. Ấy vậy mà hổ lại bỏ qua cái thân tôi, dù tôi đêm đêm vẫn ngồi chờ cho hổ ăn thịt. Có lẽ ý trời mách bảo: Đó chẳng qua cũng là những chuyện tình đáng thương. 
Có một hôm, tôi lặng lẽ bỏ vào rừng, một lúc sau, mọi người trong đoàn đèn pin sáng loáng kéo nhau đi tìm. Cố nhiên trong số người đó có nhà tôi bây giờ, hồi đó mới chỉ là người yêu. 
Ai đi tìm đâu thì tìm, còn nhà tôi hình như đã đoán ra chỗ tôi thường ngồi, trên một gốc cây rừng đã chặt, hình thù giống cái ghế. Tôi ngồi đấy đã lâu, chờ hổ. Nhưng cuối cùng thì chẳng thấy hổ đâu lại là một bàn tay quen của ai đó đã đặt lên đầu tôi, ướt đẫm sương đêm. 
Khi nhận ra bàn tay quen thuôc, tôi vội vàng nắm lấy. Trong tôi mọi sự căng thẳng cứ từ từ hạ xuống. Nhà tôi chẳng nói gì, chỉ ngồi xuống bên cạnh và cười, thế thôi. Chờ mọi người trong đoàn đến, hai đứa cùng rủ nhau về, chẳng ai nói với ai câu gì. 
Ngày hôm sau, trưởng đoàn đưa tôi ra kiểm điểm. Nhưng sau đó mọi chuyện đâu vẫn đóng đấy, nghĩa là tiếp diễn đều đặn. Đúng là thời ấy người ta yêu nhau còn trẻ con quá. Biết là trẻ con mà vẫn không ngán. Bây giờ kể lại, chỉ thấy tội tội, thương thương xen lẫn buồn cười. 
Dẫu sao thì mọi chuyện đã qua rồi. Có lẽ cũng vì thế mà chúng tôi suốt đời vẫn sống bên nhau. Chuyện thật buồn cười, và chúng tôi thường lấy làm vui mỗi khi nhớ tới. 
Năm 1998 khi tròn 74 tuổi, không hiểu sao tôi nằm mơ thấy lại chuyện xưa hệt như thế. Khi ấy tôi đã chuyển hướng sáng tác theo dòng "nhân bản lãng mạn", kiểu Dư âm. Vội vàng lấy bút viết một mạch, bài Sương khuya ra đời từ năm ấy. 
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý 


