Ngôi nhà của người đồng tính
Nhận ra khuynh hướng tình dục khác người của mình từ thuở dậy thì, đến nay ở tuổi 43, Tiến Hải không nhớ mình có bao nhiêu bạn tình đồng giới. Anh yêu đương mải miết mà không biết điều này có thể dẫn đến bệnh tật, thậm chí HIV, cho đến khi vào câu lạc bộ Hải Đăng.
Từ bé, Tiến Hải đã thích chơi trò con gái như đánh chuyền, nhảy dây, và không kết bạn với con trai. Đến tuổi 16-17, Hải vẫn chơi thân với các cô gái nhưng trái tim lại đập rộn lên khi nhìn các chàng trai hấp dẫn, cường tráng. Anh biết mình là người đồng tính. Giấu kín thân phận với gia đình, bạn bè, nhưng Hải không thể ngăn mình tìm tình yêu ở những điểm tụ tập người trong giới. Anh yêu nhiều đến nỗi không nhớ nổi mình có bao nhiêu bạn tình, gương mặt từng người ra sao. Các mối tình đến rồi đi trong thời gian rất ngắn. Một trong những mối quan hệ sâu sắc nhất Hải còn nhớ được là tình cảm với một người bạn học trường xiếc, diễn ra hơn 1 năm. 
"Tôi cứ yêu mà không hề nghĩ gì đến những nguy cơ về bệnh lây truyền qua đường tình dục, hay HIV. Chỉ đến khi vào câu lạc bộ Hải Đăng, tôi mới biết và từ đó, chuyện này giảm hẳn" - Hải vừa kể vừa kết những chiếc túi, cái mũ từ bao cao su, phục vụ cho các buổi văn nghệ truyền thông của câu lạc bộ. Ngoài sự khéo léo, nhìn tướng mạo anh không có vẻ gì ẻo lả.
Hải Đăng được lập ra cách đây 8 tháng theo một dự án do Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ tài trợ, nhằm thay đổi hành vi tình dục, giảm nguy cơ mắc bệnh lây qua đường tình dục cho những người đồng tính nam và bạn tình, đồng thời thay đổi cách nhìn kỳ thị của xã hội đối với họ. Ngoài việc tiếp cận những người có quan hệ tình dục đồng giới để tuyên truyền, tư vấn về bệnh lây qua đường tình dục, HIV/AIDS, các tuyên truyền viên của Hải Đăng còn tham gia các buổi truyền thông phòng chống HIV/AIDS tại cộng đồng.
Bà Trần Thị Nga, Giám đốc Trung tâm phòng chống bệnh lây qua đường tình dục, tổ chức đỡ đầu cho Hải Đăng, cho biết, có vô số khó khăn để câu lạc bộ được ra đời, từ khâu xin cấp phép đến vận động thu nạp thành viên. "Đồng tính là vấn đề nhạy cảm và xã hội vẫn còn có thành kiến nặng nề về họ. Vì vậy phải chờ khá lâu để được phê duyệt dự án. Nhưng khó khăn lớn nhất là từ phía những người đồng tính. Họ rất muốn bộc lộ mình, sống thật với mình nhưng lại sợ hãi ánh mắt người đời nên thường từ chối xuất đầu lộ diện" - bà Nga tâm sự. Rất nhiều người đã nộp hồ sơ, thậm chí đã tập huấn nhưng sau đó xin rút vì sợ gia đình và người quen biết được, sợ người tình bỏ rơi...
Nhưng đến nay, câu lạc bộ đã có 25 thành viên chính thức, số người đồng tính tham gia sinh hoạt lên đến 500-700. Việc gia nhập Hải Đăng thực sự đã làm thay đổi cuộc sống họ. Tiến Hải cho biết, bây giờ kiến thức và đời sống tình dục của anh khác hẳn trước đây: "Khẩu hiệu về sex của Hải Đăng là kiêng nhịn - chung thủy - bao cao su. Nghĩa là không quan hệ tình dục để ngăn chặn nguy cơ lây bệnh, nếu không thể 'nhịn' thì chỉ nên có một bạn tình và phải dùng bao cao su". 
Đồng tính nam có 3 loại:
- Bóng kín: Là những người có vẻ ngoài và cách ăn mặc hoàn toàn đàn ông nhưng chỉ yêu và quan hệ tình dục với nam. 
- Bóng lộ: Là những người nam ăn mặc quần áo nữ và thể hiện ra ngoài như nữ giới. Họ coi mình là nữ và chỉ yêu nam giới. Phần lớn đều có nguyện vọng phẫu thuật chuyển giới.
- Nam ẩn: Vẻ ngoài là nam giới, có quan hệ tình dục với cả nữ và nam.
Còn anh Thành Trung, một thành viên khác của Hải Đăng tiết lộ, từ lúc vào làm tuyên truyền viên cho câu lạc bộ, càng ngày anh càng được trả về với cái đàn ông của mình. Khác với Hải, Trung có thể yêu cả đàn ông và phụ nữ. 15 tuổi, anh có người bạn gái đầu tiên, nhưng sau khi có quan hệ với cô, anh thấy cảm xúc đó không hoàn toàn là cái mình cần và mơ tưởng. Sau đó, Trung quen một người bạn trai và dần trở nên thân thiết. Tình cảm càng phát triển, Trung càng bàng hoàng khi nhận ra khuynh hướng đặc biệt của mình. Họ yêu nhau. Lúc đầu, Thành Trung không muốn chấp nhận sự thực nên khi người bạn trai ra nước ngoài học, anh đã thử yêu vài cô gái, thậm chí quan hệ với gái mại dâm& nhưng mọi sự trở lại như cũ khi bạn anh trở về. 
Rồi Trung cũng gặp cô gái của đời mình, anh yêu và cưới cô làm vợ, hai người đã có một bé gái. Trước vợ tôi, tôi chắc chắn mình rất đàn ông. Và tôi yêu vợ với cảm xúc say đắm thực sự. Quan hệ ái ân cũng mặn nồng như bao cặp vợ chồng khác - Trung tâm sự. Và từ khi tham gia câu lạc bộ Hải Đăng, anh thấy cảm nhận về tình dục như cân bằng hơn, từ lâu anh chỉ có một người tình duy nhất, đó là vợ.
Trong số những người đồng tính, Trung thuộc loại may mắn vì còn có một gia đình thực sự. Nhiều người khác như Tiến Hải phải chấp nhận sống cô đơn với những mối tình không lâu dài, bởi họ không thể yêu người khác giới. Ngày lễ Tết, nhìn người ta gia đình sum họp mình cũng tủi lắm, nhưng rồi đành tự an ủi mình, trời bắt cô đơn thì đành chịu vậy - Hải cười. 
Cô đơn, đó chỉ là một phần nỗi khổ của người đồng tính. Nỗi khổ lớn nhất của họ là phải giấu mình, hoặc chấp nhận những ánh nhìn ghẻ lạnh của người đời. Trong những người đồng tính mà Thành Trung quen biết có người là quan chức trong một cơ quan trung ương. Một đồng nghiệp biết được bí mật của anh và bắt anh mua sự im lặng bằng tiền và sự chia sẻ quyền lực trong công việc. Có quá nhiều thứ để mất, anh chịu đựng suốt một năm trời, sau đó quyết định công khai chuyện của mình cho mọi người, tin rằng mình là viên chức hoàn hảo, người chồng, người cha tốt, lại không quấy rối dụ dỗ ai thì hậu quả cũng không quá lớn. Nhưng sự thực, anh đã mất rất nhiều mối quan hệ, bị hạ cấp và chuyển công tác, chịu sự soi mói, xa lánh của mọi người, vợ đòi ly dị. Rất may là gia đình nhỏ của anh qua bão táp vẫn nguyên vẹn, và người đàn ông này cảm thấy nhẹ nhõm hơn vì được sống thật với mình.
"Có quá nhiều bi kịch trong cuộc sống của những người đồng tính. Phụ nữ đã mỏng manh rồi, người đồng tình còn mỏng manh, nhạy cảm và dễ bị tổn thương hơn" - Thành Trung tâm sự. Nhưng anh cũng như các thành viên khác của Hải Đăng vẫn vượt qua được nỗi sợ hãi để xuất hiện công khai, đó là vì khát vọng có trong mọi con người: được khẳng định mình, thấy mình được tôn trọng và hữu ích cho người khác. Các thành viên chính thức mỗi ngày đều đến làm việc ở câu lạc bộ với mức phụ cấp chỉ đủ trả tiền xăng, nhưng tất cả họ đều có công việc bên ngoài cho thu nhập ổn định. Chẳng hạn, Trung làm các dịch vụ liên quan đến chuyên môn âm nhạc và tin học của mình.
"Hải Đăng không phải là câu lạc bộ tâm giao kết bạn nhưng là nơi chúng tôi cảm thấy mình đang làm gì đó cho tương lai. Và tôi tin rằng, rồi đây xã hội sẽ nhìn người đồng giới một cách công bằng, thân thiện hơn". Niềm tin này của Trung cũng là hy vọng của các bạn anh khi bước từ bóng tối của sự bí mật ra đối diện với ánh sáng.
Khoa học về giới tính và tình dục học hiện nay không coi đồng tính luyến ái là một bệnh, cũng không phải là vấn đề đạo đức. Bà Trần Thị Nga, Giám đốc Trung tâm phòng chống bệnh lây qua đường tình dục, cho biết, đồng tính luyến ái là một khuynh hướng tình dục, là thứ "trời sinh" chứ con người không thể tự lựa chọn cho mình. Người đồng tính chỉ khác thường về khuynh hướng tình dục. Còn về mặt trí tuệ, nhân cách, khả năng cống hiến cho xã hội, hoàn toàn không có sự phân biệt giữa người đồng tính luyến ái và dị tính luyến ái. Rất nhiều nhân tài trên thế giới cũng là người đồng tính và họ được kính trọng cả về tài năng và nhân phẩm.
Do không phải là bệnh nên không thể điều trị cho người đồng tính luyến ái trở thành dị tính luyến ái. Tuy nhiên, nguy cơ mắc bệnh lây qua đường tình dục và HIV/AIDS của họ rất cao do sự thay đổi bạn tình thường xuyên. Bà Nga cho biết, bạn tình của người đồng tính nhiều khi là nam giới bình thường, đến với họ có thể vì nể nang, vì tò mò, vì thích được chiều chuộng hoặc thậm chí vì tiền. Những người này nhanh chóng chia tay họ để lấy vợ, sinh con. Và người đồng tính lại tìm kiếm mối quan hệ khác... 
Thanh Nhàn

