Công ty TNHH Công nghệ kỹ thuật xử lý nước Trung Diệp Tín (TP.HCM, điện thoại số 9691340) ngày 20/4 cho biết đã sản xuất thành công thiết bị xử lý nước bẩn, lọc nước sông bị ô nhiễm thành nước sinh hoạt chất lượng cao tiêu chuẩn nước sinh hoạt VN. 
Máy được chế tạo theo công nghệ tiên tiến của Mỹ, công suất từ 700 lít đến 1 triệu lít/giờ (tùy loại máy), xử lý nước bẩn nhiễm khuẩn thành nước sạch mà không cần bất kỳ loại hóa chất nào, giữ lại được phèn, kim loại, phù sa, các tạp chất, triệt tiêu vi khuẩn, khử mùi trong nước. Để phù hợp với điều kiện sinh hoạt VN, máy được thiết kế nhỏ gọn, không chiếm diện tích, vận hành đơn giản, giá chỉ bằng 1/5 so với máy nhập từ Mỹ hoặc Singapore.

