Ba sai lầm khi vệ sinh dao trong nhà bếp 
Vệ sinh đúng cách sẽ hạn chế tình trạng gỉ sét trên bề mặt dao, bảo vệ sức khỏe cho gia đình khi sử dụng.
Dù là đầu bếp lão luyện hay người nội trợ bình thường, một con dao tốt sẽ giúp quá trình nấu nướng trở nên dễ dàng hơn. Tuy nhiên sau khi thái, gọt, chặt... nếu không biết cách vệ sinh và bảo quản sẽ làm dao nhanh bị gỉ sét, hư hỏng.
Dưới đây là ba sai lầm khi vệ sinh dao mà nhiều người mắc phải.
Cho vào máy rửa bát
Ngay cả khi nhà sản xuất ghi chú dao có thể dùng được trong máy rửa bát, tốt nhất không nên vệ sinh theo cách đó.
Máy rửa bát thường sử dụng nhiệt độ cao, chất tẩy rửa và lực nước rửa mạnh, có thể làm hỏng lưỡi dao và tay cầm. Hơn nữa, trong quá trình rửa va đập mạnh của máy sẽ làm lưỡi dao bị sứt mẻ, lỏng cán cầm và ảnh hưởng tới đồ dùng xung quanh. Nhiệt độ và độ ẩm trong máy cũng có thể gây tổn hại đến tay cầm dao bằng gỗ.
Nên rửa dao bằng tay, dưới vòi nước là cách an toàn và hiệu quả nhất để làm sạch và duy trì chất lượng dụng cụ. Đồng thời, giữ cho dao luôn được sạch sẽ, sáng bóng, đảm bảo độ sắc bén và kéo dài tuổi thọ.
Ngâm vào bồn rửa sau khi sử dụng
Một trong những bài học đầu tiên của các đầu bếp chuyên nghiệp là không được ngâm dao trong bồn rửa. Điều này một phần đảm bảo an toàn cho người sử dụng không may bị lưỡi dao cứa vào, nguyên nhân khác là dao bị ngâm lau trong xà phòng cũng nhanh bị hỏng.
Để đảm bảo an toàn khi vệ sinh dao, nên thực hiện các bước sau:
- Để tránh chạm vào lưỡi dao gây đứt tay, cần rửa từ sau đến trước dao, luôn giữ phần sắc của dao hướng ra ngoài khi làm sạch bằng miếng bọt biển.
- Nên vệ sinh dao bằng nước rửa chén hoặc những chất rửa có độ tẩy nhẹ để giữ dao luôn được mới đẹp và không bị xỉn màu trên bề mặt.
- Vệ sinh xong cần cất dao lên giá đỡ trong tình trạng khô ráo hoàn toàn.
Không làm khô dao sau khi vệ sinh 
Việc tiếp xúc với nhiều nước hoặc ngâm lâu có thể khiến tay cầm của dao bị phồng, cong vênh hoặc nứt. Ngoài ra, dao làm từ sắt thép cũng thường xuất hiện vết gỉ sét, đó là do tác dụng ăn mòn của chất này khi phản ứng với nước và oxy. Sau khi làm sạch, cần lau khô dao bằng khăn khô, đảm bảo không còn nước trên lưỡi dao hoặc tay cầm. Ngoài ra, nên bảo quản ở nơi khô ráo, tránh ẩm ướt.
Nước vo gạo cũng có tác dụng diệt khuẩn và chống gỉ sét hiệu quả. Do đó, có thể sử dụng nước vo gạo để vệ sinh dao sau khi dùng, giúp dao giữ được độ sáng bóng và hạn chế tối đa sự xuất hiện của các vết gỉ sét.
Trang Vy (Theo aboluowang)
