Chuyển công tác bác sĩ phẫu thuật gây chết người
Hội đồng kỷ luật Bệnh viện Bình dân vừa ra quyết định đối với hai bác sĩ tham gia vào ca phẫu thuật thẩm mỹ trái phép, gây chết người hôm 3/2. Theo đó, tạm thời không bố trí bác sĩ Lê Bá Hùng và bác sĩ Hạnh vào công tác phẫu thuật, gây mê.
Cả hai được chuyển sang làm công tác hành chính tại bệnh viện. "Quyết định chuyển công tác hai bác sĩ sai phạm trong lĩnh vực hành nghề y tế tư nhân trong thời điểm này là rất đúng. Vì họ đang chịu rất nhiều áp lực sau sự việc vừa rồi, nếu tiếp tục làm chuyên môn sẽ không tập trung được", Trưởng phòng nghiệp vụ y Phan Văn Nghiệm đánh giá.
Cũng theo ông Nghiệm, bác sĩ Hùng là một bác sĩ ngoại khoa nhiều năm kinh nghiệm và có một chứng chỉ tạo hình thẩm mỹ. Còn bác sĩ Hạnh tham gia gây mê cho ca phẫu thuật là một bác sĩ có 14 năm kinh nghiệm trong nghề, trình độ chuyên môn rất tốt. Tại buổi làm việc với Hội đồng kỷ luật, cả hai tỏ ra rất hối hận về sự việc đáng tiếc đã xảy ra và thành khẩn nhận hết trách nhiệm của mình. "Bác sĩ Hạnh tinh thần rất suy sụp và có cả ý nghĩ hối hận rất tiêu cực", ông Nghiệm cho biết.
Tuần này, Sở Y tế sẽ có công văn chính thức gửi cho Sở Công an để phối hợp giải quyết vấn đề. Sở Y tế sẽ làm hết phần việc của mình để kết thúc vụ việc này.

