'Muốn giỏi nghề cần phải đam mê'
Mang mặc cảm là nghề chỉ dành cho người người già, phụ nữ..., ấy vậy mà sau 10 năm mặc cảm đó đã trở thành niềm tự hào của Nguyễn Hồng Quảng, 30 tuổi, Phó chủ nhiệm Hợp tác xã Ba Nhất, TP HCM.
Hơn 10 năm trong nghề sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ, kinh nghiệm mà Quảng có được còn khá ít so với những người đi trước, nhưng ở anh luôn tồn tại niềm đam mê đối với nghề nghiệp. Chính điều này đã giúp anh sớm thành công so với cùng trang lứa.
Quảng cho biết, để đan được một chiếc bình trồng hoa cần đến 10 kg bẹ chuối tươi, sau đó về lựa và tước sợi cho đều nhau. Trước đây, người ta thích sản phẩm đan lát thủ công nhỏ nhắn, xinh xinh nhưng bây giờ khuynh hướng nội thất lại thích phô bày vẻ xù xì, thô mộc của tự nhiên. "Vì vậy, chúng tôi phải chọn đan kiểu lòng tôm, cho các dây xoắn vào nhau mới thích hợp", anh nói.
Để có những sản phẩm mới, Hồng Quảng kết hợp nhuộm màu để sợi bẹ chuối màu đen, đỏ xen kẽ cùng sợi màu vàng rơm làm cho những mặt bàn salon, kệ góc, đôn có những hoa văn, sọc vằn lạ mắt. "Làm nghề này đòi hỏi mỗi người phải có lòng kiên trì, tỷ mỉ...", Quảng nói.
Học thuộc gần 50 kiểu đan cơ bản, Quảng khéo léo phối hợp chúng lại với nhau, kết hợp đủ loại sợi tự nhiên với những mẩu vụn của sắt, gỗ, nhựa, vải để tạo nên nhiều sản phẩm trang trí nội thất khá đẹp và bắt mắt. "Tôi chưa bao giờ nghĩ cuộc đời mình lại gắn với nghề này bền chặt đến thế. Khi còn ở bộ đội, người ta bảo đàn ông phải làm việc mạnh mẽ, cứng rắn còn việc tỉ mỉ, khéo tay chỉ dành cho đàn bà", anh nói.
Cái nghề đan lát lá buông, tre, cói ở các hợp tác xã thường được coi là cơ hội cho người già, trẻ em và người kém sức khỏe. Còn những thanh niên có sức khỏe như Quảng chỉ có thể phù hợp với nghề thuộc lĩnh vực công nghệ điện tử, kỹ thuật cao, kỹ năng tiếp thị kinh doanh hiện đại& Lúc đầu, anh rất tự ti và tự xếp mình vào nhóm thuần túy lao động chân tay. Nhưng sau những lần tiếp xúc với khách hàng, qua thông tin mà anh thu nhặt được, Quảng nhận ra những người thợ làm thủ công có thể sáng tạo theo cách riêng của mình và anh tập làm thiết kế.
Bắt đầu là chiếc giỏ, đến chiếc hộp, vỏ bọc bình gốm& và dần dà Quảng đã trở thành người phụ trách kỹ thuật và thiết kế chính cho hợp tác xã. Các sản phẩm của Quảng giờ đây được chào hàng ở hàng chục nước trên thế giới như: Bỉ, Pháp, Nhật sang Mỹ, Hà Lan, Đan Mạch& 
Hơn 10 năm trước, Quảng đến xin việc ở hợp tác xã Ba Nhất Quận Bình Thạnh chỉ với mục đích duy nhất: tìm việc để có cơm ăn, áo mặc. Ngày hôm nay, trở thành phó chủ nhiệm chịu trách nhiệm với 9.000 lao động làm việc tại đây, Quảng mới biết mình đang mang trên vai trọng trách nặng nề hơn là thiết kế và kỹ thuật sản xuất.
Quảng cho biết, khi rời khỏi quân ngũ, anh đi tìm việc làm rất gian khổ vì không có bằng cấp, không có trình độ đến lúc gần như tuyệt vọng thì chính nghề này đã giúp tôi ổn định cuộc sống và đi lên. Chính vì thế, anh luôn mong muốn tiếp tục ứng dụng những nguyên liệu sẵn có trong nước từ chuối, xơ dừa, gỗ, giấy& để tạo ra việc làm cho những người không có trình độ cao, sức khỏe kém, những người đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn như anh ngày trước. Và anh đã thành công.
Câu nói mà Nguyễn Hồng Quảng luôn tâm đắc là: "Hãy cho kẻ có lòng một cơ hội đến với nghề, và dù nghề nào, khi ham thích bạn sẽ tìm thấy niềm say mê". 

