Thời trang hè - trăm hoa đua sắc
Nhộn nhịp không kém Noel, lễ tết..., hè này các nhãn hiệu thời trang có tiếng của TP HCM như: Nino Max, PT 2000, Việt Thy, Blue, Tốt... cho ra lò hàng loạt mẫu mã mới khiến thị trường thời trang hè sôi động hơn hẳn.
Chiếm ưu thế trong những ngày hè này vẫn là loại thời trang hàng "chợ". Với hai dạng hàng sản xuất trong và ngoài nước mà phần lớn có nguồn gốc từ Thái Lan, Trung Quốc... Nếu không quá cầu kỳ về hiệu hoặc không "hiệu" thì thời trang chợ cao cấp cũng có thể đáp ứng được nhu cầu hiện nay của số đông khách hàng. Xét về mẫu mã, dòng hàng này không "kém chị thua em" với các nhãn hiệu khác, thậm chí nhạy hơn trong việc liên tục đưa ra mẫu mã mới với giá cả hợp túi tiền nhiều đối tượng khác nhau. Tuy nhiên, với loại hàng này thì chất lượng chỉ dừng ở mức tàm tạm.
Điểm qua vài nhãn hiệu thời trang có tiếng tại TP HCM như Nino Max, Blue, Sea, Việt Thy, Tốt, AD, Minh Nhật... thì đây là những nhãn hiệu tập trung chủ yếu vào giới sinh viên và học sinh. Chính hạn chế ở nhóm khách hàng, các mẫu thời trang chủ yếu thiết kế trên chất liệu vải dày, dễ hút mồ hôi, có độ co giãn thích hợp cho các hoạt động ngày thường như thun, jeans, cotton... Do nhạy bén trong việc nắm bắt tâm lý chóng chán của giới trẻ độ tuổi 18-25 nên các thương hiệu này liên tục tung ra những mẫu mới. Ưu thế của loại hàng chợ mang tính ứng dụng rộng rãi vì thế thu hút khá đông khách hàng trẻ, giá cả khoảng 60.000-100.000 đồng.
Một khách hàng là sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn TP HCM cho biết: "Tôi thường mua đồ của Nino Max vì đồ đã được may sẵn, đường may đẹp, hợp thời trang, nhiều kiểu hay và mẫu mã thay đổi liên tục. Trong khi đó, nếu chọn vải, chọn nhà may thì có lẽ vẫn không được đồ đẹp vì tính chuyên nghiệp không cao". Còn bạn Ngọc Hạnh, ngụ tại đường Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM, cho rằng mình thường chọn đến những nhãn hiệu Blue, Tốt... vì thích những loại jeans, sơmi, thun... khi mặc sẽ cảm thấy trẻ trung hơn.
Cao cấp trong dòng hàng này phải kể đến thời trang Forus, một trong những nhãn hiệu tương đối mới với các mẫu thời trang nhẹ nhàng, thanh lịch, phối trên nền voan, jeans, cotton... Theo ông Tiến Nam, Giám đốc nhãn hiệu thời trang Forus, đây là nhãn hiệu thời trang chủ yếu hướng vào đối tượng khách hàng có thu nhập cao và có "gu". Nhãn hiệu Xinh lại tập trung vào các mẫu đầm, vest cho lứa tuổi 25-30 nền nã và mang đậm phong cách Tây phương. Thời trang Hi đa dạng hơn với nhiều mẫu trang phục ở nhiều lứa tuổi khác nhau nhưng lại tập trung vào các mẫu đầm, váy. Còn Nem mang một phong cách Pháp trên đất Việt, lịch lãm và sang trọng dành riêng cho phái nữ. Lê Minh, Việt Tiến, An Phước... chú trọng các mẫu thời trang nam mà chủ yếu là sơmi, cà vạt.
Đắt hơn một chút là loại thời trang nhập từ các nước khu vực như Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc... Loại hàng này có thể từ 300.000 đồng đến trên 1 triệu đồng tùy loại và mốt. Hiện tại, dòng hàng này được biết đến bởi các nhãn hiệu nổi tiếng như Jonh Herry, Bossini, Levi'S...
Giới sành điệu hiện nay không thích đóng khung vào các mẫu thời trang hàng loạt nên "gõ cửa" các nhà thiết kế tìm những bộ cánh độc. Đây là những mẫu mã "độc quyền" được tạo ra bởi nhiều nhà thiết kế. Nhưng loại thời trang này tập trung cho dòng thời trang dạ hội, rất ít mẫu thường ngày. Nhà thiết kế Trương Thanh Hải sau thời gian du học tại Pháp, đã tạo nguồn cảm hứng giúp anh cho ra đời hai bộ sưu tập mới mang tên Hương Paris và Dáng hạ trên nền vải voan, kết cườm phối với bèo nhún... Lấy gam màu trắng làm chủ đạo cho toàn bộ thiết kế từ trước đến nay, anh cho biết đây là màu anh yêu thích nhất.
Hương Paris gồm 25 mẫu lấy cảm hứng từ hình ảnh người phụ nữ Pháp lãng mạn, nhưng không xa rời thực tế với những đường cắt đầy ngẫu hứng. Dáng hạ lại là hình ảnh người phụ nữ bay bổng thăng hoa về cảm xúc, thể hiện trong từng nét cắt với sự mềm mại, dịu dàng, nữ tính... Chị Trương Thanh Cẩm Tú, quản lý của nhãn hiệu thời trang Trương Thanh Hải, cho biết trong tương lai không xa, nhãn hiệu này sẽ mở rộng đối tượng khách hàng bằng các thiết kế mẫu thời trang có giá cả vừa phải nhưng vẫn giữ nguyên chất lượng sản phẩm, chỉ gia giảm ở phần phụ liệu. Còn nhà thiết kế Kiều Việt Liên lại chọn nền đen cho bộ sưu tập mới nhất của mình trong dịp hè này.
Nhà thiết kế Nguyễn Công Khanh tập trung thực hiện các phụ liệu thêu như giỏ xách, khăn choàng, giày... cho mùa hè. Mẫu mã anh chọn có họa tiết trái cây, hoa trên nền vải silk có gam đậm và các họa tiết thêu sáng và thêm phần kim sa thật bắt mắt. Anh đang chuẩn bị cho ra mắt hơn 6 mẫu trang phục dạ hội trên nền silk xanh ánh tím trong hè này. Công Khanh cho biết: "Không giống các mẫu thời trang phổ cập, những loại hàng này chỉ làm ra khoảng vài ba chiếc và luôn thay đổi theo mùa. Xét cho cùng, hàng độc mà quá rẻ thì không còn quý, nhưng đôi khi nhiều nhà thiết kế tự tin quá vào tên tuổi mình mà hét giá trên trời làm khách hàng phải trố mắt".


