Massage tại nhà - một kiểu mại dâm mới
Chỉ sau 30 phút gọi điện, một cô gái mặt hoa da phấn, đến gõ cửa. Vừa bước vào phòng, sau vài câu chào hỏi, cô thản nhiên cởi chiếc quần jeans đang mặc, uốn éo thân hình một cách khiêu khích. Khi xoa bóp thì các cô chẳng có chút tay nghề nào.
Trên phụ trương thông tin quảng cáo ra hằng ngày của một tờ báo chuyên ngành là gần chục mẩu quảng cáo dịch vụ massage. Phần lớn là dịch vụ xoa bóp tại nhà như: "Chuyên masage thư giãn, dạy ấn huyệt toàn thân, chống mệt mỏi cho nam, nữ. Phục vụ tại nơi theo yêu cầu của khách, dạy nghề. Tel: 0908... Mimi từ 8h đến 20h, không nhắn tin". 
Khách có nhu cầu chỉ cần liên hệ đến số điện thoại đã đăng trên báo. Chuyên viên massage Thanh Hoa đã có mặt tại gia của khách sau 30 phút nhận điện thoại. Vừa bước vào phòng, đặt túi xách xuống giường, sau vài câu chào hỏi, Hoa thản nhiên cởi chiếc quần jeans đang mặc, từ tốn lấy trong túi ra cái quần short và áo thun hai dây, nói cười nham nhở: "Để em thay đồ cho tiện việc phục vụ anh tới nơi tới chốn". Cố tình kéo dài thời gian, cô gái cứ tồng ngồng với chỉ bộ đồ lót trên người đứng uốn éo thân hình một cách khiêu khích rồi cất tiếng hỏi: "Anh thấy em có hấp dẫn không?". Khi bước vào công việc chính thì cô gái dường như chẳng có chút tay nghề nào. Chỉ vài phút đấm bóp qua loa, cô gái đã mời mọc: "Anh có muốn 'mát gần' không? Nội khoa cho em xin 3 trăm, còn ngoại khoa chỉ có 2 trăm, bảo đảm em sẽ làm cho anh quên trời trăng mây nước, không đạt yêu cầu em chẳng nhận tiền". Khách không có nhu cầu mát mẻ thì phải trả một trăm nghìn, chưa kể tiền boa.
Khách hàng của dịch vụ này phần lớn không phải là những ông thấy toàn thân mệt mỏi, tứ chi rã rời cần bấm huyệt, thư giãn mà cốt để thoả mãn cơn dục tình đang réo gọi. Các cô gái hành nghề mại dâm chuyên nghiệp dưới hình thức này cảm thấy có được độ an toàn cao mà lại dễ kiếm được nhiều tiền. Đang hành nghề lỡ có bị bắt thì các cô cũng dễ dàng chối tội: "Em chỉ đơn thuần làm masage, có đăng báo đàng hoàng. Chẳng qua đến đây thấy vị khách này quá dễ thương nên phát sinh tình cảm mà cho không, biếu không chứ chẳng có chuyện mua bán gì". 
Có nhiều cô đăng báo lâu dài "bị" nhẵn mặt nên đổi tên khác với số điện thoại mới, và các đơn đặt hàng vẫn cứ đến tơi tới. Chính vì vậy mà không ít tay chơi đã gặp phải hàng quá cũ, đã quen mặt.
Thật ra, những chị em đăng quảng cáo nhận đến nhà massage, đấm bóp cho nam giới không phải cô nào cũng bán phấn buôn hương, nhưng con số những người hành nghề một cách đàng hoàng thì quá hiếm và cũng chỉ vài người đứng tuổi. Nhiều người trong số này lắm phen đắng cay tủi nhục với "nghề". Không ít lần họ gặp phải khách chỉ là những tay thích tìm "của lạ". Nhiều ông sỗ sàng còn nặng lời chê bai, xua đuổi không chút tình người. 

