Những người dân Ba Vì gắn bó cả đời với đàn bò sữa 
Hà Nội
Với nhiều người dân Ba Vì, sự gắn bó son sắt với đàn bò đồng nghĩa với niềm tự hào về nghề truyền thống hơn nửa thế kỷ của quê hương.
Chị Nguyễn Thị Bích Liên (43 tuổi, xã Tản Lĩnh) là một công nhân đang làm việc tại nông trại bò sữa của Công ty cổ phần Sữa Quốc tế IDP. Chăm bò sữa vốn là một công việc truyền thống ba đời của gia đình, từ thời ông bà, rồi truyền cho bố mẹ và lúc này đến chị.
Từ khi còn nhỏ, chị Liên đã được bố mẹ hướng dẫn cách chăm bò sữa. Thay vì nuôi heo để gia tăng kinh tế gia đình, ở Ba Vì các nhà nuôi bò. Chị vẫn nhớ những buổi chiều cùng bạn bè đi cắt cỏ cho bò ăn hay những ngày nắng đẹp, vừa ôn bài vừa ngắm nhìn đàn bò thong dong dạo chơi trên đồng cỏ gần nhà.
Sau này, học xong, nhiều bạn bè của chị lên thành phố làm việc, chị vẫn gắn bó với công việc chăm bò trên mảnh đất quê hương. Không ít lần bạn bè, người quen thắc mắc sao chị phải quanh quẩn với đàn bò trong khi có nhiều cơ hội khác đổi đời. Chị cho biết bản thân đã gắn bó máu thịt với những chú bò nên rất khó để thay đổi môi trường sống.
"Tôi cũng muốn góp phần tiếp nối và gìn giữ nghề truyền thống của quê hương. Bây giờ, chăn nuôi bò sữa ở Ba Vì có quy mô hơn, với nhà máy sữa tiệt trùng đạt chuẩn quốc tế, sản phẩm sữa Ba Vì bán khắp toàn quốc, tôi cũng thấy tự hào vì là một phần trong đó", chị Liên chia sẻ.
Anh Nguyễn Quốc Minh (47 tuổi, xã Vân Hoà) cũng là người gốc Ba Vì, chăn bò từ khi là cậu nhóc bé tí lon ton theo mẹ, theo bà ra đồng, nay là công nhân tại nông trại IDP. Anh Minh cho biết, ngày xưa xã chưa có nhiều bò sữa như lúc này, mỗi nhà chỉ nuôi vài ba con, nhà nào kinh tế tốt lắm thì nuôi độ chục con.
"Hồi đấy ai muốn uống sữa tươi Ba Vì là phải đến tận trang trại mới mua được, mà có khi còn phải đặt trước cơ vì sữa sản xuất được ít lắm và hồi đấy cũng chưa có cách bảo quản được lâu nữa", anh Minh kể.
Giờ đây, Ba Vì được ví như vựa sữa của Hà Nội, hầu như xã nào cũng có trang trại bò sữa lớn, bà con được đào tạo kỹ thuật chăn nuôi mới, lại thêm công nghệ sản xuất, bảo quản hiện đại nên sữa tươi Ba Vì đã đến được khắp các tỉnh thành trên cả nước. "Tôi tự hào vì quê hương ngày càng phát triển giàu mạnh hơn và người dân cả nước đều có thể sử dụng sản phẩm truyền thống của Ba Vì", anh Minh nói.
Với khí hậu mát mẻ, nguồn nước trong lành và những đồng cỏ xanh mướt, Ba Vì là vùng đất lý tưởng để phát triển nghề chăn nuôi bò sữa. Theo các tài liệu, nghề nuôi bò sữa bắt đầu xuất hiện tại nước ta vào khoảng những năm 1920, khi Pháp đưa những con bò sữa có khả năng chịu nóng tốt vào Việt Nam. Đến sau năm 1960, nghề chăn nuôi bò sữa mới được gây dựng tại Ba Vì, trong đó có công lao của Anh hùng Lao động Hồ Giáo.
Sau hàng chục năm kế thừa di sản của thế hệ đi trước, lúc này nhiều nông dân Ba Vì đã phát triển vùng đất này trở thành "thủ phủ" chăn nuôi bò sữa của Thủ đô. Hiện tại, hầu hết các xã của Ba Vì đều có nhiều trang trại bò sữa lớn nhỏ. Đời sống của các nông dân cũng khấm khá hơn. Nhiều gia đình vẫn lưu truyền nghề cho con cháu bởi nhà máy lớn tại địa phương, họ không phải bôn ba đi xa.
Trước đây đàn bò của các nông dân được Trung tâm nghiên cứu Bò và Đồng cỏ Ba Vì (thuộc Viện chăn nuôi Việt Nam) bao tiêu. Tuy nhiên, do nhu cầu thị trường cũng như nhiều doanh nghiệp ngoại gia nhập, thị trường sản phẩm sữa của địa phương gặp khó trong khâu tiêu thụ. Từ năm 2006, Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế IDP ký hợp đồng bao tiêu sữa cho bà con nuôi bò sữa. Bên cạnh đó doanh nghiệp hỗ trợ đào tạo kỹ thuật chăn nuôi và bảo quản sữa. Nhờ đó, đàn bò tăng trưởng nhanh, bò sữa trở thành một trong những mũi nhọn phát triển kinh tế ở Ba Vì. Nhãn hiệu sữa Ba Vì của IDP đã được UBND huyện Ba Vì cấp quyền sử dụng. IDP là đơn vị đầu tiên được cấp phép chính thống sử dụng thương hiệu Ba Vì và có nhà máy sữa tiệt trùng hiện đại lớn nhất đạt chuẩn quốc tế ISO 22000 tại huyện Ba Vì.
Hiện dải sản phẩm mang thương hiệu Lof Ba Vì khá phong phú với các nhãn như: sữa tươi Lof Ba Vì, sữa tươi ít đường Lof Ba Vì, sữa chua có đường Lof Ba Vì, sữa chua mơ muối Lof Ba Vì... đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng khách hàng. Mới đây, để gia tăng sự nhận diện thương hiệu, dòng Lof Ba Vì thay diện mạo mới. Bao bì quen thuộc nay có thêm logo Lof màu đỏ, kết hợp với chữ Ba Vì màu xanh. "Hình ảnh thể hiện trên bao bì mới tựa như tình yêu của người nông dân Ba Vì dành cho nghề nghiệp truyền thống quê hương mình, cho núi Tản sông Đà mà thiên nhiên đã ưu ái ban tặng cho vùng đất này", đại diện IDP chia sẻ.
Hoàng Anh
