Những 'phi công trẻ lái máy bay bà già'
"Cuộc sống của chúng tôi cũng rất thú vị, nhiều khi như hai thằng bạn, lúc như hai chú cháu, có lúc như hai chị em, thậm chí hai dì cháu. Khi nào cái "thiệt" nó thòi ra, tôi sẽ chia sẻ ngay, đặc biệt là những ai có ý định lấy máy bay bà già", Thái Hòa tâm sự về mối tình với bà xã Cát Phượng.
Diễn viên Công Lý
- Nhìn anh cũng bình thường sao lại được nhiều cô mê như điếu đổ, thậm chí cả người sắc sảo như Thảo Vân cũng tình nguyện làm "máy bay bà già"?
- Không đẹp trai, không cao to khỏe mạnh, không giàu có, rõ ràng mọi thế mạnh của đàn ông, tôi hoàn toàn không có. Tôi cũng chẳng hiểu sao cô ấy lại "điếu đổ" vì tôi.
- Từ khi phải lòng chị Vân, Xuân Bắc, Tự Long đã không còn gọi anh là Công Lý mà tôn anh là "phi công", anh thấy sao?
- Chẳng ai dám trêu tôi đâu, vì tôi là người "phũ" mồm nhất trong cái đám gọi là "đầu chó vó ngựa" này. Tuy nhiên, sau cái vẻ tếu táo bên ngoài, chúng tôi sống với nhau rất chân thành tình cảm. Còn trẻ đẹp, công nhận là thích thật. Kể cả đi cùng Thảo Vân, thấy cô nào xinh, tôi vẫn "thô" khen cả trước mặt: "Ồ, cô bé này xinh thế, chân dài thế!" Nhưng khen suông cũng chẳng để làm gì, hơn nữa vợ tôi cũng phơi phới đâu kém ai. Có phải lúc nào cũng dán chứng minh thư trước ngực đâu mà sợ.
- Đến nay những chuyện tình hơn tuổi đều có điều tiếng không mấy hay ho, có khi nào anh thấy nản lòng?
- Tôi là người nóng tính, nên luôn khó chịu trước những tin đồn không hay. Vân bình tĩnh hơn dù tôi biết trong lòng cô ấy cũng rất buồn. Nhưng bây giờ, chúng tôi đã rất "lì đòn". Hồng Nhung nhổ răng khểnh bị chết. Quốc Tuấn tắm bị điện giật chết. Lại Văn Sâm đi tập tennis về bị ôtô đâm chết... Tất cả những điều kinh sợ đó, người ta vẫn bịa ra được, nên Công Lý từng thế này, từng thế kia cũng là chuyện hết sức bình thường.
MC Quốc Khánh
- Một người thư sinh đẹp trai như anh tại sao lại quyết định cưới một bà chị?
- Đơn giản, đó là tình yêu. Tôi nghĩ quan trọng không phải là tuổi tác mà là đối tác. Hơn nữa, bố và anh trai tôi đều lấy vợ hơn tuổi, hơn tháng. Cuộc sống gia đình rất bình yên và hạnh phúc.
- Có bao giờ trước những quyết định quan trọng, anh bị đặt vào địa vị của một thằng em?
- Nếu điều đó xảy ra, có lẽ tôi không chịu nổi. Phải thú thật, hôm nay tôi mới sực nhớ đến tuổi tác, còn bình thường tôi rất ít nghĩ ngợi đến chuyện này. Bởi tôi ít tuổi hơn vợ, nhưng học đại học lại cùng lớp với cô ấy, thế hệ sinh năm 1978. Gần như chúng tôi không có khoảng cách. Bên cạnh tình yêu, chúng tôi là những người bạn.
Diễn viên Thái Hòa
- Rước chị Cát Phượng về làm vợ, anh định chứng tỏ điều gì?
- Lấy vợ là quyết định quá đột ngột nên tôi chưa kịp nghĩ sẽ chứng tỏ điều gì. Hồi mới vào học trường sân khấu, Cát Phượng đã rất đắt sô. Thấy tính bà chị hay hay, tôi cũng thích. Thấy bà chị đẹp, nên tôi tình nguyện làm tài xế chở đi diễn. Lúc đó vẫn trên tư cách chị em. Rồi một ngày, tự nhiên tôi hết thích gọi chị Phượng, chuyển sang gọi là em Phượng, rồi cũng có một ngày Phượng nói là "được tuổi", từ kẻ tự do, tôi chuyển sang làm "phi công".
- Gia đình anh phản ứng ra sao trước ngọn lửa tình này?
- Ba mẹ tôi vốn rất thoải mái. Các cụ còn mừng như bắt được vàng khi tôi quyết định lấy vợ. Còn gia đình Phượng, theo tôi biết thì cũng không phản đối. Có lẽ các cụ thấy rằng, thằng rể tôi cũng cao ráo đẹp trai.
- Khi "tài sản" của anh hơn những 4 tuổi, anh nhìn các thiếu nữ thanh xuân với ánh mắt như thế nào?
- "Style" của tôi không phải là mấy cô nhỏ điệu đà ỏn ẻn mà là "gừng càng già càng cay". Gặp các em 23-24 tuổi tôi không thích, nhưng lớn hơn vợ tôi cỡ 3-4 tuổi, nghĩa là 37-38 tuổi thì tôi "đỏ mặt" ngay.
- Khi tuổi xuân của vợ anh qua đi, anh có thấy lo?
- Tôi là người rất Nam bộ, sống nay chết mai, ít khi lo xa. Hiện giờ, tôi rất hài lòng với hiện tại


