Nàng thực sự muốn gì?
Không chỉ trong những cư xử hằng ngày mà cả ngay trong lúc"đầu gối tay ấp" đàn ông cũng chẳng thể trả lời câu hỏi " Vậy thì, rút cục các nàng muốn gì?"
Trước đây, đàn ông chủ động và ngang tàng đã từng là tuýp người tình hấp dẫn thì nay nhiều nàng ngấm nguýt cho rằng, "quá thô thiển, thất học trong văn hoá tình dục". Đàn ông nhẹ nhàng, nâng niu thì nàng lại thấy ngán ngẩm "rụt rè đến phát nhu nhược". Đàn ông điềm đạm, đúng mực thì nàng cũng chê nốt, rằng "quy củ và đúng lúc thì còn gì là lãng mạn". Phái mạnh trong lúc bực tức đã kết luận: Các nàng chỉ hâm mộ gay gắt những ân ái chớp nhoáng, những phiêu lưu ngắn ngủi và muôn đời chê bai những cuộc yêu thường trực, sở hữu cố định. 
Có những nàng nhớ quay quắt một cái hôn (đến ngạt thở) của người tình cũ hơn là những cuộc ái ân hăng hái của người "đương kim". Các nàng đó khăng khăng chấm điểm cho cái hôn "bạo lực" kéo dài 2 phút kia là: tràn sinh lực và nhục cảm hơn nhiều lần so với một cuộc yêu dai dẳng 45 phút. 
Phái mạnh không thèm tranh cãi, họ thông cảm cho cái triết lý rất ứng với phụ nữ - "con cá trượt là con cá to". Chính vì sự thất thường của các nàng mà đàn ông nỗ lực đến thế nào cũng không thay đổi được hình ảnh trong mắt họ - bẩm sinh đã là người thận trọng dè chừng thì mãi sẽ chỉ là dè chừng, còn đã ngang tàng thì lúc nào cũng vẫn ngang tàng. 
Thử tìm hiểu chân dung các gã đào hoa "đắt khách" xem. Quả thực họ là người đàn ông mang trong mình rất nhiều cặp tính chất đối nghịch như: dịu dàng - bạo liệt; ân cần - lơ đãng; thật thà - biết nói dối; thông minh - ngờ nghệch; chín chắn - baby... Các Eva không muốn chung sống với tuýp đàn ông hư cộng với quá thông tỏ "đường đi lối về" của những đoá "trà mi", nhưng họ ấn tượng và hâm mộ tới bến nếu có một lần nào đó "đụng" phải đám "người xấu" kia.
Phái yếu không che giấu khi công nhận "cái đám 'thiện xạ' trên giường luôn có nhiều sáng kiến, đầy bản năng và trực giác nhanh nhạy". "Phụ nữ càng nhiều lý trí càng ưa đàn ông đậm bản năng"- một "thiện xạ" đã từng nhận xét.
"Nếu có nàng nào đó say sưa mãi với người tình thuần tuý dịu dàng thì chẳng qua là nàng đó chưa từng biết đến tuýp người pha trộn giữa đằm thắm và bạo liệt mà thôi" - lại một lời nhận xét của một thiện xạ khác. 
Những thông tin này không làm những người đàn ông nhã nhặn hài lòng nhưng đằng nào thì cũng mất lòng rồi, buộc phải nói cho tới cùng. Có nhiều người chồng không hiểu bằng cách nào đó đã đoán nhận và ghen tuông trước việc: vợ mình tỏ ra sexy và nóng bỏng với người tình trước đó hơn là với mình. 
Nói nôm na là "phụ nữ thật đáng giận, tại sao đối với người này cô ta lại cuồng nhiệt hơn là đối với người kia?". Thiên hạ độc mồm còn tương thêm một hình ảnh: Người chồng được ăn cả cái bánh gatô cưới còn quả anh đào đỏ chót ngọt lịm cắm trên lớp kem thì bị người tình hư "xơi" mất rồi. 
Ai cũng hiểu, ở đây không nói về chuyện trinh tiết mà là động đến ứng xử ân ái cuồng nhiệt của các Eva. Các nàng tất nhiên và có cách biện hộ cho mình - "chúng em chỉ là những cái mỏ lộ thiên hoặc không lộ thiên, khai thác cho tới được cái 'vỉa đói ngấu tình dục', lại thuộc về công việc của các anh".
Đấy là chưa kể đến một số ngoại lệ - phụ nữ ưa bạo dâm và khổ dâm. Đó là một căn bệnh tâm lý mà mọi người hay muốn trà trộn nó với khái niệm đạo đức. Mắc phải bệnh này thì ngoài đối tác ra, bản thân người đó rất bất hạnh. Trong đầu cô ta luôn ám ảnh bởi những hoan cảm nhận được qua sự hành hạ về thể xác lẫn tinh thần. Cô ta chỉ có thể lĩnh được tột khoái sau khi bị đối tác làm khổ (nhục) bằng lời, bằng roi da, xích sắt... Những trường hợp này thường không thể được coi ngang hàng như đối tượng người tình bình thường bởi họ được tính là bệnh nhân tâm thần - thuộc quyền kiểm soát của các bác sĩ.
Các nàng đáng giận là thế, còn các chàng? Cứ thử coi lại mình mà xem!

