Sống thử - xu hướng trong giới trẻ
Chỉ trong 10 ngày đã có tới 13.500 độc giả tham gia trắc nghiệm trực tuyến trên VnExpress với câu hỏi "Có nên sống thử". Dù được khuyến cáo nhữngcái lợi và hại, song vẫn có 7.600 người, chiếm 56%, đồng tình với sống thử, chỉ 36% không ủng hộ.
Số còn lại là những người có ý kiến khác. Tuy nhiên, cuộc khảo sát nhỏ này đã cho thấy một xu hướng có thật trong cuộc sống, nhất là những bạn trẻ. Có vẻ quan niệm về đạo đức xã hội đang dần thay đổi.
1001 lý do để sống thử
Giải thích lý do đồng tình với sống thử, bạn đọc Lê Văn Bình khẳng định "sống chung với người bạn của mình thì mới hiểu hết tính cách nhau, có như thế cuộc sống sau này mới tốt hơn". Một độc giả có nick neunhuvt22 viết: "Chỉ cần sống với người mình yêu cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc thì cứ sống thử, không việc gì phải lo lắng cả. Nếu không hợp thì cũng dễ dàng chia tay. Khi cưới nhau rồi thì việc chia tay sẽ khó, nhiều ràng buộc". Bạn đọc này còn tiếc nuối vì "hiện giờ chúng tôi đều sống phụ thuộc vào gia đình, nếu tôi và người đó có việc làm ổn định thì sẽ ở với nhau. Tôi sẽ không bao giờ ân hận vì tôi ý thức được việc mình làm".
Thực tế, ngoài lý do sống thử để hiểu biết thêm, sau này cưới không ân hận vì chọn lầm người, thì còn có nhiều nguyên nhân khác như: không bị ràng buộc về pháp lý, không nặng nề về lương tâm và nghĩa vụ như hôn nhân, trong khi lại được thỏa mãn nhu cầu tình cảm, tình dục, tiết kiệm chi phí sinh hoạt. Khi sống thử, hai bên có thể chia tay bất cứ khi nào cảm thấy không hợp để tìm đối tác khác, cho đến khi tìm được ý trung nhân để tiến tới hôn nhân. 
Khá đông độc giả không thích dùng từ sống thử vì "nghe nó tiêu cực, cứ như một tệ nạn xã hội", và ủng hộ việc chung sống trước hôn nhân với điều kiện đôi nam nữ yêu nhau mãnh liệt, muốn gắn bó thực sự bất chấp thời gian gắn bó có thể chỉ là vài tháng. Đại diện cho quan điểm này, bạn Hồ Công Hoàng Giang, từng du học ở nước ngoài, viết thư về tòa soạn khẳng định, sống chung trước hôn nhân chẳng có gì khủng khiếp, trái lại đó là những ngày hạnh phúc nhất, đáng nhớ nhất. "Có hàng vạn học sinh du học như chúng tôi, rất nhiều đôi đã yêu, sống chung với nhau. Đa số cưới nhau, một số ít chia tay, một số khác sau này ly hôn. Nhưng chẳng thấy ai phàn nàn về thời gian chung sống trước hôn nhân, kể cả các bạn nữ, những người thường bị hù dọa đừng có sống thử, chỉ có con gái là chịu thiệt thôi", độc giả này cho hay.
AddVote(1000209690,0,173967773,'','Bạn có chấp nhận sống thử (câu hỏi dành cho bạn nữ)?','#FFFFFF','#0000C6','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)
Bạn Giang viết tiếp: "Chúng tôi không sống thử, mà sống thật, cùng nhau chia cơm sẻ áo, chia sẻ trách nhiệm, lo lắng vui buồn. Vì chỉ khi đã rất yêu nhau, cảm thấy không thể thiếu nhau, thì chúng tôi mới quyết định sống chung mà không cần chờ ngày cưới. Ngày cưới chỉ là một thủ tục". Đồng tình với cách nghĩ này, bạn Xa Phương (địa chỉ docbao_vn...) lý giải cho số người sông thư không hạnh phúc là "do họ không suy nghĩ chin chăn. Thực tế vân co ngươi gia đinh hanh phúc". Bạn Phương cho rằng, không nên co cai nhin qua phiên diên đôi với sông thư, ma phai đánh giá no vơi môt tinh cam chân tinh va môt trai tim tỉnh táo.
Và trên nghìn lý do phản đối
Trái hẳn với quan điểm ủng hộ hoặc gián tiếp ủng hộ sống thử, một bộ phận bạn đọc, chiếm 36%, đã phản đối rất mạnh mẽ. "Sống thử là sự xúc phạm, nói cách khác các bạn nữ chấp nhận sống thử là đã không tôn trọng bản thân mình. Các bạn nam đưa lý do sống thử là tiết kiệm chi phí, sống để hiểu nhau xem có hòa hợp hay không, nhưng cốt lõi là để thỏa mãn nhu cầu của họ, chứ không phải vì lợi ích chung của cả hai. Họ sợ trách nhiệm, sợ kết hôn thì bị quản lý, ràng buộc", một nam độc giả có nick là Astrid viết.
Bạn đọc này đã chỉ ra tương lai xám xịt của những đôi lứa sống thử: "Có anh chàng tự hỏi cô gái đã sống dễ dãi với mình thì có dễ với người con trai khác không? Rồi quan hệ với gia đình chàng trai, gần như không có bà mẹ chồng tương lai nào chấp nhận một cô con dâu dễ dãi với đàn ông như vậy". Với lập luận này, bạn Astrid kết luận: "Cho dù xuất phát từ tình yêu đích thực thì sống thử không phải là cách thức để phát triển mối quan hệ". 
Không lên án mạnh mẽ, một bạn đọc từ địa chỉ hello2monkey từng là nạn nhân của sống thử, đã thốt lên rằng "sống thử, tôi sợ nó". Và bạn kể lại nỗi buồn của chính mình: "Tôi đi làm và từng sống thử sau khi tốt nghiệp ĐH. Lúc đó, tôi hoàn toàn tin rằng chúng tôi trước sau gì cũng kết hôn nên sống với nhau như vợ chồng suốt 4 năm. Thế rồi chúng tôi phải chia tay. Tôi thật sự hoang mang, sợ người yêu sau này phát hiện ra bí mật của mình. Và tôi quyết định sẽ không mở lòng ra với bất cứ ai. Bây giờ tôi vẫn sống thu mình trong chính cái vỏ ốc của mình".
Hiện tượng tất yếu
AddVote(1000209690,0,173967661,'','Bạn có muốn sống thử (câu hỏi dành cho bạn nam)?','#FFFFFF','#0000C6','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)
Phần lớn độc giả ghi nhận đây là hiện tượng tất yếu khi xã hội phát triển. "Kinh tế đang ngày càng phát triển, kéo theo sự phát triển của đời sống vật chất cũng như tinh thần. Mọi người ngày càng thoáng hơn trong mọi việc nên sống thử diễn ra là điều tất yếu", bạn Hồng Hà, Hà Nội, viết. Theo bạn neunhuvt22, thời buổi này việc sống thử cũng là chuyện bình thường, chẳng có gì trái thuần phong mỹ tục cả.
Tuy nhiên, một bộ phận độc giả lại cho rằng lối sống thử có quá nhiều hậu quả, đặc biệt đối với nữ giới, nên nó dần dần sẽ bị thải loại. Tại thời điểm hiện nay, lối sống này sẽ vẫn được sinh viên thế hệ 8X, thậm chí 9X cảm thấy có lợi trước mắt và làm theo, nhưng rồi xu thế này sẽ giảm dần bởi cách thức tuyên truyền và cách các em xử lý thông tin để rút ra bài học cho mình. Một thời gian sau, trào lưu này sẽ biến mất bởi về mặt căn bản, nó không phải là giá trị đích thực của cuộc sống mà con người muốn hướng tới. 
Độc giả có nick là Astrid cho rằng sống thử sẽ mất dần như trào lưu hippy ở Mỹ. Vào thập kỷ 70 của thế kỷ trước, trào lưu sống tự do, phóng túng rất thịnh hành, nhưng đến cuối thập kỷ 90 thì đã có những phong trào của thanh niên Mỹ kêu gọi sống theo truyền thống, hướng về gia đình. Ngay tại đất nước nổi tiếng về sự tự do, về giải phóng tình dục cũng từng có phong trào với khẩu hiệu "Chúng tôi sẽ không chung đụng với nhau cho đến khi kết hôn".
Ý kiến bạn đọc về sống thử(15/07/2005)
Sống thử là cái vòng luẩn quẩn(14/07/2005)
Sinh viên rất cần tư vấn trước khi quyết định sống thử(14/07/2005)
Không nên phê phán lối sống phương Tây(11/07/2005)
Sống thử sẽ không có tương lai(09/07/2005)

