Sự tích tên gọi cac cưa ai Vạn Lý Trương Thanh
Phia Băc Sơn Hai Quan la day nui Yên Sơn, phia Nam la biên Bôt Hai, non xanh nươc biêc, đôi nui va biên ca soi bong. Lên cưa ai phong tâm măt vê phia trươc, quang canh nui non va biên ca hoanh trang thu hut trong tâm măt, bơi vây mơi co tên goi Sơn Hai Quan.
Sơn Hai Quan la cưa ai đâu tiên cua Trương Thanh, năm ơ nơi giap ranh giưa hai tinh Ha Băc va Liêu Ninh, khơi điêm cua Trương Thanh. 
Ngươi đâu tiên xây dưng Sơn Hai Quan la Tư Đat, vi tương nôi tiêng cua nha Minh. Vơi con măt săc ben vê quân sư, Tư Đat đa xây dưng Sơn Hai Quan để kiêm soat đươc nui, lai không chê đươc biên. Cưa ai nay co 4 cưa, cưa phia Đông co môt bưc hoanh phi vơi dong chư Thiên ha đê nhât quan. Bưc hoanh phi dai 5,9 m, rông 1,6 m. Chiêu cao cua chư la 1,45 m, rông 1,09 m do Tiêu Hiên, tiên si, nha thư phap nôi tiêng cua Nha Minh viêt, nhưng dươi bưc hoanh phi không co lac khoan tên ông. 
Truyên thuyêt kê răng khi viêt bưc hoanh phi nay, Tiêu Hiên đa viêt môt mach la xong, sau khi viêt xong va ngăm lai ông co chut không hai long đôi vơi chư Nhât, va nhiêu lân viêt lai, nhưng vân không hai long. Ông liên quăng but va vao quan rươu dươi chân nui vưa uông rươu vưa nghiền ngâm. Ngươi hâu trong quan quen tay vach môt đương trên ban, đê lai vêt nươc. Tiêu Hiên trông thây vêt nươc liên vut đưng dây la noi liến thoăng tuyêt qua tuyêt qua. Thì ra vêt nươc đo la chư Nhât ky diêu. Tiêu Hiên liên viêt chư "nhât" nay lên bưc hoanh phi va trơ thanh bưc hoanh phi thiên cô. Bơi vây Tiêu Hiên không ghi tên minh vao chô lac khoan, khiên cho bưc hoanh phi nay la môt trong sô rât it bưc không co lac khoan. 
Gia Du Quan, khơi điêm phia tây cua Trương Thanh năm trên đia ban thanh phô Gia Du Quan, tỉnh Cam Tuc, đươc xây dưng vao năm thư 5 Hông Vu (1372). Do cưa ai xây dưng trên nui Gia Du nên mơi co tên như vây. Ngoai ra con co tên goi la Hoa binh quan, vì nơi đây chưa tưng co chiên loan.
Nương Tư Quan năm trên đia ban huyên Binh Đinh, tinh Sơn Tây. Nơi đó đia thê hiêm trơ, nui non trung điêp, dê phong kho công nên đươc mênh danh la Tam tân môn hô. Cưa ai nay trươc kia co tên Vi Trach Quan. Hôi đâu nha Đương, công chua Binh Dương, con gai thư 3 cua Ly Uyên tưng dân vai van tương si canh giư tai đây. Công chua Binh Dương vo nghê cao cương, đao quân cua công chúa đươc goi la nương tư quân. Bơi vây moi ngươi đôi tên cưa ai nay thanh Nương tư Quan. Đên nay trên canh cưa đông môn thanh tri Nương Tư Quan con co 5 chư răng Trưc thuôc Nương tư Quan.
Cưa ai Ngoc Môn ơ Tiêu Phương Ban Thanh phia tây Huyên Đôn Hoang, tinh Cam Tuc có tên vậy la do tât ca đa ngoc san xuât ơ Hoa Điên, Tân Cương thơi cô đêu phai đi qua cưa ai nay.Cưa ai Biên Đâu Quan ơ huyên Biên Đâu, tinh Sơn Tây nghe co chut la la vi Biên Đâu Quan năm ơ vung đât không băng phăng, phia đông cao, phia tây thâp. Hơn nưa nơi này co chut nghiêng, nên mọi ngươi mơi goi vơi cai tên Biên Đâu Quan như vây.
Nhan Môn Quan năm trên môt thung lung ơ huyên Đai, tinh Sơn Tây, co khí thê hoanh trang. Hai bên la vach nui dưng đưng, nhưng con nhan con en không sao bay qua đươc ma chi bay doc theo thung lung qua phia trươc cưa ai, bơi vây moi ngươi mơi goi la Nhan Môn Quan.
Ngoài ra còn có Cư Dung Quan ơ nui Tư Kinh, huyên Dị (tinh Ha Băc).


