Đàn ông ngày càng cô đơn 
Sự thay đổi văn hóa và nhịp sống hiện đại khiến nữ giới ngày càng kỳ vọng nhiều hơn vào các mối quan hệ tình cảm, đôi khi thành gánh nặng với đàn ông.
Một số nghiên cứu về tâm lý hẹn hò đăng trên tờ Psychology Today (Tâm lý học ngày nay) cho thấy, đàn ông độc thân cảm thấy cô đơn hơn bao giờ hết.
Robert Garfield, nhà trị liệu tâm lý ở Mỹ, tác giả của cuốn sách "Phá vỡ quy tắc đàn ông", nhận thấy số lượng nam giới đến phòng khám của ông để xin tư vấn, điều trị vì "có cảm giác lạc lõng" tăng mạnh. Chuyên gia nhận thấy, đàn ông ngày càng cô đơn, khao khát được kết nối với các mối quan hệ xã hội, nhưng ngại thể hiện, sợ bị đánh giá yếu đuối.
Greg Matos, nhà tâm lý học người Mỹ trích dẫn một nghiên cứu gần đây từ Pew Research, cho thấy nam giới ngày nay có xu hướng bị thu hẹp các mối quan hệ.
Khảo sát của Trung tâm Khảo sát Đời sống, thuộc Viện Doanh nghiệp Mỹ năm 2021 cảnh báo sự suy giảm các mối quan hệ tình bạn của nam giới. Năm 1990, 55% đàn ông nước này cho biết có ít nhất 6 người bạn thân, đến nay chỉ còn 27%. Cuộc khảo sát cũng chỉ ra 15% nam giới không có mối quan hệ bạn bè nào, trong khi năm 1990 tỷ lệ này chỉ là 5%. Cơ hội hẹn hò của nam giới cũng giảm dần khi các tiêu chuẩn về người yêu của nữ tăng lên.
Một thống kê khác cho thấy, nam giới dùng ứng dụng hẹn hò chiếm đến 63%, điều này có nghĩa họ ít có cơ hội được kết đôi so với phụ nữ. Về cơ bản, cung đang vượt cầu và nữ giới ngày nay chọn cuộc sống độc thân cho đến khi tìm được người phù hợp.
"Họ thích mẫu đàn ông có ngoại hình, giao tiếp tốt, sự nghiệp thăng tiến và biết chia sẻ, cảm thông. Nhưng không phải người nào cũng đáp ứng được những tiêu chuẩn đó. Đó là điều khiến phụ nữ từ chối yêu đương", tờ Psychology Today cho biết.
Đặc biệt, sự thay đổi văn hóa đã khiến nữ giới đòi hỏi nhiều hơn từ các mối quan hệ. Phái yếu ngày nay dần có nhiều quyền và chỗ đứng hơn trên thế giới, trong khi đàn ông bị bỏ lại phía sau. Phụ nữ không còn coi hôn nhân, sinh con là điều quá quan trọng. Thay vì lấy chồng, những người này chỉ muốn hẹn hò với ai đó "để cho vui".
Nhưng các nghiên cứu này không đổ lỗi cho nữ giới, thậm chí còn khẳng định "khi có nhiều sự lựa chọn, họ (phụ nữ) có quyền được nâng cao tiêu chuẩn của mình". Nhưng chúng vô tình coi đàn ông là nạn nhân của hoàn cảnh, như thể các tiêu chuẩn đặt ra có thể khiến nam giới phải độc thân cả đời.
Để cải thiện tình trạng này, nhà tâm lý học Matos khuyên đàn ông gặp khó khăn trong các mối quan hệ nên tham gia các lớp học nâng cao kỹ năng giao tiếp. "Khi được học cách ứng xử khéo léo, cân bằng giữa lắng nghe và bày tỏ quan điểm cá nhân, cơ hội tìm được các mối quan hệ lãng mạn, gây ấn tượng với đối phương từ buổi hẹn hò đầu tiên sẽ tăng cao", ông nói.
Ngoài ra, để cải thiện đời sống tinh thần của nam giới, chuyên gia khuyên phái mạnh nên tích cực tham gia môn thể thao hoặc câu lạc bộ, tăng cơ hội giao lưu với bạn bè. Các hoạt động này giúp hỗ trợ và xây dựng lòng tự tin, tạo điều kiện tìm kiếm các mối quan hệ đích thực.
Minh Phương (Theo Glamourmagazine, Economist, Medium, Pyschcentral)
