Cách đo nhân trắc học ở cuộc thi Hoa hậu Nhân ái Việt Nam
Trong vai trò giám khảo nhân trắc học cuộc thi Hoa hậu Nhân ái Việt Nam, BS. Phan Thị Hồng Vinh chia sẻ có nhiều yếu tố để ban giám khảo lựa chọn hoa hậu.
Đêm chung kết Miss Petite Vietnam 2023 - Hoa hậu Nhân ái Việt Nam khép lại với chiến thắng của Mỹ Huyền (sinh viên cao học Trường Đại học Sư phạm Hà Nội). Kết quả này dựa trên sự đồng tình của hầu hết ban giám khảo, trong đó có ThS. BS CK2 Phan Thị Hồng Vinh. Trong vai trò giám khảo nhân trắc học, BS. Vinh đánh giá Mỹ Huyền sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp cùng tỉ lệ hình thể chuẩn. Kết hợp với sự tỏa sáng trong đêm chung kết, bác sĩ Vinh cho rằng thành tích của nữ sinh cao học là hoàn toàn xứng đáng.
BS. Phan Thị Hồng Vinh hiện là giảng viên bộ môn Tạo hình thẩm mỹ Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Ủy viên ban chấp hành hội Phẫu thuật thẩm mỹ TP.HCM. Hơn 20 năm kinh nghiệm trong nghề, bác sĩ đã đóng góp nhiều công trình nghiên cứu khoa học chuyên nghành Tạo hình thẩm mỹ.  
Với kinh nghiệm đó, BS. Phan Thị Hồng Vinh nhận được nhiều lời mời chấm thi nhân trắc cho các cuộc thi nhan sắc. Bằng sự tận tâm với nghề, bà thường đưa ra những đánh giá, những chỉ số cụ thể để giúp ban tổ chức tìm ra những cô gái xứng đáng cho chiếc vương miện. Với Hoa hậu Nhân ái Việt Nam 2023, BS. Phan Thị Hồng Vinh chia sẻ việc đảm nhận vị trí giám khảo là một mối duyên. “Tôi nhận thấy tiêu chí của cuộc thi rất đặc biệt, hơn hết đây cũng là công việc liên quan đến nghề nghiệp hiện tại nên quyết định nhận lời”, nữ bác sĩ bày tỏ.
BS. Hồng Vinh cho biết, một thí sinh trước khi bước vào các vòng thi trình diễn, ứng xử… phải trải qua vòng thi nhân trắc học. Đây là một trong những vòng thi mà bất kỳ cuộc thi nhan sắc nào cũng chú trọng vì liên quan đến yếu tố hình thể, gương mặt… “Chúng tôi phải đo chỉ số ba vòng để xem xét thí sinh có gần với tỉ lệ chuẩn hay không. Ngoài ra còn có chỉ số hình thể như lưng, vai, chân… Chỉ số gương mặt cũng vậy, kết quả có được dựa trên những tính toán khoa học chứ không chỉ chấm dựa vào cảm tính”, bác sĩ cho biết.
Theo BS. Hồng Vinh, vòng nhân trắc học giúp tìm ra những cô gái có hình thể, gương mặt đẹp. Tuy nhiên, đây chỉ là một trong những yếu tố quan trọng. Còn việc cô gái đó có trở thành hoa hậu hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác như kỹ năng trình diễn, ứng xử… Bà nêu quan điểm: “Có nhiều bạn sở hữu tỉ lệ gương mặt, vóc dáng đẹp nhưng khi lên sân khấu lại không trình diễn thu hút. Nét đẹp tĩnh có thể đo lường được, còn nét đẹp động là thần thái, dáng đi, khả năng ứng xử, khả năng tỏa sáng trên sân khấu… Cho nên với tôi, có nhiều yếu tố để làm nên hoa hậu mà chỉ số nhân trắc cũng là một yếu tố quan trọng”.
Về quan điểm thí sinh dao kéo có được thi hoa hậu, BS. Phan Thị Hồng Vinh cho rằng điều đó phụ thuộc vào quy chế ở từng cuộc thi. Trong vai trò bác sĩ nhân trắc, bà có thể phát hiện những cô gái đã can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ và xem đó là trách nhiệm của mình.
Nói về việc Hoa hậu Nhân ái Việt Nam cởi mở về vấn đề chiều cao, BS, Phan Thị Hồng Vinh cho rằng đây là yếu tố giúp các cô gái nổi bật, được chú ý hơn. Tuy nhiên trong cuộc thi bà nhận thấy có những thí sinh dù chiều cao không quá nổi bật nhưng lại sở hữu tỉ lệ cơ thể đẹp. “Đúng là hoa hậu thì phải đẹp, nhưng cái đẹp đó phải kèm theo yếu tố khác như tri thức, lòng nhân ái”, nữ bác sĩ thẳng thắn.
Bích Đào
