Con trai giả người lạ gây bất ngờ cho mẹ sau 5 năm xa nhà 
Hà Tĩnh
Về nhà sau 5 năm xuất khẩu lao động, anh Quang không báo trước, đóng giả người bán hàng để gặp mẹ, tạo ra cuộc hội ngộ bất ngờ, xúc động.
Anh Nguyễn Văn Quang, 26 tuổi, trú xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan từ đầu năm 2018. Theo kế hoạch, anh sẽ về nước cuối tháng 9 nhưng muốn tạo bất ngờ nên nói với mẹ là tháng 11 mới về.
Sáng 30/9, khi hạ cánh xuống sân bay Vinh (Nghệ An), anh Quang nhờ người hàng xóm lái xe ra đón. Trên đường về, anh nói muốn tạo bất ngờ cho mẹ và được tài xế gợi ý là bà Hoàng Thị Kim Hoa (mẹ anh) đang xây nhà, bảo Quang "đóng giả nhân viên tư vấn nội thất đến chào hàng". Anh đồng ý và nhờ người này cầm điện thoại quay lại khoảnh khắc đó làm kỷ niệm.
Khi ôtô về đến cổng, anh Quang mặc áo đen, đeo khẩu trang, cầm quyển sổ bước vào, tự xưng là "bạn của Quang, làm nghề tư vấn nội thất". Anh trò chuyện với mẹ, liên tục đi lại song bà Hoa không nhận ra đó là con trai mình. Sau khoảng 30 phút, Quang tháo khẩu trang, lúc này người mẹ mới sững người, bất động vài giây rồi chạy đến, ôm chầm con trai, khóc cười nghẹn ngào.
Đoạn video ghi lại cuộc tái ngộ của hai mẹ con được anh Quang chia sẻ lên mạng xã hội và lập tức "gây bão" với hàng nghìn lượt chia sẻ kèm bình luận thể hiện sự xúc động.
"Sau gần 5 năm tha hương, trở về mới thấy gia đình là điều tuyệt vời nhất. Tôi muốn ghi lại khoảnh khắc này để lưu giữ kỷ niệm của hai mẹ con", Quang nói. Qua video, anh muốn nhắn nhủ những người Việt đang lao động nước ngoài rằng hãy cố gắng làm việc, phấn đấu tích lũy để sớm trở về.
Bà Hoàng Thị Kim Hoa cho biết, Quang tính vui vẻ, hài hước, luôn tìm cách tạo niềm vui và bất ngờ cho mọi người. "Trước nó gầy và đen, nay trắng trẻo, béo ra. Ban đầu tôi nghĩ thầm sao người này giống con mình thế. Nhưng nó đeo khẩu trang và giới thiệu là bạn con nên không dám nhìn lâu cũng không dám nhận vơ, nếu không đúng sẽ ngại lắm", người mẹ giải thích chuyện không nhận ra con ngay từ đầu.
Nguyễn Văn Quang là con út trong gia đình có 3 chị em. Vì gia cảnh khó khăn, đầu năm 2018, anh vay tiền, làm thủ tục đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan với mong ước kiếm tiền về đỡ đần cho mẹ. Trước đó một năm, bố Quang qua đời vì bạo bệnh.
Làm công nhân lắp ráp linh kiện điện tử, sau hai năm Quang đã trả hết chi phí vay lúc xuất ngoại. Đến nay, anh cũng tích lũy được khoản vốn khá để gửi về cho mẹ xây nhà mới, thay cho căn nhà cấp bốn ẹp ọp xây hàng chục năm trước.
Trong thời gian đi lao động, anh Quang quen và kết hôn với một cô gái quê Quảng Bình, có với nhau một con trai hơn 8 tháng tuổi. Dù vợ chồng anh không về nước nhưng họ hàng hai gia đình đã gặp mặt và tổ chức lễ báo hỷ. Bà Hoa cũng trợ giúp con trai hoàn thiện đăng ký kết hôn, gửi sang Đài Loan để vợ chồng Quang chung sống hợp pháp.
Hôm 30/9, Quang về nước cùng cả vợ con. Với số vốn mà hai vợ chồng tích lũy được, anh dự định sẽ đi học thêm một vài khóa về kinh doanh, sau đó về mở một cơ sở nhỏ tại quê để buôn bán, cùng xây dựng tổ ấm, đỡ đần mẹ lúc tuổi già.
