Các bước tẩy trang 
Vơi nhưng ngươi thương xuyên trang điêm, viêc lam sach va dương âm cho da môi ngay la điêu tôi quan trong. Song không phai ai cung biêt rưa măt, tây trang cho đung cach. 
Vơi ba bươc cơ ban dươi đây, bạn co thê giư cho da minh thât sach va đep môi ngay.
Lam sach: Rưa măt để lam sach lơp trang điêm, bui bân va chât ba nhơn tich luy suôt ca ngay trên da. 
Trước hết, cần tây lơp mascara băng môt miêng bông gon hoăc tăm bông nhung trong dung dich tây trang cho măt. Trươc đo, nhơ ven gon toc khoi khuôn măt. Tiếp đó, tây sach lơp phân măt nhe nhang băng môt miêng bông tây trang sach co thấm dung dich tây trang cho măt. 
Đô môt it sưa rưa măt ra long ban tay, dùng 2 ngon cua ban tay kia vô nhe sưa rưa măt lên khăp mui, căm, tran va 2 ma. Massage sưa rưa măt đêu trên da, băt đâu tư cô rôi nhe nhang chuyên đông đi lên. Tiêp tuc dung cac ngon tay massage sưa rưa măt lên phia trên tran. Nhe nhang massage kem tư hai măt xuông mui. Dung ngon tro massage kem trơ lai phia căm, khu vưc dê bi mun đâu đen nhât.
Hai tay dung hai khăn giây lau sach lơp kem, băt đâu tư căm lên hai ma va tran. 
Thoa tonic: Cac loai tonic giup xoa đi moi dâu vêt cua bui bân, lơp trang điêm hoăc chât tây rưa con lai sau khi rưa măt.
Ngay sau khi rưa măt, hãy thoa nươc tonic lên tran, hai ma băng bông tây trang, thoa tiêp thât ky lên mui, căm.
Dương âm: Không co chât dương âm, da không duy tri đươc sư mêm min. Chât dương âm hinh thanh môt lơp bao vê trên bê măt da, lam tăng thêm đô âm tư nhiên cho da khi thơi tiêt khô.
Dung cac đâu ngon tay châm kem dương âm nhe nhang lên khăp măt. Ân cac ngon tay lên giưa tran va thoa nhe kem tư tư sang hai bên. Vô nhe kem lên vung da quanh măt. Dung ngon giưa cua hai tay thoa kem quanh đương viên ham dươi căm va miêng. Massage kem lan xuông ca vung da cô, lân lươt dung hai tay va thoa theo hương tư xương cô tơi căm. 

