Đầu bếp đội tuyển Nhật tiếp tục nấu món may mắn 
Hy vọng món lươn nướng sẽ mang lại chiến thắng trước Croatia giống trận đấu với Tây Ban Nha, đầu bếp Yoshiteru Nishi của tuyển Nhật Bản tiếp tục nấu món này.
"Ngày mai sẽ là trận đấu với Croatia, món chính cho bữa tối nay (4/12) là lươn nướng. Chúng ta sẽ chiến thắng", đầu bếp Nishi viết trên Twitter.
Đây cũng là món ăn trong bữa tối được vị đầu bếp chuẩn bị cho các cầu thủ trước trận đấu với đội tuyển Tây Ban Nha giúp họ lội ngược dòng với tỷ số 2-1 và tiến vào tứ kết.
Trang Nikkansports cho rằng, chính món lươn nướng bổ dưỡng trước trận đấu giúp các cầu thủ có thêm sức mạnh và độ dẻo dai để mang đến chiến thắng thần kỳ. "Một lần nữa với sức mạnh của món lươn truyền thống đã giúp các cầu thủ Nhật Bản có tiến xa hơn tại World Cup 2022", trang này viết.
Theo các câu chuyện dân gian Nhật, nếu ăn lươn vào ngày "Ushi no si" (ngày hội ăn lươn diễn ra vào ngày 20/7 và 1/8), sẽ được khỏe mạnh, dẻo dai hơn trong cả năm. Dưới góc độ chuyên gia, các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng lươn là một món ăn tốt cho sức khỏe, giúp tăng cường thể lực bởi hàm lượng protein, vitamin A, B1, B2, D, E có trong thực phẩm này rất cao.
Đầu bếp Nishi đã có hơn 130 chuyến ra nước ngoài thi đấu cùng đội tuyển quốc gia kể từ năm 2004 và trở thành thành viên không thể thay thế. Ông cho rằng ba yếu tố tạo nên thương hiệu của Nishi là món ăn ngon, sự chu toàn và may mắn.
"Không chỉ là công việc, tôi xem việc nấu ăn cho đội tuyển như nấu ăn cho gia đình và cố gắng tạo nên bầu không khí vui vẻ. Một số cầu thủ nói rằng họ chỉ mong đến giờ ăn", Nishi nói với Yomiuri Shimbun.
Tại vòng loại cuối cùng World Cup 2022 vào tháng 3, đội trưởng Maya Yoshida đã tặng Nishi chiếc áo đầu bếp màu đỏ nhân dịp sinh nhật lần thứ 60 của ông. Toàn đội mong muốn nhận được may mắn trước trận đấu quan trọng với Australia, và cuối cùng có thắng lợi như ý để đoạt vé đến Qatar.
Nhật Bản luôn giành kết quả tốt từ đó đến nay, điều này khiến các cầu thủ yêu cầu Nishi mặc chiếc áo đỏ đó vào ngày thi đấu như một thứ bùa may mắn. Ông giữ đúng lời hứa và như một phép màu, Nhật Bản thật sự tạo địa chấn trước Đức tại sân Khalifa.
Minh Phương (Theo Nikkansports, Nippon)
