Brad và Jennifer chinh phục lại nhau
Cảnh đôi vợ chồng vàng của Hollywood vừa tuyên bố ly thân lại tay trong tay, cùng dùng bữa tối lãng mạn dưới ánh nến làm những dự đoán về cuộc hôn nhân của họ càng thêm khó khăn.
Hai người hẹn ăn tối tại nhà hàng L'Orangerie sang trọng ở Los Angeles vào tối thứ ba vừa qua. Các thực khách tròn mắt nhìn họ bước vào. Brad Pitt và Jennifer vẫn đeo nhẫn cưới. Bữa tối của họ kéo dài 3 giờ. Một vị khách kể lại: "Hai người rủ rỉ thì thầm và trông rất hạnh phúc. Cứ như chẳng có chuyện gì xảy ra trong vài tuần qua vậy. Suốt bữa tối, họ nói chuyện thân mật và nắm tay nhau suốt. Quang cảnh đó thật kỳ lạ, nhất là sau khi có tin về việc ly thân".
Trông Jennifer vô cùng rạng rỡ chứ không u ám như thời gian qua. Brad Pitt cũng đã mỉm cười. Những gì hai người thể hiện còn hơn cả là "hai người bạn tốt, quan tâm và tôn trọng lẫn nhau" như trong tuyên bố ly thân. Có vẻ như người bà hết mực thương cậu cháu và cháu dâu đã tác động rất mạnh đến tình cảm của đôi uyên ương xứng đôi vừa lứa của Hollywood.


