Tặng dây chuyền vàng cho khách dự đám cưới 
Philippines
100 vị khách đến dự hôn lễ hôm 15/9 của Jermine Jacob và Luvert Edison đều được tặng quà là một dây chuyền vàng 18K và một đồng hồ thời trang.
"Chúng tôi tặng quà để tri ân họ đã sắp xếp thời gian đến dự đám cưới của mình dù cuộc sống bận rộn", cô dâu Jacob nói.
Jermine Jacob và chồng là chủ doanh nghiệp đồng hồ hàng hiệu. 5 năm trước họ lấy nhau nhưng vì đang là những lao động phổ thông làm thuê ở Dubai (UAE), không tiền mua váy cưới nên chỉ tổ chức bữa tiệc đơn sơ, không khách mời. Thời điểm đó, cô dâu Jermine mơ về cuộc sống sung túc và đám cưới trang trọng trong nhà thờ. Hai vợ chồng cùng nhau làm việc chăm chỉ và ăn nên làm ra vài năm sau đó.
Họ về nước và quyết định tổ chức đám cưới lần nữa tại nhà thờ Lourdes, tỉnh Tagaytay, cách thủ đô Manila 60 km, trong sự chúc phúc của người thân và bạn bè. Một số khách mời tiết lộ họ nhận được thông báo không mang quà tặng đến đám cưới bởi chính cô dâu và chú rể sẽ gửi quà cho họ.
"Tôi không cố ý chơi nổi để nhận được sự chú ý mà món quà xuất phát từ tấm lòng và muốn chia sẻ với những người đang gặp khó khăn trong cuộc sống", cô dâu nói.
Đây không phải lần đầu tiên khách đến dự đám cưới được tặng quà ở Philippines. Hồi đầu năm 2023, cặp vợ chồng ở thành phố Tagaytay cũng gây ngạc nhiên cho mọi người khi quyết định tặng mỗi khách mời một miếng vàng in hình linh vật năm 2023, có giá trị khoảng 15.000 peso (6,5 triệu đồng). Tổng cộng 100 khách mời đã được nhận quà.
Ngọc Ngân (Theo Preview Philippines)
