Ngươi Viêt làm 'chuyện ấy' 87 lần mỗi năm
Theo điều tra của hãng san xuât bao cao su Durex, tần suất quan hệ tình dục của người Việt Nam chỉ bằng 64% so với người Pháp - quán quân về số lần "lên giường" (137 lần/năm).
Sau ngôi vi hang đâu cua ngươi Phap vơi 137 lân ân ái, ngươi Hy Lap cung 'tăt đen' tơi 133 lân trong năm. Serbia cưng coi không muôn thua kem: lam đươc 131 lân. Hungary với 131 lân yêu đương trong năm đã cho thây họ vẫn mạnh mẽ trong tình yêu. 
Cũng theo điều tra này, tuôi quan hê tinh duc lân đâu tiên cua ngươi Viêt trung binh là 19,8 trong khi tai Iceland, thiêu niên lam chuyên nay ơ tuôi 15,6. 
Nói về kết quả nghiên cứu này, bà Khuât Thi Hai Oanh thuộc Viên Nghiên cưu phat triên xa hôi tai Ha Nôi cho rằng, con sô 87 lân/năm với người trẻ la qua it, nhưng với ngươi gia thi co thê la đu hoăc hơi nhiêu. Theo bà Oanh, nếu tinh ra trên toan xa hôi thi 87 lần/năm cung vừa đu cho ngươi Viêt.

