Bạn hợp với loại nước hoa nào?
Trước hết, bạn hãy làm thử bài trắc nghiệm sau để biết mình thuộc type phụ nữ nào. Từ đó, bạn có thể chọn cho mình những mùi hương nồng nàn hay dịu ngọt, trẻ trung hay đằm thắm.
1. Nếu như bạn được chọn ăn món gì cho bữa ăn tối, bạn sẽ chọn món gì trong những món gợi ý sau:
a) Chocolate và những món về chocolate.
b) Những loại thức ăn đơn giản và dễ làm.
c) Gà nướng và rau trộn.
d) Một thực đơn mới ngon miệng mà bạn vừa khám phá đâu đó.
2. Bạn đã phải trải qua một ngày làm việc nặng nề và muốn tự thưởng mình một giấc ngủ thoải mái.
a) Bạn sẽ chọn mặc một chiếc áo ngủ thật gợi cảm và đợi chồng.
b) Chiếc quần đùi gọn gàng và áo T-shirt và thư giãn xem tivi.
c) Bạn mặc ngay một chiếc đầm dạ hội đẹp nhất của mình, ăn diện và đi nhảy cùng chàng để thư giãn.
d) Mặc quần áo lao động để tiếp tục dọn dẹp nhà cửa.
3. Bạn đang định nghe nhạc, bạn thường thích nghe loại nhạc nào hơn hết? 
a) RB 
b) Rock'n roll 
c) Nhạc khiêu vũ 
d) Nhạc cổ điển 
4. Khi khát nước. bạn thường chọn loại thức uống nào dưới đây? 
a) 1 ly rượu. 
b) Nước ngọt, coke... 
c) Một loại nước cocktail đặc biệt. 
d) Nước ép trái cây các loại. 
5. Bạn thường làm gì mỗi khi có thời gian rảnh? 
a) Bạn sẽ dành nhiều thời gian thêm để ở bên cạnh chàng/nàng. 
b) Đi tản bộ/dạo mát thật lãng mạn cùng chàng. 
c) Gặp gỡ bạn bè uống cà phê. 
d) Viết lách... 
6. Khi chọn màu áo quần, bạn có khuynh hướng chọn màu: 
a) Hồng.
b) Vàng. 
c) Trắng. 
d) Xanh lá. 
7. Nếu bạn bất ngờ có được một chuyến du ngoạn, bạn chọn những địa điểm nào sau đây? 
a) Đi Đà Lạt cùng chàng. 
b) Cùng gia đình đến khu vui chơi. 
c) Đi biển cùng nhóm bạn. 
d) Đăng ký tour leo núi cùng với đoàn. 
Kết quả: 
Đa số là câu A: Bạn là người phụ nữ đầy nữ tính và rất thích được tán tỉnh, ve vãn. Bạn nên chọn loại nước hoa hương nồng quyến rũ say đắm, loại hương hoa cũng đầy lôi cuốn như bạn. Hương hoa ở đây bạn nên chọn hương hoa nhài, hoa hồng pha với hương nồng và ấm áp như mùi xạ hương, hương vanilla chẳng hạn như Celine Dion Parfums, Elizabeth Arden Provocative Woman... 
Đa số là câu B: Bạn là người phụ nữ khôi hài và vô tư. Bạn nên chọn loại nước hoa có mùi hương thật ngọt ngào, êm dịu... y như tính cách của con người bạn, một người phụ nữ ngọt ngào, mềm mại... Mùi hương ngọt ngào ở đây là mùi hương từ hương lavender, hương ylang-ylang (hương ngọc lan tây) chamomile... Loại nước hoa tương tự: Clinique Aromatics'exlixir, Avon Rare Gold... 
Đa số là câu C: Bạn là người phụ nữ hướng ngoại, cởi mở. Bạn nên chọn loại hương thơm mạnh mẽ, tươi mát, tạo mùi hương các loại trái cây như hương chanh, hương táo xanh hoặc hương hoa nhẹ nhàng như hoa lily, hoa lan Nam Phi... Loại nước hoa phù hợp với cá tính bạn là: DKNY, Sonia Kashuk... 
Nếu bạn chọn đa số là câu D: Bạn là người phụ nữ lạc quan và rất sáng tạo. Bạn nên chọn loại hương thơm nào mà có thể kích thích thêm trí sáng tạo cho bạn, tăng cường thêm sinh khí. Mùi hương gợi ý là hương mùi bạc hà, hương khuynh diệp... Loại nước hoa thích hợp cho bạn: Origins Ginger Essence, The Healing Garden Gingerily...
Cách lưu lại mùi hương lâu nhất 
Bạn hãy dùng nước hoa 1 giờ trước khi ra ngoài vì đến lúc này mùi hương thật sự của nước hoa mới lan tỏa đều khắp cơ thể bạn và nó trộn lẫn với mùi cơ thể làn da của bạn.
Để giữ mùi nước hoa được lâu hơn, bạn hãy dùng xà phòng hay kem dưỡng thể, lotion cùng mùi với mùi nước hoa bạn đang dùng. Các hương thơm này sẽ hòa quyện vào nhau và mùi hương sẽ lưu lại trên cơ thể bạn được lâu hơn.
Lưu ý khi sử dụng nước hoa và các loại lotion, kem giữ ẩm cùng mùi hương, bạn hãy dùng nước hoa trước khi thoa kem, lotion lên trên. Do nước hoa sẽ bốc hơi và kem, lotion sẽ giữ mùi hương đó lại.
Một số người có thói quen bôi nước hoa vùng chân hay giày, cách này cũng giúp mùi hương lan tỏa đều mỗi khi bạn bước đi.
Khi nào bạn thấy cần thiết phải thay đến mùi nước hoa mới? 
Khi bạn không còn nhận được những lời khen tặng hay ít ai chú ý đến mùi hương của nước hoa bạn đang dùng hay có nghĩa là mùi hương bạn đang dùng bắt đầu mang cảm giác đơn điệu.
Đừng quá khắt khe về việc đổi nước hoa, hãy nghĩ là bạn chỉ muốn làm mới mình như thay đổi kiểu tóc mới, mặc quần áo mới... Đừng bắt mình phải dùng mãi một mùi hương trong thời gian dài vì mùi hương mới có thể thay đổi những cảm giác mới, tạo thêm sức hút, quyến rũ của bạn với người khác và mang lại cảm giác thoải mái cho bạn.
Khi bạn không còn nhận ra mùi hương mình đang dùng. Do bộ não đã quá quen với mùi hương này nên các giác quan bạn phản ứng ít với mùi hương.

