Bò sốt tiêu đen ngon như nhà hàng
Thịt bò mềm, nước sốt hơi sánh, màu nâu đậm đặc trưng, vị mặn ngọt hài hòa, đặc biệt dậy mùi thơm và chút the cay từ hạt tiêu đen. Món này ăn cùng bánh bao chiên rất ngon.
Chú ý:
Món này nên chọn thăn bò phi lê là ngon nhất. Cách chọn thịt bò ngon là màu đỏ tươi, sờ dính tay có tính đàn hồi.
Bò nên thái miếng bản to chút khoảng 0,3cm và dùng búa đập dập cho mềm, cắt đôi miếng vừa ăn. 
Hạt tiêu rang thơm và chỉ giã dập.
Hơi vuốt búa theo chiều ngang để không bị dính khi dần thịt bò.
Khi ướp bò thêm chút bột năng và dầu ăn để giữ nước giúp bò ngọt mềm. Không nên ướp muối vì  quy tắc ''muối tách đường giữ'' trong ẩm thực, làm xào bò tiết nước bị dai.
