Vì sao đàn ông lấy vợ? 
Tại sao và điều gì khiến một anh chàng tự do lông bông vui thú, bỗng nhiên chui tọt "vào lồng"? Tạp chí Woman đã tóm tắt thành ba điểm như sau theo sự lý giải của các nhà tâm lý hiện đại. 
1. Vì đồng hồ sinh học của anh ta đã gõ
Theo các nhà tâm lý học thì trong mỗi người chúng ta có một nhịp sống đi theo với trật tự tự nhiên gọi là đồng hồ sinh học. Nếu để tự do, không gò ép gì cả thì tự nhiên đến một lúc nào đó cái đồng hồ sinh học ấy gõ nhịp liên tục báo cho anh chàng độc thân kia rằng đã đến lúc anh phải có vợ, một người đàn bà, kết hợp với anh ta để giữ thăng bằng tâm sinh lý cho anh, nếu không thần kinh anh rất dễ bị "chập mạch".
Tiếng gõ báo hiệu này rất mạnh, nó thôi thúc triền miên khiến cho anh thanh niên kia ăn không ngon, ngủ không yên, tâm trí ngơ ngẩn, cho đến khi anh gặp một người phụ nữ, và kết hợp với người ấy tạo nên một lứa đôi thuận hợp. Vậy là anh có một gia đình hạnh phúc. 
Bởi thế, trừ những người quá đặc biệt, quá khiếm khuyết, còn người đàn ông nào thì cũng sẽ có vợ, người đàn bà nào rồi cũng sẽ có chồng. Lúc ấy chiếc đồng hồ sinh học nơi mỗi người mới luôn thôi thúc người ấy phải lập gia đình khi đến giờ đã định.
Chiếc đồng hồ này ở mỗi người mỗi khác nên có kẻ sớm lập gia đình, người thì muộn màng chậm trễ. Nhưng trước sau rồi cũng có gia đình.
2. Vì anh ta cảm thấy bình yên với người phụ nữ ấy
Tại sao anh thanh niên ấy chọn cô này mà không chọn cô kia? Điều gì chi phối anh ta?
Trước nay mọi người quen bảo: vì duyên phận. Thực ra, mỗi chiếc đồng hồ sinh học ở mỗi người đều có tần số dao động nhất định. Khi gặp một tần số giao thoa thích hợp hoà nhịp với nó, chiếc đồng hồ ấy sẽ lên tiếng hòa âm, tạo cho hai người và nhất là anh chàng thanh niên kia có một cảm giác bình an hạnh phúc. Thế là anh ta chọn người phụ nữ mang chiếc đồng hồ sinh học kia cùng gõ nhịp trọn đời với anh.
Khi ta đối diện với một người mà ta có cảm giác an lòng, tin tưởng thì còn gì ngăn cản ta ngã vào vòng tay người ấy đang dang rộng và đón chờ ta. Bởi thế, khi một thanh niên bắt gặp hai, ba hay nhiều chiếc đồng hồ sinh học hợp với anh ta, nhưng anh ta ngã ngay vào người nào may mắn dang tay đón anh ta trước và anh ta cảm thấy bình an.
3. Vì anh ta tìm thấy ở người phụ nữ điều mà anh ta thiếu
Không phải vấn đề tiền bạc, của cải mà về tâm lý, tính tình hay cả trí tuệ nữa.
Có anh yêu một phụ nữ vì thấy người ấy tế nhị, hiểu mình, tỏ ra rất sành tâm lý của mình, còn tự thấy bản thân mình thì cục mịch, vụng về.
Có anh yêu một phụ nữ vì thấy người phụ nữ ấy tính tình dịu dàng trong khi mình nóng như lửa hoặc cô ấy vui vẻ hoạt bát trong khi mình thì mở miệng không ra hơi.
Có anh yêu người bạn gái vì thấy cô ấy rất khôn ngoan, tính toán mọi việc rất khéo léo trong khi mình thì ngu ngơ dễ bị thiên hạ gạt gẫm.
Một chàng thanh niên lấy vợ như đi tìm một sự bù trừ cho sự thiếu hụt tâm lý, tình cảm hay trí tuệ nơi anh ta.
Cũng có anh đi tìm sự bù trừ về tài chính, của cải... nhưng những anh chàng này trước sau gì cũng chuốc lấy bất hạnh.
Và thanh niên ngày nay phần lớn lấy vợ muộn vì một trong 3 lý do:
- Chiếc đồng hồ sinh học ở họ chưa lên tiếng gõ nhịp thôi thúc.
- Họ thấy không an toàn trước một số người phụ nữ mà họ gặp.
- Họ không tìm thấy ở phụ nữ cái bù trừ cho những gì mà họ thiếu.

