Lindsay Lohan bên bờ vực thẳm
Từ một cô gái tưởng có cả thế giới dưới chân: một sự nghiệp điện ảnh đang lên, một người tình nóng bỏng là diễn viên Wilmer Valderrama, thân hình đầy đặn quyến rũ được người Mỹ yêu thích, "Cô gái lắm chiêu" giờ lại "một mình một bóng", gầy đến kinh người và sự nghiệp tuột dốc không phanh.
Bạn bè của Lindsay nói: "Cô đã biến thành một người khác. Sự thay đổi đó hoàn toàn không tốt chút nào". Những người quanh cô ngày càng lo ngại cho một Lindsay mới. Cô liên tục đi dự tiệc, tới muộn mới lảo đảo về nhà. Những bức ảnh gần đây cho thấy, cô gái trình diễn thân hình như một bộ xương di động, với chiều cao 1,66 m nhưng chỉ nặng 46 kg (giảm 18 kg trong 3 tháng). Bạn bè nói: "Cô ấy không chỉ gầy gò mà là đang héo mòn".
Lindsay bào chữa cho ngoại hình "héo hon" của cô là do phải cật lực làm việc với huấn luyện viên thể lực, nhưng bạn bè của cô khẳng định, đó chỉ là một phần của sự thật. Cô vẫn đi tiệc tùng triền miên, thường về nhà rất muộn và lảo đảo đổ xuống giường dù mới tuyên bố "cai tiệc" và tập trung cho sự nghiệp. Lindsay mới 18 tuổi - độ tuổi không được vào các hộp đêm và cũng không nên uống rượu. Nhưng không có mấy người chặn đường hay từ chối bán "chất cay" cho Lindsay.
Hôm 10/6, "Nữ hoàng rắc rối" tới dự tiệc tại hộp đêm Christine ở Puerto Vallarta (Mexico) và uống rượu champagne Mot  Chandon suốt đêm. Một người tham dự bữa tiệc nói: "Lindsay gầy tới mức tôi có thể đếm được số xương sườn của cô ấy hiện lên qua chiếc váy vàng".


