Charles được Diana cho điểm 1 khi ở trên giường
Công nương Diana đã đề nghị chồng cũ là Thái tử Charles cưới người tình lâu năm Camilla Parker Bowles và chúc phúc cho họ, bạn gái của công nương là Simone Simmons tiết lộ.
"Hãy biến bà ấy thành con người thành thực", Diana đã nói với Charles như vậy. Câu trích này được dẫn từ cuốn sách "Diana: The last Word" của Simmons.
Camilla và Charles đã có cuộc tình kéo dài hơn 30 năm trước khi kết hôn hôm 9/4. Diana qua đời trong một vụ tai nạn ôtô tại Paris năm 1997. Cô đổ lỗi cho Camilla xen vào cuộc hôn nhân của cô với Thái tử Anh để rồi kết cục là vụ ly hôn năm 1996. 
Cũng theo cuốn sách của Simmons, Thái tử Charles chỉ được Diana cho 1 điểm trong thang điểm 10 về kỹ năng giường chiếu. Simmons cho biết Diana rất ghét quan hệ với Charles và luôn mong ông thể hiện sự dịu dàng với cô. Theo lời người bạn gái tâm giao của Công nương thì kỹ thuật của Charles chỉ là "trườn lên, trườn xuống rồi ngủ". 
Simmons viết "Diana thích đánh giá theo thang điểm. John Kennedy Jr được chấm điểm 10. James Hewitt được 9. Oliver Hoare thì được 6". Diana thú nhận muốn Charles vòng tay ôm cô và nói rằng ông yêu cô nhưng "tất cả những gì vị thái tử làm là vỗ một phát vào lưng vợ".
Simmons cho biết Diana tìm đến Hewitt, người dạy cô cưỡi ngựa, trong cơn tuyệt vọng do sự hờ hững của Charles. Nhưng Hewitt về sau đối xử với cô như "nô lệ tình dục" và cuối cùng Diana nhận ra rằng "trái tim anh ta để trong quần". 
Công nương xứ Wales cũng cho rằng Charles "chẳng biết gì về khoản khám phá cơ thể phụ nữ" và nếu Diana già và kinh nghiệm hơn thì cô đã biết cách xử lý vấn đề này.

