​Chuyên gia gợi ý cách tạo dựng sự nghiệp hạnh phúc 
Hạnh phúc là một hành trình, không chỉ là điểm đến và có hình hài khác nhau ở mỗi thời đoạn khác nhau, CEO Nguyễn Phi Vân chia sẻ tại tọa đàm "Hành trình sự nghiệp hạnh phúc".
90.000 giờ là tổng số thời gian trung bình được ước tính mà một người dành cho công việc trong cả cuộc đời. Chúng ta có thể thỏa hiệp với 8 giờ làm việc trong áp lực hay trôi qua vô vị, nhưng không ai muốn dành 90.000 giờ cho một công việc không có ý nghĩa hay không tìm thấy một định hướng tương lai rõ ràng.
"Thấu hiểu mong muốn của người lao động cần có 90.000 giờ lao động hạnh phúc, VietnamWorks tổ chức chuỗi tọa đàm 'Hành trình sự nghiệp hạnh phúc' với các phần chia sẻ và thảo luận xoay quanh câu hỏi 'Làm sao để tạo dựng được hành trình sự nghiệp hạnh phúc?'", đại diện ban tổ chức cho biết.
Mở đầu tọa đàm diễn ra tại TP HCM cuối tháng 10, diễn giảNguyễn Phi Vân đã chia sẻ chủ đề "Đâu là 'chiếc áo vừa vặn' cho một hành trình sự nghiệp hạnh phúc?" với cái nhìn đa chiều về hạnh phúc. Nữ Chủ tịch Hiệp hội Đầu tư thiên thần Đông Nam Á kiêm Chủ tịch Go Global Group cho rằng hạnh phúc là một khái niệm rất cá nhân. Với một người, hạnh phúc có khi là thăng tiến nhưng với người khác, hạnh phúc lại là học hỏi, là được đi khắp nơi trên thế giới... Ở mỗi thời đoạn khác nhau trong đời, hạnh phúc cũng có hình hài rất khác. Diễn giả Nguyễn Phi Vân nhấn mạnh, hạnh phúc là một hành trình, không chỉ là điểm đến.
Diễn giả cũng khẳng định, hành trình sự nghiệp hạnh phúc không có một chiếc áo vừa vặn chung cho tất cả mọi người. "Vừa vặn" là khái niệm cá nhân, đòi hỏi mỗi người phải tự nhìn nhận được mục tiêu công việc và cuộc sống của bản thân.
"Hành trình sự nghiệp hạnh phúc của mỗi người nên được thiết kế dựa theo Ikigai (lý do để tồn tại) của mỗi cá nhân, do chính cá nhân đó là thiết kế gia, và chịu trách nhiệm triển khai theo mục tiêu rất riêng tư của họ. Điểm xuất phát luôn bắt đầu từ 'tôi'. Tôi mong muốn gì? Tôi có thể làm gì để đạt được điều mình mong muốn? Và tôi lựa chọn chiếc áo nào để đi đến đó?" - diễn giả Nguyễn Phi Vân kết luận.
Cũng tham gia tọa đàm, diễn giả Loan Văn Sơn chia sẻ về chủ đề "Nghệ thuật xây dựng sự nghiệp hạnh phúc cho bản thân và đội ngũ". Với kinh nghiệm hơn 10 năm trong lĩnh vực đào tạo và tư vấn cho các lãnh đạo tại hơn 800 doanh nghiệp cùng hơn 40.000 học viên, ông bắt đầu với câu chuyện đại bàng và gà. "Cuộc sống là sự lựa chọn, chúng ta có thể lựa chọn là đại bàng với nhiều áp lực hay một chú gà với đời sống thảnh thơi nhưng dù ở lựa chọn nào, mỗi người nên biết hài lòng và hạnh phúc với chọn lựa đó", diễn giả Loan Văn Sơn nhận xét.
Bên cạnh những chia sẻ của hai doanh nhân Nguyễn Phi Vân và Loan Văn Sơn, người tham dự còn được lắng nghe thảo luận về chủ đề "Để sự nghiệp luôn là 90.000 giờ hạnh phúc" giữa nhiếp ảnh gia, travel blogger Tâm Bùi và diễn giả Nguyễn Hiếu Trường An - Phó chủ tịch kiêm trưởng bộ phận Talent COE - Suntory APAC. Đúc kết từ những kinh nghiệm thực tế và các câu chuyện cá nhân, các khách mời đã mở ra nhiều suy nghĩ khác nhau cho khán giả về "Hành trình sự nghiệp hạnh phúc", trong đó có việc định hướng bản thân và lên kế hoạch để tạo ra hành trình sự nghiệp hạnh phúc của chính mình, hoặc làm thế nào để tìm ra nguồn cảm hứng và ý nghĩa trong mỗi hành trình sự nghiệp.
Sau sự kiện tại TP HCM, chuỗi chuyên đề "Hành trình sự nghiệp hạnh phúc" đã tiếp tục diễn ra tại Hà Nội vào ngày 5/11 với các diễn giả nổi tiếng khác như doanh nhân Nguyễn Hà Linh - Forbes Under 30, diễn giả Dương Anh Vũ... bên cạnh diễn giả Nguyễn Hiếu Trường An.
Ngoài ra, khán giả tham gia chuỗi sự kiện có cơ hội chiêm ngưỡng những tác phẩm nghệ thuật của các họa sĩ, nghệ sĩ như Tamypu, Phương Thảo, Trang Phạm, Trà Nhữ, Nikru, Chà, Tất Sỹ, Nhanmanip...
Thông qua chuỗi hoạt động triển lãm và tọa đàm "Hành trình sự nghiệp hạnh phúc", VietnamWorks tiếp tục khẳng định mong muốn đồng hành cùng người lao động trên hành trình kiến tạo sự nghiệp hạnh phúc, đồng thời thúc đẩy thị trường nhân sự Việt Nam phát triển, bắt kịp những xu hướng nhân sự mới nhất trên toàn cầu, nhằm góp phần vào sự phát triển chung của nền kinh tế đất nước.
Kim Anh
