Làm gì để cải thiện tài chính?
Hãy để dành trước, tiêu pha phần còn lại sau. Người nghèo thường làm ngược lại. Họ tiêu xài trước và tính toán việc dành dụm sau... Dưới đây là danh sách những việc bạn có thể làm để cải thiện tình hình tài chính của mình.
1. Quyết định sẽ trở nên giàu có và cam kết sẽ nỗ lực để đạt được điều đó.
2. Hãy để dành trước, tiêu pha phần còn lại sau. Người nghèo thường làm ngược lại. Họ tiêu xài trước và tính toán việc dành dụm sau. Sự giàu có phần lớn là nhờ biết lập kế hoạch và làm theo kế hoạch đó.
3. Hãy quan sát những người giàu có. Hãy cùng đi với những người khác làm ăn giỏi để xem họ khác bạn chỗ nào, thái độ của họ ra sao. Phải thật khách quan. Hãy nghiên cứu những phẩm chất và đặc điểm làm cho họ thành công.
4. Hãy nhờ người khác giúp đỡ. Bạn có thể ngạc nhiên là tại sao có nhiều người sẵn lòng giúp bạn đến vậy. Biết cách nhờ người khác giúp đỡ sẽ giúp chúng ta luôn có khả năng đón nhận.
5. Luôn khẳng định với chính bạn là bạn xứng đáng trở nên giàu có.
6. Thỉnh thoảng, bạn hãy thư giãn một chút. Để có thể trở nên độc lập về tài chính, thì trước hết bạn phải nhận ra là mình có thể tiêu xài chút ít. Ngoài ra, việc tiêu số tiền mình có sẽ giúp bạn nảy ra sáng kiến làm ra nó.
7. Hãy lập kế hoạch và đặt ra mục tiêu.
8. Có hàng trăm quyển sách và cuốn băng nói về sự thành công của những người khác. Nếu bạn chỉ bắt được một ý tưởng hay trong đó, thì thời gian và tiền bạc bỏ ra cũng là xứng đáng.
9. Luôn mang theo một khoản tiền. Điều này có 3 lý do. Trước hết bạn sẽ cảm thấy giàu có hơn. Thứ hai, bạn sẽ quen với việc có tiền. Thứ ba, bạn sẽ tin tưởng dần là mình biết dùng tiền. Đồng thời, bạn cũng giảm đi cảm giác sợ hãi mất tiền. Điều này rất quan trọng.
Một số người nói: 'Tôi không thể mang tiền theo người vì tôi sẽ xài hết". Làm sao bạn có được tiền khi bạn không hề tin tưởng là mình giữ được nó?
10. Đừng đổ tội cho cha mẹ, thời tiết, nền kinh tế, chính phủ hay công việc, nền giáo dục hay mẹ chồng là nguyên nhân của tình trạng nghèo túng của mình.
11. Luôn nhiệt tình và dấn thân với mọi thách thức. Thật buồn cười là tất cả những người giàu có đều thấy rằng họ không thực sự bắt đầu kiếm tiền cho đến khi họ ngừng làm việc vì tiền.
12. Hãy công nhận nghèo khó là căn bệnh tinh thần. Như nhiều căn bệnh khác, nó có thể chữa được một khi bạn tin là có thể. Và với bệnh tật, thì phải có nỗ lực, có sáng kiến và lòng dũng cảm để đánh bại nó - nếu đầu hàng, thì bạn sẽ thất bại. Thật thú vị khi hiểu ra rằng tất cả những người giàu có đều đã đấu tranh chống lại căn bệnh này ở những lúc nào đó trong cuộc đời họ. Bạn cũng vậy thôi.

