Chọn váy ôm hợp dáng
Bạn ngại mặc váy ôm vì sợ mình trông sẽ mập hơn? Nếu chỉ luôn trung thành với quần tây, jean hay váy dài xoè, bạn đã hạn chế bản thân mình trong việc ăn mặc đẹp.
Một chiếc váy ôm vừa vặn sẽ làm tôn lên đường cong của bạn. Nhưng làm sao để chọn được chiếc váy ôm phù hợp với dáng người? 
Nếu bạn có vòng 3 hơi lớn, hãy luôn chọn loại vải không bám vào thân người. Chọn váy in sọc thẳng hoặc có mô típ vì chúng sẽ thu hút sự chú ý, đánh lạc hướng phần bạn không tự tin.
Nếu có vóc dáng cao gầy, bạn hãy tự tin chọn váy dài quá gối. Váy càng dài càng che đi phần chân và phần đùi khẳng khiu. Chọn váy xếp ly hoặc không đối xứng (một bên cao, một bên thấp đi kèm với nếp gấp ly) để tạo dáng ôm đầy đặn.
Với dáng người nhỏ con, có hai cách cho bạn. Chất liệu mềm, rũ như silk, satin, voan hay ren sẽ tạo hình tượng quyến rũ. Hoặc bạn có thể chọn chất liệu dày như nhung hay jean co giãn, mà không phải lo về việc làm người mập ra.

