Men bia tinh khiết ghi dấu Carlsberg trên bản đồ bia thế giới 
Men bia tinh khiết được tìm ra trong phòng thí nghiệm của Carlsberg cuối thế kỷ 19 đã khắc phục tình trạng những mẻ bia không đạt chất lượng đồng đều, hoặc gây ngộ độc.
Tuy được phát minh và phổ biến từ rất sớm nhưng tới tận thế kỷ 19, sản xuất bia vẫn là một quá trình khó kiểm soát. Chất lượng và màu sắc của các mẻ bia không đồng nhất cùng hiện tượng "bia xấu", thậm chí gây ra tình trạng ngộ độc bia chính là nỗi đau đầu của mọi nhà sản xuất bia lúc bấy giờ.
Trưởng phòng thí nghiệm của Carlsberg, giáo sư Emil Hansen đã phát hiện ra "bia xấu" không chỉ là kết quả của việc nhiễm vi khuẩn, như nhà khoa học nổi tiếng thế giới Louis Pasteur đã giả định. Hơn nữa, ông thấy rằng một lượng men hoang dã nhất định trong men ủ đã khiến tình trạng ngộ độc bia xuất hiện.
Với các thí nghiệm, ông đã bắt tay nghiên cứu cách cô lập tế bào nấm men tốt duy nhất, sau đó nuôi cấy và nhân giống để con men đó phát triển thành men bia tinh khiết trong môi trường không còn tạp chất. Cuối cùng, ông đã nuôi cấy thành công men bia tinh khiết, giúp ổn định cả chất lượng lẫn hương vị từng mẻ bia. Con men được đặt tên "Saccharomyces Carlsbergensis", và được đưa vào sản xuất từ tháng 11/1883. Tất cả các sản phẩm của Carlsberg hiện nay như Carlsberg Danish Pilsner, Tuborg Green, Tuborg Ice đều ứng dụng men bia này.
Với mong muốn từng cốc bia đều có thể sử dụng men bia tinh khiết, nhà sáng lập Carlsberg - J.C. Jacobsen đã chia sẻ phương pháp tạo men tinh khiết miễn phí cho các nhà sản xuất bia khác trên toàn thế giới. Quyết định của J.C. Jacobsen xuất phát từ tinh thần cởi mở và quan niệm đề cao việc chia sẻ kiến thức. Mong muốn của J. C. Jacobsen đã trở thành hiện thực khi phát minh của Carlsberg đi vào từng ngóc ngách nhỏ của ngành bia toàn cầu và là một phần không thể thiếu trong quy trình sản xuất của nhiều hãng bia lớn trên thế giới.
Qua thời gian, hành trình của Carlsberg đã tiếp tục được viết nên bằng nỗ lực hoàn thiện vị bia và cống hiến cho xã hội thông qua việc bảo trợ các hoạt động nghiên cứu khoa học, nghệ thuật và nhân văn. Từ đây, nhiều sáng kiến mới về chất lượng và kĩ thuật được ra đời, góp phần vào sự phát triển của thương hiệu và toàn bộ ngành bia.
Tại Việt Nam, vào đầu tháng 11 này, trong dịp kỷ niệm 175 năm thành lập, Carlsberg đã mang đến người yêu bia những trải nghiệm độc đáo: chứng kiến hành trình phát triển của Carlsberg thông qua 8 khu trải nghiệm được bố trí theo 3 mốc thời gian quá khứ - hiện tại - tương lai; tham gia quá trình ủ nấu tại "nhà máy bia mini"; sở hữu lon bia độc nhất mang tên mình. Cũng trong dịp này, hãng đã ra mắt người tiêu dùng Việt dòng bia cao cấp Carlsberg Danish Pilsner.
Với Carlsberg, mỗi tiến bộ, dù là nhỏ nhất, đều sẽ có ý nghĩa nếu đem đến trải nghiệm tốt hơn, thú vị hơn cho người dùng. Đó cũng là lý do đơn vị vừa ra mắt chiến dịch giới thiệu cách phát âm tên thương hiệu, không chỉ đem đến cho người yêu bia giải pháp gọi tên dễ dàng, mà còn thể hiện sự quan tâm, lắng nghe người tiêu dùng từ những tâm tư nhỏ nhất.
Cái tên Carlsberg tưởng chừng khó đọc giờ đây được phiên âm đơn giản - "Car-z-berg", để bất kỳ ai cũng có thể phát âm và ghi nhớ. Người tiêu dùng có thể tham gia thử thách phát âm này ở bất kỳ đâu với chiếc điện thoại trên tay - chỉ cần truy cập vào carlsberg.com.vn/vn và phát âm "đúng điệu" để nhận e-voucher quà tặng, đổi lấy những lon Danish Pilsner.
"Carlsberg tin rằng, phát âm mới này chính là chìa khóa giúp mỗi chúng ta có thể gọi tên và thưởng thức hương vị hảo hạng của Carlsberg mọi lúc mọi nơi, giúp thương hiệu thêm gần gũi với người yêu bia. Chiến dịch này là minh chứng rõ nét cho tinh thần 'luôn có giải pháp đơn giản cho mọi vấn đề' của thương hiệu, từ đó tiếp bước với người tiêu dùng Việt trên hành trình tiến bộ không ngừng", đại diện Carlsberg khẳng định.
Hoàng Anh
