Những việc nên làm khi chán nản 
Sự buồn chán thường đến do cảm giác mắc kẹt trong công việc thường ngày vốn tẻ nhạt, nên dù hưởng thụ như đọc sách, xem phim, bạn vẫn không vui.
Chuyên gia chăm sóc sức khỏe Tyler Woodard (Anh) cho biết, sự buồn chán có thể dẫn đến những hoạt động tiêu cực như lướt điện thoại, tránh các công việc hàng ngày và khiến nó lộn xộn hơn.
Dưới đây là số mẹo hữu ích nếu bạn đang bế tắc, mệt mỏi với những công việc nhàm chán:
Viết ra suy nghĩ của mình
Hãy viết để tìm hiểu lý do bạn buồn chán. Tyler giải thích, viết ra những gì bạn đang nghĩ, cho dù là tích cực hay tiêu cực, đều rất tốt cho ghi nhận và xử lý suy nghĩ của bạn. "Những câu chuyện buồn được kể ra cũng có thể được tận dụng theo cách sáng tạo hơn, cho phép bạn trở thành người kể chuyện tiềm năng hoặc một nhà trị liệu", chuyên gia khuyến khích.
Lập kế hoạch cho tuần
Một nhiệm vụ rất dễ giúp bạn xây dựng thói quen là lập kế hoạch những gì cần làm hoặc muốn hoàn thành trong cả tuần.
"Bạn có thể viết ra hoặc ghi chú những công việc hàng ngày của mình gồm nghề nghiệp, cuộc sống, xã hội, bất kỳ bữa ăn/công thức nấu ăn muốn làm hoặc thậm chí cả những gì muốn mặc trong tuần", Tyler nói.
Học một ngôn ngữ mới
Điều này sẽ khiến bạn bận rộn trong nhiều giờ và sẽ là một kỹ năng mới hữu ích cần có. Có ngôn ngữ cũng thôi thúc bạn đi du lịch.
Theo Tyler, học ngôn ngữ mới là kỹ năng tuyệt vời cần sở hữu. Bạn có thể có thành tích tốt trong thời gian ngắn luyện tập, chỉ 15 phút mỗi ngày.
Hiện nay, việc học rất đơn giản, khi bạn chỉ cần đăng ký một khóa trực tuyến, thông qua một ứng dụng trên điện thoại hoặc đọc một cuốn sách về ngôn ngữ đó.
Thay đổi mọi thứ
Có thể bạn thấy nhàm chán vì cuốn sách đang đọc không đủ hấp dẫn hoặc bộ phim truyền hình bạn xem có nhân vật khó chịu. Dù lý do là gì, rõ ràng bạn không thích nó, nên hãy từ bỏ.
Cuộc sống quá ngắn để dành thời gian cho thứ bạn không thích. Vì vậy, hãy chọn cuốn sách mới từ tủ sách sắp đọc và bắt đầu với bộ truyện bạn mong muốn.
Chơi trò chơi
Mời một nhóm bạn bè, gia đình hoặc những người bạn sống cùng dành một buổi tối chơi trò chơi. Trong tối đó, bạn có thể chuẩn bị thêm đồ uống, đồ ăn nhẹ và những bản nhạc thú vị.
Nếu chỉ thích chơi một mình, hãy thử giải câu đố hoặc chơi game.
Làm vườn
Không chỉ giúp không gian bên ngoài đẹp mắt mà thú vui này còn có thể giúp ích cho sức khỏe tinh thần.
"Cách tốt nhất để ngăn chặn sự buồn chán là tìm cho bạn một sở thích, hoạt động yêu thích, giúp giữ cho tâm trí luôn hoạt động và kết nối'', Deborah Looi, một chuyên gia về thực vật, cho biết.
Chăm sóc cây cối và ngắm nhìn chúng trưởng thành là trải nghiệm dễ chịu. Với Looi, làm vườn là quá trình thiền định, nơi có thể quên lo lắng và kết nối với thiên nhiên, tìm cảm giác bình an.
"Nó bổ ích theo đúng nghĩa đen. Bạn không chỉ được tận hưởng thành quả lao động mà còn học những kỹ năng mới", chuyên gia nói.
Nhật Minh (theo Metro)
