Mất cả vợ lẫn tiền sau khi trúng độc đắc 
Thái Lan
Nhận được 6 triệu baht (khoảng 4,1 tỷ đồng) tiền trúng số, anh Manit chuyển ngay vào tài khoản vợ, không biết cô đã âm thầm lên kế hoạch chiếm đoạt.
Anh Manit (49 tuổi, ở Roi Et) cho biết, đã cùng vợ lên kế hoạch góp một phần trong số tiền trúng số cho một ngôi đền, sau khi nhận thưởng ngày 1/11. Hai vợ chồng mời một số bạn bè, người thân tham dự buổi lễ trao tiền ủng hộ.
Trong buổi lễ đó, vợ anh, chị Angkanarat, 45 tuổi, dẫn theo một người đàn ông lạ mặt, giới thiệu là người họ hàng. Sau đó vài ngày, Angkanarat và người đàn ông lạ mặt bỏ đi, cùng khoản tiền trúng số.
Manit lập tức trình báo với cảnh sát nhưng nhà chức trách cho hay, họ không thể giúp được gì vì anh và Angkarat chưa kết hôn chính thức, dù sống cùng nhau 26 năm và có ba con.
Nhà chức trách cũng không thể đòi lại số tiền vì có vẻ Manit chủ động chuyển tiền cho vợ. Cách duy nhất là anh cố thuyết phục cô trả lại tiền.
Anh chồng hờ cho biết, không hề nhận thấy sự thay đổi trong mối quan hệ vợ chồng, cho đến khi Angkanarat trốn đi. Tuy nhiên, con trai anh biết chuyện mẹ ngoại tình. Cậu liên lạc ngay khi mẹ bỏ trốn, biết mẹ đã đến Nong Kai, cách Roi Et khoảng 268 km. Sau cuộc gọi đầu, người con không thể liên lạc vì mẹ tắt điện thoại.
Cuối cùng, Manit tìm đến giới truyền thông Thái Lan nhờ đưa câu chuyện lên mặt báo, hy vọng liên lạc được với vợ.
Nhật Minh (Theo Dailystar)
