Penelope Cruz đi du lịch 'bụi'
Nữ diễn viên xinh đẹp của Tây Ban Nha từ bỏ hy vọng có một kỳ nghỉ sang trọng ở nước ngoài như thường thấy. Cô chấp nhận "trên từng cây số" bằng chiếc xe tải bụi bặm với người yêu mới là đồng nghiệp Matthew McConaughey, một ngôi sao siêu giàu của Hollywood.
Matthew cho biết, anh ghét những khách sạn 5 sao nên chỉ muốn có "bốn bức tường riêng" khi đi du lịch. Lần này, anh đã "dụ" được người yêu vốn quá quen với cảnh sung túc đi cùng. Matthew nói: "Tôi thích căn nhà di động này. Nó cho tôi sự độc lập. Tôi có vệ tinh để kết nối với thế giới, có một chiếc giường, một nhà bếp nhỏ, máy nướng chả và nước. Nó không phải là khách sạn 5 sao nhưng tôi thấy dễ chịu hơn nhiều".
Thời còn cặp kè với Tom Cruise, Penelope được người tình "bao" 400.000 bảng khi đi nghỉ tại một hòn đảo riêng ở Fiji trong 2 tuần. Năm nay cô được hưởng "không khí lạ" khi phải ngủ ở bãi đỗ xe.
Chính Matthew McConaughey cũng thừa nhận, ý tưởng du lịch "bụi" này không phải là cách để chinh phục trái tim người đẹp và cầu hôn nàng. Anh nói: "Tôi chẳng biết gì về việc cưới xin hết. Cứ từ từ chờ xem đã".


