Chiếc ly không đáy
Bạn đổ thật đầy nước vào một chiếc ly. Lấy một vài cái đinh nhỏ. Bạn thử đoán xem liệu chúng ta có thể cho bao nhiêu chiếc đinh vào ly?
Cho từng chiếc đinh vào cốc và đếm, nhớ rằng phải cho đầu nhọn của chiếc đinh vào trước một cách thật nhẹ nhàng để nước không trào ra do tác động của tay. Thật kỳ lạ. Bạn cho mãi mà vẫn không thấy nước trào ra. Thậm chí bạn có thể cho cả trăm cái đinh vào cốc nước đó. Bản chất của hiện tượng này chính là suất căng mặt ngoài của nước và sự dính ướt. Nước gần như không dính ướt thuỷ tinh và do đó, sẽ có một lực căng mặt ngoài khá lớn giữ cho nước không trào ra. Nó làm tăng diện tích mặt ngoài của nước. Bạn sẽ thấy rằng mặt ngoài của nước sẽ phồng lên làm thành một chóp cầu. Chính diện tích phồng lên này đã tạo đủ chỗ cho những chiếc đinh. Và nếu miệng cốc càng to, số lượng đinh có thể bỏ vào càng nhiều.  

