Chụp ảnh concept Trung thu 
Thay vì đến các phố bán đồ trang trí Trung thu, năm nay nhiều người tìm đến các studio trang trí đèn lồng, đầu sư tử, mặt nạ dân gian để chụp ảnh.
Tranh thủ đợt nghỉ lễ 2/9, Tiểu Ngọc (29 tuổi) ở quận Cầu Giấy (Hà Nội), đến studio gần nhà để chụp bộ ảnh theo phong cách "Đêm rằm tháng 8". "Tôi đang mang bầu em bé đầu lòng, bụng lại tròn, thấy hợp chụp ảnh kiểu mùa trăng nên rủ chồng cùng đi", Ngọc nói.
Các năm trước Ngọc thường đến phố Hàng Mã ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vào mỗi dịp Trung thu nhưng năm nay cô sợ chen chúc và phản ứng của người bán hàng nên tìm đến studio.
Đã đặt lịch trước nhưng đến ngày chụp, Ngọc vẫn phải xếp hàng chờ cả tiếng đồng hồ, bởi rất đông người cũng đăng ký chụp theo concept trông trăng. "May mắn là các bạn nhân viên nhiệt tình hướng dẫn tôi tạo dáng nên thành quả là có bộ ảnh vô cùng ưng ý cho hai mẹ con", Ngọc nói.
Thấy nhiều ảnh viện tung ra ý tưởng chụp Trung thu đẹp, bạn bè liên tục khoe ảnh lên trang cá nhân, Hoàng Linh (25 tuổi) ở quận Hoàng Mai (Hà Nội) liền đặt gói chụp cá nhân, giá một triệu đồng.
Cô yêu cầu đơn vị chụp phải thiết kế bối cảnh riêng. Ngoài lồng đèn, đầu sư tử theo mẫu có sẵn, Linh muốn trang trí thêm hoa sen, cá chép, sắp xếp bàn trà có bánh trung thu, nhằm hướng đến phong cách truyền thống. "Mình đã chụp sau thì phải khác biệt, chứ không thể giống với những người khác", cô nói.
Chị Tuyết An, quản lý một ảnh viện gia đình và trẻ em với 7 cơ sở tại Hà Nội và TP HCM, cho biết gói chụp ảnh theo concept trung thu được đơn vị ra mắt từ tháng 8, để phục vụ khách hàng.
Theo người quản lý, nhu cầu chụp ảnh theo phong cách này tăng khoảng 40% so với năm ngoái. Khách hàng chủ yếu lựa chọn gói chụp cho trẻ sơ sinh lần đầu đón Trung thu; hoặc nữ giới với gói chụp cá nhân theo concept truyền thống.
"Tuy nhiên để đáp ứng nhu cầu chụp ngày càng cao của khách, chúng tôi phải lên ý tưởng, mang các yếu tố dân gian truyền thống kết hợp với xu hướng mới, mong đưa ra nhiều mẫu thiết kế để khách lựa chọn. Thời gian lên ý tưởng mất một, hai tháng trước khi bắt tay thực hiện", chị An nói.
Khảo sát nhanh của VnExpress, trào lưu chụp ảnh này đang rất "hot" trên khắp các tỉnh, thành với hàng trăm studio quảng cáo dịch vụ. Trung bình mỗi bộ ảnh có giá từ 300.000 đồng đến vài triệu đồng. Khách đến studio được hưởng thêm các ưu đãi như trang điểm, làm tóc hoặc lựa chọn phục trang miễn phí. Một số yêu cầu thiết kế bối cảnh riêng sẽ tính thêm phụ phí.
Ngoài khách chụp tại ảnh viện, anh Đức Quang (30 tuổi), thợ ảnh ở Hà Nội, liên tục nhận được yêu cầu đến các trường học chụp ảnh cho học sinh mầm non, tiểu học, từ đầu tháng 8.
Người thợ ảnh đánh giá nhu cầu chụp ảnh Trung thu của người dân năm nay cao hơn khoảng 50% so với 2022. "Các trường học thuê thợ ảnh cũng đầu tư kỹ lưỡng, tỉ mỉ từ bối cảnh đến trang phục của học sinh", anh Quang nói.
Là mẫu ảnh, nhưng đây là lần đầu Mai Ánh Dương (20 tuổi) ở TP Thủ Đức (TP HCM) thực hiện bộ ảnh đón Trung thu. Không vào studio hay ghé phố người Hoa ở quận 5, nữ sinh cùng bạn tìm đến quán cà phê nhỏ được trang trí đèn lồng, đầu sư tử tại quận 3.
Dự tính đi giữa trưa quán vắng, dễ tạo dáng, nhưng khi Dương đến đã rất đông người đang chụp. Họ đa phần chọn trang phục áo yếm cùng váy truyền thống, tóc búi gọn gàng để hợp với bối cảnh Trung thu.
Càng về chiều, lượng người tìm đến quán chụp ảnh ngày càng đông, nhiều thời điểm Ánh Dương phải chờ 10-15 phút mới đến lượt. "Dù phải xếp hàng nhưng tôi thấy xứng đáng khi có những bức hình ưng ý đón Trung thu và cũng là cách để lưu giữ kỷ niệm của tuổi 20", nữ sinh nói.
Quỳnh Nguyễn
