Nước đái bò quý như vàng
Người Kalamocha là dân du mục có thân hình vạm vỡ và sức khoẻ hơn người. Họ có rất nhiều bò, cừu, nhưng không cho phép đếm bò hoặc chỉ tay vào những con bê. Theo họ, đếm bò sẽ làm mất bò, còn chỉ tay vào những con bê sẽ làm nó bị trúng tà.
Nơi tộc người này cư trú là những vùng núi cao, khí hậu nóng nực và cực kỳ thiếu nước. Họ chỉ còn cách uống máu bò, sữa bò, nước đái bò để giải khát. Họ dùng nước đái bò để rửa bát, rửa mặt, lúc uống sữa bò cũng cho thêm vài giọt nước đái bò để "kích thích khẩu vị". Vì thế mới có câu: Nước đái bò quý như vàng.
Ngoài chăn thả gia súc, họ còn thường xuyên tổ chức hoạt động cướp súc vật, đó là tổ chức thanh niên đến các bộ lạc khác hoặc nước láng giềng để cướp súc vật của nhau. Trong hoạt động này, nếu thanh niên nào tỏ ra dũng cảm sẽ được bộ lạc tôn xưng làm anh hùng và rạch một vết dao sâu lên cánh tay trái làm kỷ niệm. Những vết dao trên cánh tay trái là niềm kiêu hãnh, vinh dự, vết dao càng nhiều thì công lao càng lớn. Để cướp bò và chống lại hoạt động cướp bò, trai gái người Kalamacha từ nhỏ đã luyện tập cưỡi ngựa, bắn cung. Họ không có thói quen mặc quần áo. Trang phục duy nhất chỉ là mảnh da thú che hạ bộ. Chính phủ phát động "phong trào mặc quần áo" bị họ phản đối bằng cách xé tan quần áo ra.


