Trứng để được bao lâu? 
Nếu bảo quản đúng cách, trứng có thể để được vài tuần trong tủ lạnh, tuy nhiên chất lượng có thể bắt đầu giảm theo thời gian.
Trứng là một mặt hàng dễ hỏng, cần được giữ trong tủ lạnh. Tại Mỹ và một số quốc gia khác như Australia, Nhật Bản, Thụy Điển và Hà Lan, trứng luôn được được bảo quản lạnh thay vì để ở nhiệt độ phòng. Điều này do trứng được rửa và khử trùng ngay sau khi gà đẻ nhằm ngăn ngừa Salmonella, loại vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm từ các sản phẩm gia cầm. Việc này có thể làm hỏng lớp biểu bì bảo vệ tự nhiên của trứng, thậm chí có thể giúp vi khuẩn xâm nhập dễ dàng hơn.
Bảo quản ở nhiệt độ dưới 4 độ C giúp ngăn ngừa nguy cơ này. Việc làm lạnh trứng hiệu quả đến mức khi kết hợp với lớp vỏ bảo vệ của trứng và các enzyme, trứng để trong tủ lạnh hiếm khi bị hỏng.
Cần lưu ý dù được làm lạnh chất lượng trứng vẫn giảm dần theo thời gian. Trứng càng để lâu, túi khí trong trứng ngày càng lớn, lòng đỏ và lòng trắng trở nên mỏng hơn và kém đàn hồi hơn. Cuối cùng, nó có thể khô đi.
Theo Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ, trứng nên được bảo quản trong hộp, giúp ngăn hấp thụ mùi và bảo vệ chúng khỏi sự dao động nhiệt độ khi cửa tủ lạnh được mở và đóng. Với trứng không được rửa và làm lạnh có thể được giữ ở nhiệt độ phòng một cách an toàn trong một đến ba tuần. Tuy nhiên, sau khoảng 5 ngày ở nhiệt độ phòng, chất lượng trứng sẽ bắt đầu giảm sút. Và sau khoảng 21 ngày, khả năng phòng vệ tự nhiên của trứng sẽ mất đi hiệu quả.
Ngoài ra, không nên đông lạnh trứng. Nếu muốn bảo quản chúng lâu hơn thời gian khuyến nghị từ ba đến năm tuần trong tủ lạnh, bạn có thể cho chúng vào hộp đựng an toàn.
Làm thế nào để biết trứng đã để trong tủ bao lâu?
Nếu bạn không chắc trứng đã để trong tủ lạnh được bao lâu, có một số cách để biết chúng còn tốt hay không. Nếu trứng mua theo vỉ tại siêu thị, bạn sẽ tìm thấy ngày đóng gói. Trứng còn ít hơn 30 ngày kể từ ngày đóng gói, bạn có thể chắc chắn rằng chúng vẫn tốt.
Với trứng mua từ chợ về, nên rửa, cho vào hộp, dán tem ngày mua để tính tương đối được thời gian sử dụng trứng.
Các phương pháp khác, chẳng hạn như soi, chỉ có thể cho bạn biết trứng còn tươi hay không chứ không thể cho bạn biết trứng đã hỏng hay chưa. Bạn cũng có thể quan sát bằng mắt thường, xem trứng có bị nứt, chảy nhớt hay không, nếu có các hiện tượng trên, nên bỏ đi.
Theo các chuyên gia, trứng mới thích hợp cho mọi món, trong đó là làm bánh, chiên... Trong khi đó, trứng cũ hơn có thể sử dụng để luộc, làm trứng bác, trứng tráng, món thịt hầm.
Thùy Linh (Theo Healthline)
