Chơi tóc giả
Hàng Ngang, Hàng Đào (Hà Nội) có 2 cửa hàng bày bán tóc giả. Đây không phải là những bộ tóc giả như vẫn thấy trên phim, đội vào đầu làm thay đổi cả gương mặt mà chủ yếu là tóc độn, tóc phủ và những búi tóc sẵn. 
Tóc giả có rất nhiều màu, đều được chuốt bóng mượt, tuỳ vào sở thích của khách hàng mà chọn món tóc nào phù hợp với tuổi và cách bới tóc của mình. Những mẫu tóc ấy chủ yếu khắc phục tóc mỏng, tạo cảm giác về một bộ tóc dày, khoẻ. Có thể dùng chung cho tất cả mọi người.
Nhưng trong trường hợp đặc biệt, đầu hói rộng hoặc bị tai nạn lao động mất cả mảng tóc... thì sao? Hoặc một ca sĩ muốn thử nghiệm một kiểu đầu mới mà không muốn làm hỏng mái tóc của mình? Hay diễn viên phải thể hiện nhân vật mang tính đặc thù về đầu tóc? Nhất định phải tậu tóc từ nước ngoài hoặc tìm đến các chuyên gia làm tóc.
Ông Nguyễn Quý Phức, một chuyên gia trong lĩnh vực tóc giả, giáo viên hoá trang Đại học Sân khấu Điện ảnh cho biết, thời gian làm một bộ tóc giả tùy thuộc vào mẫu tóc. Hồi còn trẻ, ông thường mất 2 tuần để tạo một bộ tóc giả. Những kiểu tóc có thể làm lộ da đầu sẽ phải làm cẩn thận nhất như tóc chải ngược lên chẳng hạn, vì phải tỉ mỉ giấu kỹ chân tóc và da đầu.
Ngoài nguyên liệu chính là tóc, phải chọn được loại vải phù hợp để làm "da đầu" và kỹ thuật đan tóc. Ông Đức thích sa - một loại lụa cực mỏng mà dai, bền, khi đan tóc vào không để lộ. Ngoài ra, mỗi người thợ làm tóc giả lại có những bí quyết riêng để tạo ra những bộ tóc thật nhất.
Cũng giống như thợ may, thợ làm tóc giả phải đo đạc rất kỹ lưỡng, từ trán đến góc tai, vòng đầu đến gáy. Tùy vào từng kiểu tóc mà cách đo cũng khách nhau. Không có công thức chung. Để làm được một bộ tóc giả thì lượng tóc nguyên liệu cần nhiều gấp đôi số tóc thật cần có để chọn được những sợi tóc khoẻ, đều nhau.
Ông Phức tâm sự: "Ở nước ngoài có các xưởng làm tóc, những người như chúng tôi chỉ tạo kiểu, đưa số liệu, xưởng này sẽ làm theo đúng yêu cầu. Nhưng trong điều kiện làm việc như chúng tôi hiện nay, đến người cộng sự cũng không có, chúng tôi chỉ tự làm phần tạo kiểu, đan tóc thành hình. Còn những việc liên quan đến làm tóc thì phải mang ra các hiệu làm tóc. Nhưng cũng cần phải hướng dẫn họ rất cẩn thận vì làm quăn tóc giả khác xa với làm trên một cái đầu tóc bình thường, có thể họ sẽ phá tan công sức mấy tuần của chúng tôi trong tích tắc".
Việc dùng tóc giả cần tỉ mẩn. Tóc giả là những sợi tóc chết, dễ rối và nếu không được bảo quản tốt sẽ chóng hỏng, gãy, xơ xác, nhất là trong điều kiện khí hậu nóng ẩm như nước ta. Nên mua một sọ đầu gỗ để làm giá treo tóc mỗi khi không sử dụng. Tốt nhất là không nên đội tóc giả để đi ngủ. Khi làm vệ sinh cá nhân, thay đồ đều không nên mang tóc giả. Hằng ngày nên dùng dầu thơm, nước hoa hồng để sát trùng và tạo hương thơm tự nhiên cho mái tóc. Chải đầu, gội đầu đều phải làm cẩn thận, chuốt từng lọn chứ không làm mạnh tay như với tóc thật được. Cần hạn chế gội tóc giả, 2-3 tuần mới làm một lần. Khi gội thì nên dùng dầu xả để làm mềm và mượt tóc.
Về giá cả, không có một hằng số vì còn phụ thuộc vào độ dài, kiểu tóc... Ông Phức cho biết, bây giờ mua tóc cũng khó và đắt. Một lọn tóc dài 50-60 cm đã có giá 800-900 nghìn đồng. Có thể 2 triệu đồng bạn đã mua được một bộ tóc giả, nhưng cũng có thể lên đến 5-7 triệu.

