Tìm hiểu mong ước của chàng
Đối với phần lớn đàn ông, khuôn mặt không phải là một "tiêu điểm" kích thích. Tuy nhiên, họ luôn ước muốn được vợ mình vuốt ve nhẹ nhàng những đường nét "mặt tiền" nam tính của mình. Điều đó mang đến cho chàng niềm hạnh phúc khó tả.
Những cái vuốt ve âu yếm thể hiện lòng yêu thương trìu mến mà người vợ dành tặng cho người chồng yêu dấu của mình. Dù chàng có một khuôn mặt góc cạnh mạnh mẽ hay dịu dàng, bạn hãy để những ngón tay thon "du lịch" trên chiếc mũi, cái cằm, đôi môi hay vầng trán bướng bỉnh. Những cử động nhẹ nhàng của bạn giống như một lời khen ngợi khiến chàng mê mẩn và thích thú vô chừng.Mái tóc của chàng
Với người đàn ông, mái tóc đóng vai trò cực kỳ quan trọng. Bởi vậy mà chàng rất thích bạn khen ngợi mái tóc, kiểu đầu mô đen của mình. Tuổi càng cao, đàn ông có xu hướng rụng tóc nhiều, thậm chí có người trở nên hói. Đừng trách cứ chàng. Nếu yêu chàng, bạn có cả hàng nghìn cách để thuyết phục anh ấy rằng: "đầu ít tóc quá, nhưng mà bảnh đấy" hoặc ít tóc gội đầu càng nhanh, anh nhỉ!. Hãy biến yếu điểm của anh ấy thành điểm mạnh đáng yêu. Điều này sẽ khiến anh ấy tự tin hơn khi bên bạn.Khuôn ngực vạm vỡ
Khuôn ngực vạm vỡ của người đàn ông thể hiện sức mạnh nam tính. Nhưng dưới đó là một trái tim dịu dàng, yếu đuối. Chính vì vậy, chàng vẫn thích bạn quan tâm chăm sóc nhẹ nhàng êm ái bằng những cái massage tinh tế. Giống phụ nữ, đây là một khu vực tương đối nhạy cảm, do vậy, chàng sẽ cảm thấy cực kỳ thư giãn khi được bạn vuốt ve, âu yếm.Bàn tay ấm áp
Lồng ngón tay của bạn vào bàn tay chàng để tìm hơi ấm yêu thương. Bạn sẽ tìm thấy sự che chở ở chính đôi bàn tay của người đàn ông mình yêu mến. Những cái nắm tay tưởng không mấy quan trọng hóa ra lại được giới mày râu ưa chuộng và coi đó như một sợi dây thắt chặt tình cảm yêu đương giữa hai người.Cái bụng "bia" 
Ngày càng có nhiều anh chàng bị mắc chứng "tốt bụng" do thói quen lười vận động và ham uống rượu bia. Khi nhìn những chiếc bụng thon của các nam người mẫu, trong thâm tâm chàng hẳn vô cùng ghen tị. Thế nhưng theo một nghiên cứu mới đây thì chỉ có 10% đàn ông trên thế giới là vinh hạnh được sở hữu cơ bụng sáu múi, một số người may mắn hơn thì có vòng hai tương đối "khiêm tốn", còn lại là bụng nở ngực thon. Trong trường hợp này, bạn đành chịu khó đánh bài "lờ" đi vậy, đừng khiến chàng mất tự tự tin vì vòng 2 của mình. Đặc biệt, đừng dè bỉu chiếc bụng "đại tướng" của chàng, hãy khuyến khích chàng vận động thể thao, ăn uống điều độ và tránh xa rượu bia.Trung tâm của thế giới
Kích cỡ chính là điều mà cánh đàn ông cực kỳ quan tâm mà không nghĩ rằng độ lớn đâu phải điều phụ nữ mơ ước. Có những chàng tuy "tý hon" nhưng lại được việc nhờ sự khéo léo và tinh tế, trong khi một số anh chàng "to cây" lại tỏ ra vụng về đến phát ngán. Bạn hãy tỏ ra quan tâm tới "trung tâm" này và đừng tiếc lời khen ngợi khi chàng đưa bạn về đích mỹ mãn.

