Tặng quà cho nàng theo tính cách
Không có người phụ nữ "chung chung". Mỗi người phụ nữ là cả một thế giới riêng, đầy bí ẩn. Hãy cố phân loại những thế giới riêng khó hiểu ấy, xếp chúng vào những nhóm điển hình nhất để suy từ đó ra mà tặng quà.
Theo kinh nghiệm, thì các nàng có thể chia làm 5 nhóm điển hình: Thông minh, lãng mạn, trí thức, hoang dại và đỏng đảnh.
1. Những cô nàng thông minh
Phương châm sống của họ là: "Hãy tạo cho em cảm giác đầy đủ và viên mãn, em sẽ đem đến cho chàng một gia đình êm ấm, hạnh phúc". 
Loài hoa yêu thích: Do thông minh vốn sẵn tính trời nên các nàng có sở thích khá đa dạng và niềm đam mê hoa cũng không nằm ngoài quy luật đó. Hãy tặng cho nàng những bó hoa rực rỡ nhưng đừng bao giờ lặp lại nhau.
Món quà yêu thích: là những món quà đẹp và thực dụng một chút. Nàng thích những món quà có thể sử dụng được, chứ không phải những thứ đồ chỉ để trưng bày trong tủ kính.
Hãy tạo cho nàng và cùng nàng xây dựng một cuộc sống chuyển động, tràn ngập niềm vui cùng những bất ngờ đáng yêu. Hãy yên tâm, nàng đã yêu bạn, thì sẽ yêu mãnh liệt. Và khi có được nàng bên đời, nghĩa là bạn đã có bên mình một người vợ đảm, một cô con dâu thảo và một đồng nghiệp biết kiếm tiền không kém bạn đâu.
2. Những cô nàng lãng mạn
Phương châm sống: "Hãy ca tụng sắc đẹp của em, em sẽ ban cho chàng nụ cười thần tiên".
Loài hoa yêu thích: Hoa hồng
Món quà yêu thích: Những vần thơ đắm say. Nếu bạn có chút tài năng, hãy viết riêng tặng nàng những áng thơ ca ngợi vẻ đẹp và con người nàng.
Những cô nàng lãng mạn luôn mơ tới chàng hoàng tử đẹp trai cưỡi trên con tuấn mã. Nàng ngưỡng mộ những gì tuyệt hảo và cũng luôn muốn mình được ngưỡng mộ, nâng niu. 
Nàng luôn mơ ước, ước mơ không ngừng và vì thế hãy luôn tán dương nàng với những lời có cánh. Đối với nàng, không gì đáng yêu hơn là những lời ngọt ngào, đắm say, những món quà lung linh sắc màu cổ tích.
3. Người phụ nữ trí thức
Phương châm sống: "Hãy biết làm một điều gì đó thú vị và khi đi bên tôi, anh sẽ không bao giờ thấy nhàm chán".
Loài hoa yêu thích: Những bông hoa đồng nội, giản dị nhưng vô cùng quyến rũ và kiêu hãnh.
Món quà thích hợp: Những quyển sách (theo sở thích). Điều dễ nhận thấy ở những cô nàng học rộng tài cao này là họ luôn muốn tìm kiếm và kết bạn với những người đàn ông thông minh, hóm hỉnh, sắc sảo và có một chút cao ngạo.
Con đường gần nhất để có thể tiến tới xâm chiến trái tim nàng là thông qua đối thoại. Nàng yêu thích được trò chuyện và tranh luận. Bạn sẽ không bao giờ được nàng chú ý nếu bạn không có được cái nhìn sắc sảo về một vấn đề và một phong cách nói chuyện lôi cuốn.
Nàng thông minh, ham học hỏi, tự tin, quyến rũ, vô cùng tham vọng và rất tự lập. Đừng bao giờ có ý định bắt nàng nghe theo nếu trước đó bạn không thể khiến nàng nể phục.
4. Những cô nàng hoang dã
Phương châm sống: "Hãy coi em là đối thủ, em sẽ biến cuộc sống của chúng ta thành những trận đấu không ngừng".
Loài hoa yêu thích: Những loài hoa miền nhiệt đới, hoang dại và đầy ma lực.
Món quà yêu thích: Kim cương, cao ngạo, quyến rũ.
Sức sống mãnh liệt, cuồng say tới hoang dại của nàng luôn kéo bạn vào những "trận đấu" tưởng như bất tận. Bạn khó có cảm giác là đã nắm chắc được nàng. Nàng lúc nào cũng như muốn vùng ra khỏi vòng tay ấm áp của bạn. Nàng có thể cuốn hút bất kể ai nàng muốn bởi khó có ai có thể chống cự lại được sức mạnh của đam mê toát ra nơi nàng. Để có nàng, bạn sẽ phải luôn chiến đấu không ngừng. Hãy là những chàng hiệp sĩ dũng mãnh tới giây phút cuối bởi nếu bỏ cuộc, nàng sẽ tuột khỏi bạn đấy.
5. Những cô nàng đỏng đảnh
Phương châm sống: "Hãy làm những gì em yêu cầu, nhưng thực ra... em cũng không hoàn toàn thích những thứ đó đâu".
Loài hoa yêu thích: Tất cả các loài hoa, trừ những bông hoa bạn tặng.
Món quà yêu thích: Những lọ nước hoa hợp mốt nhất.
Khi bắt gặp những cô nàng đỏng đảnh như thế này, ban đầu bạn sẽ khó xác định nàng là người thế nào. Lúc thì nàng tỏ ra thật đáng yêu, thông minh, có những ngày thì vô cùng hoang dại, và rồi bạn lại có thể gặp nàng trong những khung cảnh lãng mạn đến không ngờ.
Cũng mệt đấy, khi bạn sở hữu bên mình cô bạn như thế. Bởi thực sự chính cô nàng này đôi khi không xác định được mình muốn gì và mình đích thực là ai.

