Phụ nữ sẽ thiệt thòi khi chịu hậu quả của sống thử
Họ đã sống với nhau như vợ chồng suốt 3 năm. Nhưng cuối cùng người đàn ông đó bỏ rơi cô bạn ấy vì lý do anh ta đã lỡ làm người phụ nữ khác có thai gần 3 tháng.
Người gửi: Băng BăngGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Họ đã có trách nhiệm chưa? 
Qua chuyên mục "Sống thử"Tôi xin kể một câu chuyện về cô bạn của tôi và qua đó mong các bạn có những suy nghĩ đúng đắn trong vấn đề quan hệ trước hôn nhân.
Bạn thân tôi đã trưởng thành và có những suy nghĩ rất thoáng về quan hệ tình dục, tuy nhiên bạn ấy cũng có 1 tình yêu với một người. Họ đều trưởng thành và có công việc ổn định trong xã hội. Họ đã sống với nhau như vợ chồng suốt 3 năm. Nhưng cuối cùng người đàn ông đó bỏ rơi cô bạn ấy vì lý do anh ta đã lỡ làm người phụ nữ khác có thai gần 3 tháng.
Một tuần sau đó anh ta tổ chức đám cưới và không nói lời từ giã gì với người phụ nữ đã chăm sóc mình suốt thời gian qua.

