Lợn có sừng ở Lâm Đồng
Đó là con lợn nhà ông Vũ Văn Tịch ở khu phố 1 thị trấn Đồng Nai, huyện Cát Tiên. Chú lợn này đã được 70 ngày tuổi, nặng 22 kg và phát triển bình thường. Điều đặc biệt là nó có chiếc sừng cứng như xương ở trước trán.
Ông Tịch cho biết, chiếc sừng này xuất hiện ngay từ lúc sinh ra, bên ngoài sừng có lớp da bao bọc. 
Chú lợn có sừng thuộc về lứa đẻ thứ 2 của con lợn nái được thụ tinh nhân tạo. Nó lớn nhanh nhất so với các con khác trong đàn. Hiện con lợn có sừng của ông Tịch thu hút khá nhiều người hiếu kỳ đến xem và tạo nên nhiều câu chuyện đồn thổi ly kỳ.

