Bức thư giảng hòa
Anh chị cưới nhau khá lâu và như nhiều cặp vợ chồng khác, hai người cũng trải qua bao sóng gió hôn nhân. Một ngày kia, sau một trận cãi nhau kịch liệt, mối quan hệ vợ chồng trở nên vô cùng căng thẳng. Họ giận dữ và thất vọng về nhau.
Sau một tuần lễ chẳng ai nói lời nào, người chồng cầm một mảnh giấy và yêu cầu cả hai bình tĩnh viết ra những gì không hài lòng về nhau.
Chị không thèm nhìn chồng, giật ngay mảnh giấy và cắm cúi viết hết dòng này sang dòng khác. Bao nhiêu bực dọc, giận dỗi, chị trút hết vào ngòi bút. Người chồng thì ngược lại, cứ cúi đầu trầm tư suy nghĩ lúc lâu rồi mới bắt đầu đặt bút viết. Khoảng 15 phút sau, họ trao cho nhau mảnh giấy.
Mảnh giấy của người vợ đầy ắp lời phàn nàn và kể tội anh. Chị cảm thấy đau khổ biết bao khi cuộc sống hôn nhân không hề lý tưởng như chị hằng tưởng tượng. Cầm tờ giầy từ tay chồng, chị từ từ mở ra và chán nản cho rằng hẳn nó cũng dày đặc nỗi thất vọng. Thế nhưng, những gì nhìn thấy khiến chị rơi nước mắt - không phải giọt nước mắt buồn khổ mà là hạnh phúc. Trên mảnh giấy của chồng, chị chỉ thấy một dòng chữ ngắn gọn: "Anh mãi yêu em".

