Bạn có hiểu rõ anh ấy?
Trong quá trình tìm hiểu, bạn luôn hy vọng có thể biết được nhiều về con người anh ấy. Tuy nhiên, tình yêu như một tờ giấy nhám, người trong cuộc chưa chắc đã biết tính cách của anh ấy thuộc loại gì. 
1. Anh ấy thường mặc quần bò hay quần tây?
a. Quần bò (chuyển sang câu 2)b. Quần tây (chuyển sang câu 3)
2. Anh ấy rất chú ý tới hình thức của mình, thích trang điểm và mua sắm quần áo?
a. Có (chuyển câu 3)b. Không (chuyển câu 4)
3. Ngoài nhu cầu về nghề nghiệp, thái độ của anh ấy với nhãn mác hàng hoá nổi tiếng ra sao? 
a. Rất chuộng nhãn mác nổi tiếng (chuyển câu 4)b. Cho rằng nhãn mác chỉ vì mưu lợi mà thôi (chuyển câu 5)
4. Anh ấy có thích uống rượu không? 
a. Chỉ uống để tiếp khách (chuyển câu 5)b. Coi rượu là niềm vui hàng đầu (chuyển câu 6)
5. Cách nói chuyện với người cùng giới và khác giới rất khác nhau? 
a. Rất khác nhau (chuyển câu 6)b. Như nhau (chuyển câu 7)
6. Anh ấy có thích nói chuyện qua điện thoại? 
a. Rất ít, trừ nhu cầu công việc (chuyển câu 7)b. Rất thích tán gẫu qua điện thoại với bạn (chuyển câu 8)
7. Anh ấy chào hỏi người khác cung kính hay tuỳ tiện với nhiều kiểu?
a. Cung kính - Anh ấy thuộc tuýp người loại Ab. Nhiều kiểu thoải mái (chuyển câu 8)
8. Qua quan sát, các bạn gái gặp anh ta liệu có cảm tình?
a. Có cảm tình (chuyển câu 9)b. Không có cảm tình - Anh ấy thuộc tuýp người loại B
9. Khi nói, anh ấy thường nói to hay nhỏ? 
a. Nói to - Anh ấy thuộc tuýp người loại Cb. Nói nhỏ - Anh ấy thuộc tuýp người loại D
Kết quả:
Loại A: Coi trọng hình thức. Như một vị thần, anh ấy hiểu được ý nghĩa người khác. Tuy nhiên, người khác cảm thấy anh hơi câu nệ, song thực ra anh ấy là người biết lắng nghe. Loại đàn ông này rất coi trọng vẻ đoan trang của phụ nữ, ít nói bậy bạ hoặc tán gẫu lúc nhàn rỗi. 
Loại B: Chớ ngăn cản hoặc thay đổi quyết định của anh ấy. Chàng là người có tính tự trọng cao, nhanh nhẹn và bình tĩnh, thật thà nhưng dễ bị hiểu lầm vì không quen thổ lộ tình cảm. Làm bạn với anh ấy cần nhẫn nại, chớ ngăn cản quyết định của anh ấy. Nếu không sẽ đi tới tranh luận, bạn cần chú ý cách thể hiện. 
Loại C: Chỉ quan tâm tới bản thân nhưng rất sợ im lặng. Như một lãng tử, anh ấy ngoài mặt không chú ý tiểu tiết, cũng không biết quan tâm tới bạn gái. Song bạn chớ thất vọng, anh ấy rất nhiệt tình, dễ trầm lắng, cần quan tâm nhiều tới anh ấy. 
Loại D: Hãy tâng bốc anh ấy để anh ấy thêm tin tưởng. Anh ấy là một người mạnh mẽ song lại sợ một trái tim mạnh mẽ. Chớ tán gẫu quá thân mật với một bạn trai khác trước mặt anh ấy, anh ấy sẽ nhớ mãi. Muốn anh ấy vui vẻ, chỉ cần khen vài câu là được. 

