Cách nấu cháo hàu ngon, không tanh
Cháo hàu là 1 món ăn vô cùng bổ dưỡng. Cách nấu cháo hàu không khó nhưng để cháo hàu không bị tanh, thịt hàu thơm không dai là một bí quyết. Hãy cùng VietNamNet tìm hiểu cách nấu cháo hàu ngon, hoàn toàn không tanh dưới đây.
Hàu sữa : 300g (thịt không tính vỏ)Gạo tẻ : 200gGạo nếp: 1 nắm nhỏHành tím: vài củHành lá: 2 nhánhGia vị: Muối, nước mắm, tiêu, hạt nêm
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu
Thịt hàu sau khi mua về rửa sạch, để ráo. Bắc chảo lên bếp, cho hàu vào, mở bếp lên đun cho đến khi hàu ra một ít nước thì tắt bếp, đổ ra rổ cho ráo nước.
Gừng bỏ vỏ, rửa sạch, cắt lát mỏng.
Hành tím bỏ vỏ, rửa sạch, băm nhuyễn.
Hành lá rửa sạch, cắt nhỏ để riêng phần gốc và phần lá.
Gạo vo sạch để ráo sau đó cho vào chảo rang vàng.
Bước 2: Xào hàu
Đặt một chiếc chảo khác lên bếp, cho vào 2 muỗng canh dầu ăn. Khi dầu nóng, đổ gốc hành, hành tím băm nhuyễn vào phi thơm. Tiếp theo, đổ hàu vào cùng với 1 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê bột ngọt, nửa muỗng canh muối, nửa muỗng cà phê tiêu, trộn đều lên cho hàu thấm gia vị rồi tắt bếp.
Bước 3: Nấu cháo hàu
Cho gạo vào nồi rồi đổ thêm vào 3 lít nước, đun trên lửa lớn. Khi cháo sôi, bạn cho gừng cắt lát vào, điều chỉnh mức lửa nhỏ, đun cho cháo nhừ ra.
Khi cháo đã nhừ, bạn cho 1 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê bột ngọt, nửa muỗng canh muối, nửa muỗng cà phê tiêu. Tiếp đó, bạn cho hàu đã xào vào, đun thêm 3 phút nữa. Lúc này, bạn có thể nêm nếm lại gia vị cho phù hợp với khẩu vị của gia đình mình và tắt bếp.
Bước 4: Trình bày và thưởng thức
Múc cháo ra tô, rắc hành lá, tiêu lên trên và thưởng thức. Bạn có thể cho thêm giá, rau mùi để ăn kèm.
Hàu là loại hải sản nổi tiếng với sự thơm ngon và bổ dưỡng. Để nấu được món cháo hàu ngon, bổ, bạn cần phải lựa được những con hàu tươi, đảm bảo chất lượng.
Chọn hàu còn sống, khi chạm vào miệng hàu đóng chặt. Như vậy, thịt hàu sẽ ngọt hơn vì còn giữ được lượng nước biển bên trong. Chọn những con có mình tròn, cầm chắc tay thì thịt sẽ nhiều hơn.
Nếu mua hàu đã tách vỏ, bạn nên chọn loại có màu trắng hơi vàng, không có mùi khó chịu. Tránh những con có màu xanh lá cây, xuất hiện nhiều đường vân. Đây là những con không còn tươi sống, có vị đắng.
Không nên chọn hàu trong mùa sinh sản vì trứng hàu sẽ khiến món ăn bị đắng.
Khi sơ chế bạn tránh làm vỡ phần bụng hàu. Điều này sẽ khiến hàu bị khô và mất đi vị ngọt tự nhiên.
Bạn không nên rửa hàu dưới vòi nước mạnh vì có thể làm bể phần thịt. Bạn nên đổ hàu vào thau và rửa thật nhẹ tay.
Phi thơm gốc hành, hành tím trong bước xào hàu sẽ giúp khử được mùi tanh, giúp món ăn thơm ngon hơn.
Đun hàu trong cháo khoảng 3 phút là được, không nên đun quá lâu sẽ khiến hàu nát và mất chất.
Rang gạo trước khi nấu sẽ giúp cho hạt gạo nở bung nhưng không nát nhừ.
Chọn nồi đáy dày để nấu giúp cháo không bị cháy xém.
Hi vọng với cách nấu cháo hàu như trên, bạn đã có thêm 1 món ngon từ hàu. Chúc bạn thành công!
                                >> Xem thêm các công thức món ngon mỗi ngày mới nhất
