Mỹ Lệ cố gắng xây đắp tổ ấm bình yên
"Tôi xác định là sẽ có con ngay và không lo sự nghiệp bị ảnh hưởng bởi chuyện con cái. Con đường âm nhạc của tôi như vậy là tạm đủ, ở tuổi tôi cần có những đứa con. Tôi muốn sinh hai nhóc, nếu sinh đôi được thì càng hay", Mỹ Lệ tâm sự sau đám cưới.
- Lam Trường muốn có con đông đủ một đội bóng, vì sao chị chỉ muốn có hai nhóc?
- Nghề ca sĩ có đặc trưng riêng, không phải lúc nào muốn sinh em bé cũng được. Lam Trường là đàn ông, anh ấy đâu phải đẻ? Vợ Lam Trường có thể sinh nhiều con theo ý muốn của anh ấy, còn mình nếu cứ liên tục sinh con thì thời gian đâu để phấn đấu cho sự nghiệp nữa.
- Chị yêu ông xã ở điểm nào?
- Tôi đang bắt đầu một trang mới với người đàn ông do chính mình lựa chọn, không rượu chè, không thuốc lá, lại còn đẹp trai nữa, như vậy đủ để tôi tạm yên tâm.
- Ngày chị lên xe hoa, có bao nhiêu người đàn ông tiếc nuối?
- Không chỉ tiếc nuối thôi đâu, tôi biết có người còn hận mình nữa kia. Trước ngày đón dâu, ông xã còn phải ghen với người ta đấy, nhưng biết làm sao được. Tôi chỉ tâm niệm một điều, bây giờ mình là gái đã có chồng nên đừng sống quá nghệ sĩ, bởi người phải lãnh hậu quả không ai khác chính là mình.
- Chồng chị nghĩ gì khi lấy vợ là ca sĩ tên tuổi?
- Mới đầu, anh ấy chưa quen hòa nhập cuộc sống nghệ sĩ, anh nghĩ lấy vợ nghệ sĩ sẽ rất phiền hà. Nhưng bây giờ, chồng tôi rất tự hào khi đi bên cạnh vợ, nhất là khi làm việc gì được người khác tận tình giúp đỡ vì nhận ra cô vợ là ca sĩ. Hơn nữa, tôi cũng là người đảm đang, luôn hoàn thành tốt vai trò người vợ đang chuẩn bị sinh em bé cho anh ấy.
- Theo chị, ông xã sẽ xử lý thế nào nếu có người đàn ông say mê chị cùng những bông hồng và món quà đắt tiền?
- Anh nhà tôi rất hay ghen, tôi biết và cố tránh những trường hợp như thế xảy ra. Tuy nhiên, nếu người đó hâm mộ mà tặng hoa cũng là chuyện bình thường, không được tặng mới đáng lo ngại, còn tặng quà đắt tiền thì có vấn đề rồi, nếu nhận thì lại càng có vấn đề hơn và anh ấy ghen là đương nhiên.
- Khị bị một người đàn ông sở hữu, cuộc sống của chị có gì thay đổi?
- Tôi vẫn chưa thấy biến đổi gì nhiều. Có khi một vài năm nữa, bận bịu con cái, khó khăn, mâu thuẫn sẽ xuất hiện chăng? Còn hiện tại, tôi hài lòng với cuộc sống mới, cũng một phần do anh ấy lớn tuổi hơn mình nhiều nên có nhiều kinh nghiệm sống. 
- Bây giờ, khi đã có chồng rồi, chuyện ăn mặc của chị trên sân khấu có thay đổi gì so với trước đây?
- Chồng tôi thuộc tuýp người cổ điển, không thật sự thoải mái trong chuyện ăn mặc. Anh ấy luôn muốn vợ phải ăn mặc đứng đắn, dịu dàng nên tôi không thể đem cuộc sống sân khấu về nhà được. Đôi khi đi chơi với đồng nghiệp, ăn mặc hơi nhí nhảnh một chút là anh đã thở dài rồi. Tuy nhiên, trên sân khấu, dù tôi xuất hiện với bộ trang phục nào, thậm chí mát mẻ một chút anh cũng không phán xét. Tôi hiểu, đó là sự tôn trọng của chồng đối với mình trong công việc.
- Chị nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng, lấy vợ ca sĩ là chấp nhận thiệt thòi?
- Nếu nghĩ thiệt thòi thì sẽ không có hôn nhân. Tuy nhiên, công bằng mà nói, chồng tôi phải hy sinh đôi chút. Ví dụ, những ngày nghỉ cuối tuần thay vì đi chơi, nghỉ ngơi thì anh ấy lại phải đưa vợ đi hát. Buổi tối là lúc vợ chồng sum họp thì tôi lại mải miết chạy show... Có khi đi diễn tỉnh, hàng tuần không gặp nhau, rồi ăn uống thất thường. Nói chung, vấn đề chính là thời gian dành cho nhau, tôi luôn cố gắng hết sức để dành thời gian cho anh ấy. 
- Sự cố gắng của chị sẽ tồn tại trong bao lâu?
- Sẽ luôn tồn tại, khi nào tôi còn yêu anh ấy và coi trọng cuộc sống gia đình.
- Theo chị thì làm thế nào để giữ cho hạnh phúc luôn tồn tại?
- Từ lâu tôi đã tâm niệm, muốn đạt được hạnh phúc thì hai phía phải biết hy sinh, biết chấp nhận nhau và biết chấp nhận sự thật. Có như thế mới thông cảm và rộng lượng với nhau, cùng vượt qua khó khăn của cuộc sống. Hạnh phúc không chỉ là lúc vui vẻ, hòa thuận mà còn là những khi sóng gió và biết vượt qua thử thách. Người bình thường giữ gìn hạnh phúc gia đình đã khó, nghệ sĩ còn khó hơn, nhưng khi làm được thì rất đáng tự hào. Việc chăm sóc gia đình, bổn phận của người phụ nữ và những việc nữ công gia chánh... tôi đã được dạy từ nhỏ nên hy vọng sẽ giữ được sự bình yên trong tổ ấm của mình.


