Đỏ mắt tìm phòng trọ 
Hà Nội
Hơn hai tháng nay, cứ sau giờ làm Ngọc Lan lại tranh thủ đi tìm chỗ trọ mới, nhưng phòng ít, giá lại tăng 20-30% khiến cô mãi chưa thể toại nguyện.
Từ khi công ty chuyển từ quận Hà Đông về gần công viên Thống Nhất, hồi tháng 7, mỗi ngày nữ nhân viên văn phòng 28 tuổi mất ba tiếng lái xe đi - về.
"Tôi gần như kiệt sức khi phải di chuyển hơn 15 km trong tình trạng tắc đường, nên muốn tìm phòng trọ gần chỗ làm", Lan, người đang thuê căn nhà rộng 30 m2 tại quận Hà Đông, giá 1,8 triệu đồng, nói. Cô hy vọng tìm phòng nhỏ hơn có giá tương đương ở quận Đống Đa.
Nhưng trên thực tế, các phòng chỉ rộng 10 m2, vừa đủ kê một giường, phải dùng chung nhà vệ sinh tại quận Đống Đa đã có giá 2-2,5 triệu đồng. Phòng rộng hơn, đầy đủ nội thất đều có giá từ 3,5 triệu đồng mỗi tháng, chưa kể điện nước theo giá kinh doanh. Với 8 triệu đồng tiền lương mỗi tháng, Lan nhận ra giá đó vượt quá tầm chi trả.
Hồng Anh, 26 tuổi, ở quận Cầu Giấy cũng chật vật tìm nơi ở mới, khi chủ trọ thông báo sẽ tăng ít nhất một triệu đồng từ tháng tới cho căn chung cư mini 45 m2.
"Tôi và hai người bạn phải chắt bóp chi tiêu để có thể trả 7 triệu tiền nhà mỗi tháng, chưa kể điện nước, phí dịch vụ. Còn nếu tiếp tục tăng giá, chúng tôi không thể đáp ứng được", Hồng Anh bức xúc nói.
Tìm khắp các hội nhóm trên mạng xã hội, thông qua quảng cáo dán tường, nhờ bạn bè giới thiệu nhưng cô chưa thể tìm nơi ở ưng ý khi hầu hết giá phòng hiện tại đều đã tăng ít nhất 20%. Những căn hộ tương tự Hồng Anh đang ở nay có giá từ 9 triệu đồng đến 12 triệu đồng, kèm điều kiện người thuê buộc phải đặt cọc một tháng, đóng tiền nhà ít nhất 3 tháng một lần. "Giờ chuyển đi không được, ở lại không xong", cô thở dài.
Không chỉ những người đi làm như Hồng Anh, Ngọc Lan gặp khó khăn khi thuê trọ, ngay cả sinh viên mới nhập học cũng gặp vấn đề tương tự. "Sinh viên dễ dàng tìm được phòng trọ vì có nhiều thời gian tìm, tiêu chuẩn chọn phòng đơn giản hơn. Trong khi chúng tôi chỉ tranh thủ buổi tối hoặc ngày cuối tuần để tìm, nhưng xác suất tìm được phòng ưng ý rất thấp vì ít, chưa kể chủ trọ sẵn sàng nâng giá cho thuê theo thị trường", Hồng Anh nói.
Khảo sát của phóng viên VnExpress tại một số khu vực đường Xuân Thủy, Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Nguyễn Khang (quận Cầu Giấy), Thái Hà, Chùa Bộc (quận Đống Đa), Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân)... nơi tập trung đông nhà cho thuê, nay hiếm thấy thông báo còn phòng.
Chị Ngọc Mai, 47 tuổi, chủ một khu trọ trên đường Cầu Giấy, cho biết chưa bao giờ phòng trọ đắt khách như năm nay. "Nhà tôi có hơn chục phòng cho thuê nhưng đều hết từ đầu tháng 8. Đến nay dù không treo biển, mỗi ngày vẫn có 1-2 khách đến hỏi. Nhiều nhà khác trong ngõ vừa treo biển cho thuê, nửa ngày sau đã kín chỗ, giá mỗi phòng tăng thêm ít nhất 300.000 đồng", chị Mai nói.
Lý giải về nguyên nhân giá phòng tăng cao, chị Mai cho rằng do lượng sinh viên, người lao động đổ về thủ đô lớn; các chủ nhà mua sắm, đầu tư thêm nhiều tiện ích để hút khách; giá lương thực, thực phẩm gia tăng; kết hợp thị trường bất động sản tăng nóng.
Anh Hoàng Linh, 32 tuổi, chuyên viên môi giới bất động sản tại Hà Nội lại cho rằng, giá cho thuê phòng trọ hàng năm đều tăng nhẹ 10-15% trong giai đoạn sinh viên lên nhập trường (tháng 9-10). Năm nay, mức tăng đột biến hơn 30-50%, do ảnh hưởng của hai năm dịch bệnh khiến số lượng phòng xây mới ít, cung không đủ cầu.
"Số lượng phòng trọ hiện tại chỉ đủ cung ứng cho người lao động, các sinh viên nhập học từ năm 2021 về trước. Riêng lứa sinh viên nhập học năm 2022 và lao động mới chắc chắn không còn chỗ. Nhận thấy sự khan hiếm phòng, các chủ trọ nâng giá cao nhưng chất lượng phòng không cải thiện là điều dễ hiểu", anh Linh nhận định phải hết năm nay, giá phòng trọ cho thuê mới có thể chững lại hoặc sụt giảm nhẹ.
Theo báo cáo quý III của một công ty mua bán và cho thuê bất động sản có trụ sở tại quận Nam Từ Liêm, thị trường bất động sản Hà Nội giảm nhẹ mức độ quan tâm bất động sản bán và vẫn tiếp tục tăng trưởng mạnh mảng bất động sản cho thuê, với nhu cầu tăng hơn 58% so với quý trước.
Không chỉ nội thành, nhiều khu vực ngoại thành cũng trong tình trạng hết phòng. Anh Lê Văn Hòa, 38 tuổi, tổng giám đốc một công ty chuyên cung cấp phòng trọ giá rẻ ở Hà Nội, cho biết đơn vị đã cung cấp hơn 1.000 phòng tại các khu đô thị ven đô như Vân Canh, Tân Tây Đô, Lideco, Nam 32.... Nhưng giai đoạn cuối tháng 7, đầu tháng 8, mỗi ngày đơn vị tiếp nhận hơn 100 yêu cầu xem phòng, nhiều thời điểm buộc phải tạm dừng đơn đăng ký vì không còn phòng trống. "Đến thời điểm hiện tại số lượng người liên hệ xem và thuê phòng chưa có dấu hiệu giảm", anh Hòa cho biết.
Vợ chồng chị Quỳnh Trang, 33 tuổi, cũng vừa chuyển về căn nhà tập thể rộng hơn 30 m2 ở Vạn Phúc, quận Hà Đông, giá 3 triệu đồng, từ đầu tháng 10. Trước đó, gia đình chị từng thuê căn phòng 20 m2, giá 2,5 triệu đồng ở Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, nhưng ba tuần trước chủ trọ đột ngột đòi phòng.
Tìm nhà mới, nhưng các nơi đáp ứng được yêu cầu như ở quận Cầu Giấy, sạch sẽ, thoáng đãng, gần chợ của chị Trang đều có giá 6-7 triệu đồng mỗi tháng, yêu cầu đóng tiền nửa năm một lần. "Nếu vậy, vừa đặt cọc vừa trả tiền nhà 6 tháng, tôi phải nộp gần 50 triệu đồng. Vợ chồng tôi không đủ sức trả nên phải tính phương án thuê ở xa trung tâm, dù phải di chuyển hơn chục km và tắc đường", chị thở dài.
Chán ngán cảnh tìm nhà, sau chật vật chuyển đồ, tìm trường mới cho con gái 3 tuổi, gia đình anh Bình An, 32 tuổi, quận Nam Từ Liêm đành đồng ý gia hạn thuê căn chung cư 2 phòng ngủ giá 7,5 triệu đồng, đóng tiền cả năm. Trước đó anh thuê giá 6,5 triệu đồng, trả tiền nhà ba tháng một lần.
"Đóng liền 90 triệu đồng là quá nhiều, nhưng giá nhà các nơi đều tăng, chuyển sang chỗ khác cũng không rẻ hơn lại mất thời gian tìm kiếm. Tôi chấp nhận chi thêm tiền nhưng bù lại vợ chồng đi làm gần, đưa đón con cái thuận tiện. Đợi một thời gian nữa khi giá nhà ổn định, tôi sẽ thương thuyết xin chủ nhà giảm giá", người đàn ông 32 tuổi thở dài.
Còn riêng Ngọc Lan, cô nói cố chờ thêm vài tháng nữa với hy vọng giá phòng trọ hạ nhiệt để tìm nơi ở mới. "Còn với giá cho thuê hiện tại, tôi không đủ tài chính để chi trả", cô gái 28 tuổi tâm sự.
Quỳnh Nguyễn
