Bí quyết xào thịt bò mềm ngon
Xào thịt bò tưởng đơn giản nhưng nếu không khéo thì thịt bò dễ bị dai, khô và thâm đen, giảm chất lượng món ăn.
1. Chọn thịt bò tươi ngon
Đây là yếu tố tiên quyết giúp món ăn trở nên thơm ngon. Thịt bò tươi có các dấu hiệu nhận diện như màu sắc sáng, tươi đỏ, khi ấn tay có độ đàn hồi, không có mùi hôi. Nếu muốn ăn mềm thì nên chọn phần phi lê, thăn chuột. Nếu thích ăn giòn chút nên chọn phần bắp bò.
2. Thái ngang thớ
Tùy theo món ăn mà có cách thái thịt bò phù hợp về độ dày nhưng yêu cầu bắt buộc là thái ngang thớ. Vì nếu thái dọc thớ sẽ làm cho món ăn bị dai. Hầu hết các món xào thì thái mỏng, còn với món bò sốt tiêu đen thì thái dày hơn chút rồi dùng búa dần cho mềm.
3. Ướp
Thịt bò cùng với các loại thịt đỏ nói chung không nên ướp muối vì bởi quy tắc ''muối tách đường giữ'' trong ẩm thực sẽ làm thịt ra nước và khi xào bị dai. Để món xào trở nên thơm ngon thì ướp thịt bò với chút gừng, tỏi khử mùi gây, thêm chút dầu hào, nước mắm, hạt nêm cùng chút bột năng, dầu ăn để giữ nước. Như vậy khi xào món bò sẽ trở nên hoàn hảo mềm ngon.
Nếu không may mua phải bò già hoặc phần bò có gân bị dai thì sử dụng chút nước dứa (thơm) ướp cùng. Vì trong dứa chứa enzym bromelain (thuộc nhóm protease) có khả năng phân hủy protein rất mạnh. Tuy nhiên không nên ướp lâu hay nhiều vì làm thịt bị mủn.
4. Xào
Thịt bò yêu cầu phải xào trên lửa lớn, khi bò vừa chín tới là đạt độ mềm ngọt. Nếu xào bò quá lâu trên lửa nhỏ sẽ làm bò tiết nước ra nên bị khô, dai và màu sắc thâm đen.
Với các món như bò sốt tiêu đen, một số đầu bếp còn chiên nhanh trên nhiệt lớn rồi vớt ra để riêng sau đó mới sốt. Nếu thịt bò xàu cùng rau củ thì nên xào riêng bò trước để riêng, sau đó mới xào rau củ quả rồi trút phần thịt bò đã xào vào đảo nhanh tay, tắt bếp và múc ra thưởng thức nóng.
Bùi Thủy
