5 điều ảnh hưởng đến tinh thần nhiều người không ngờ 
Chăm sóc sức khỏe tinh thần cũng quan trọng nhưng đôi khi bị bỏ qua do chúng ta không nhận thức tác động của chúng.
Dưới đây là 5 điều đáng ngạc nhiên ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần của bạn.
Ở trong nhà
Nằm ườn trên giường có vẻ giúp bạn thấy nhàn hạ và thong dong. Tuy nhiên, khi ra ngoài, được mặt trời chiếu sáng rất tốt cho tâm trạng của bạn. Khi tiếp xúc với ánh mặt trời, não tiết ra nhiều serotonin hơn, một loại hormone giúp cải thiện tâm trạng.
Những người có mức serotonin thấp có nguy cơ mắc trầm cảm cao. Được ở nơi nào đó bao quanh bởi thiên nhiên sẽ giúp bạn thư giãn và sảng khoái hơn. Hơn nữa, ra ngoài đồng nghĩa bạn có vận động.
Nếu không thể ra khỏi nhà, hãy ngồi ở nơi có nhiều ánh sáng mặt trời chiếu vào, thay vì ngồi trong phòng tối có rèm che.
Tình bạn
Cô đơn kéo dài có liên quan đến các tình trạng sức khỏe tâm thần như trầm cảm, lo lắng và tự ti. Sự gắn kết sẽ tốt cho tâm trạng. Vì vậy, có bạn bè để trò chuyện rất có lợi cho sức khỏe tinh thần.
Không quan trọng bạn có bao nhiêu người bạn, mà quan trọng là duy trì mối liên hệ chặt chẽ với người đó, thấy thoải mái và được là chính mình khi ở bên họ.
Chế độ ăn
Những gì bạn ăn cũng là một yếu tố quyết định sức khỏe tinh thần.
Dù không có chế độ cụ thể nào giúp cải thiện sức khỏe tinh thần, nhưng hãy cố gắng kết hợp ăn nhiều trái cây tươi và rau quả vào bữa ăn. Những người ăn uống lành mạnh có nguy cơ trầm cảm thấp hơn người bình thường. Trong khi đó, ăn nhiều thức ăn nhanh có tác dụng ngược lại.
Đừng quên uống nhiều nước. Nước giúp tạo chất dẫn truyền thần kinh, là các chất hóa học truyền tín hiệu giữa các tế bào não và các hormone kiểm soát các quá trình của cơ thể lẫn não bộ. Thậm chí, mất nước nhẹ có thể khiến bạn cáu kỉnh, lo lắng và thiếu tỉnh táo.
Cười
Cười là liều thuốc tốt nhất cho sức khỏe tâm thần. Những tiếng cười sảng khoái sẽ giúp bạn giảm bớt căng thẳng tức thì. Trong quá trình bạn cười, nhịp tim của bạn sẽ tăng đột biến và sau đó giảm đi. Kết quả là bạn sẽ cảm thấy thư giãn, mức độ căng thẳng thấp xuống. Tiếng cười giải phóng các chất hóa học tạo cảm giác dễ chịu, các chất này cũng chịu trách nhiệm tạo ra tâm trạng tốt cho chúng ta.
Dù tiếng cười đến từ loạt phim hài yêu thích, video hài hước hay đi chơi với bạn bè, hãy cười mỗi ngày.
Khi bạn cười, có nghĩa bạn nói với bộ não đang cảm thấy tốt và thoải mái.
Tư thế của bạn
Dù đang làm việc tại nhà hay tại văn phòng, bạn vẫn thường sử dụng máy tính xách tay.
Một nghiên cứu năm 2017 cho thấy, tư thế khom lưng ảnh hưởng tiêu cực đến tâm trạng của bạn. Vì vậy, hãy nhớ ngồi thẳng lưng và nghỉ giải lao sau mỗi giờ để vận động.
Nhật Minh (Theo Her World online)
