Lê Thế Lữ: 'Tôi thẳng thắn và gan lì'
"Tôi may mắn được nhiều người quý mến. Nhưng đối với những người mình không thích, tôi không bao giờ phản ứng mạnh vì sợ người ta sẽ hụt hẫng. Tôi chỉ muốn mãi mãi là bạn bè, giữ tình cảm tốt với nhau", nam diễn viên chính trong "Mùa len trâu" Lê Thế Lữ tâm sự.
- Vai nam chính Kìm cuốn hút người xem bởi nét hoang dã, chân thành và tràn đầy sức sống. Kìm trên phim khác gì với Lữ ngoài đời?
- Không khác nhiều lắm. Cả hai đều có tính bộc trực, thẳng thắn và gan lì như nhau. Tôi là người không để bụng được bất cứ chuyện gì, nhiều khi do nói thẳng quá làm mất lòng người khác. Được cái bạn bè và những người xung quanh đều hiểu tính nết của tôi nên không quá khó chịu. Tôi ghét sự vụ lợi và chỉ muốn mọi người sống với nhau thẳng thắn.
- Theo anh, người đàn ông thế nào mới là đích thực?
- Không nói nhiều, không hay bắt bẻ và phải dứt khoát.
- Trong tình yêu thì sao?
- Cũng vậy thôi. Tôi thích có người thông cảm, chia sẻ những khó khăn trong cuộc sống, nhưng không phải là người lụy tình. Tôi không thích tình yêu mù quáng hoặc trắc trở. Trước đây tôi từng yêu vài lần, cuối cùng phải chia tay vì hoàn cảnh xa cách, chứ không phải do mâu thuẫn hoặc tình cảm sứt mẻ. Lúc đó tôi cũng buồn, nhưng không sầu não vì tự xác định cuộc sống là vậy.
- Mẫu bạn gái của anh như thế nào?
- Vui tính, dễ thương, nết na nhưng không nên mode quá. Không phải tôi không thích thời trang, nhưng nên dừng ở mức độ vừa phải với túi tiền cho phép. Tôi không quá cầu kỳ, thích mặc đồ thoải mái, đi giày thể thao, mặc quần jeans, áo thun, đặc biệt thích hàng hiệu adidas. Vì vậy tôi mong tìm được người bạn gái có cùng sở thích.
- Phương châm sống của anh là gì?
- Tự lập, dám đương đầu với mọi khó khăn. Hai năm qua tôi sống một mình, tự thuê nhà, tự kiếm việc và chi trả mọi chi phí cuộc sống cá nhân. Nghề diễn viên rất cực, chưa đủ để nuôi sống mình. Tôi phải làm đủ thứ để tồn tại, mở cửa hàng máy may công nghiệp, nhận may thành phẩm, giao linh kiện điện thoại... Nhiều khi rất mệt nhưng vẫn vui vì được sống bằng đồng tiền chân chính, bằng sức lao động chính mình. Cuộc sống phải như vậy, thanh niên cần như vậy.


