Bố giúp trẻ học hành tốt hơn mẹ 
Trẻ được bố dạy tập đọc, hát và vẽ có lợi thế phát triển hơn khi làm những việc tương tự với mẹ, nghiên cứu vừa công bố đầu tháng 9 của ĐH Leeds (Anh) cho biết.
Sự tác động này kéo dài trong suốt thời gian tiểu học của chúng.
Trẻ được nuôi dạy bằng các hoạt động mang tính giáo dục như đọc sách, giúp tạo lợi thế phát triển ở các năm học đầu đời. Và theo cách đó, các ông bố sẽ giúp chúng học tốt hơn ở tuổi lên ba và lên năm. Ở giai đoạn 7 tuổi, nhờ những hoạt động làm cùng với bố, trẻ sẽ phát huy bản thân tối đa. Điều này được kiểm chứng qua chương trình giảng dạy toàn quốc của trẻ em Anh.
Nghiên cứu cũng cho thấy những tác động tích cực này là đúng trong hầu hết các trường hợp, bất kể giới tính, chủng tộc hoặc hoàn cảnh gia đình.
Đại học Leeds cùng chuyên gia nghiên cứu của các tổ chức khác ở Anh đã phân tích dữ liệu từ cuộc khảo sát 5.000 gia đình có cả bố và mẹ, dựa trên các hoạt động trong nhà và ngoài trời mà họ cùng tham gia với con cái. Ví dụ như đọc sách, kể chuyện, vẽ tranh, hát làm đồ thủ công. Báo cáo đã chỉ ra nguyên nhân chính khiến sự tác động của bố rất quan trọng.
Trẻ có bố lẫn mẹ cùng tham gia thay vì một sẽ được tiếp xúc với nhiều thứ khác nhau, thúc đẩy chúng phát triển theo những cách khác biệt. Nghiên cứu lý giải rằng các ông bố và bà mẹ có cách cư xử và phong cách khác nhau để dạy con.
"Khi tương tác với đứa trẻ, bố sẽ giúp chúng tăng tư duy giáo dục trong khi mẹ sẽ hướng về hành vi nhận thức", báo cáo nêu. Sự đồng hành của người mẹ giúp trẻ giảm sự hiếu động thái quá, nâng cao kỹ năng xã hội, cảm xúc và nhận thức hành vi ứng xử.
Vì vậy, vai trò của bố và mẹ đều quan trọng trong việc nuôi dạy con cái. Bà Helen Norman, người đứng đầu nghiên cứu, khuyến khích công việc này nên được phân chia cho cả hai, thay vì chỉ dành riêng cho mẹ.
"Người mẹ thường đảm nhận vai trò chăm sóc chính nhưng bố cũng nên tích cực tham gia. Điều đó sẽ làm tăng đáng kể khả năng trẻ đạt thành tích tốt ở trường tiểu học", bà nói.
Nhà nghiên cứu khuyên các ông bố chia sẻ việc chăm sóc con cái ngay từ giai đoạn đầu đời của đứa trẻ. Họ sẽ thúc đẩy được tối đa sự phát triển tích cực của con cái.
Điều này cũng bao gồm việc bố mẹ chia nhỏ việc chăm sóc trẻ để đảm bảo rằng cả hai đều dành thời gian cùng trẻ vui chơi và tham gia các hoạt động tư duy, thay vì chỉ hỗ trợ chúng học.
Các chuyên gia cho rằng việc này tuy đơn giản nhưng sẽ tốn nhiều thời gian. Trên thực tế, nếu họ chịu bỏ thêm 10 phút mỗi ngày cho con cũng đã tạo ra sự khác biệt.
Cuối cùng, chuyên gia cũng khuyến khích các ông bố có kết nối tốt với trường học của con mình như cách mà mẹ chúng làm. Họ nên gửi thông tin liên lạc chi tiết để nhà trường có thể liên hệ với bất kỳ phụ huynh nào lúc cần thiết.
Ngọc Ngân (Theo CNBC)
