Tình yêu giá cao ở Estonia
Đài phát thanh Uuno ở Estonia tổ chức cuộc thi nhằm tìm cặp tình nhân lý tưởng. Phần thưởng cho hai người thắng cuộc sẽ là đám cưới đẹp như mơ nhưng giấc mơ đó có vẻ như không dành cho những người nghèo. 
Andrus và Siiri yêu nhau say đắm. Gặp nhau 4 năm trước, giờ đây, chàng và nàng cùng sống ở căn hộ hai phòng ngủ cùng bố mẹ Andrus. Hai người rất mong làm đám cưới song như nhiều người Estonia khác, họ thiếu tiền. Vì thế khi đài phát thanh Uuno phát động cuộc thi, đôi tình nhân đã nhanh chóng nhập cuộc. 
Vấn đề là trong số hơn 100 đôi tình nhân trên khắp nước đăng ký tham dự, người ta chỉ chọn 12 cặp để thi đấu qua hai vòng thi với phần thưởng giá trị gấp đôi tháng lương của một người Estonia bình thường. 
Ban giám khảo của cuộc thi là những thanh niên Estonia. Một nửa là nhân viên của Uuno. Những người còn lại thuộc một công ty chuyên tổ chức các bữa tiệc. Tiêu chuẩn của những giám khảo rất khác nhau nhưng hầu hết đều nhất trí họ muốn tìm ra một cặp lý tưởng: những người yêu nhau và sẵn sàng cùng nhau vượt qua những thử thách của thời gian. 
Cuộc thi đầu tiên được tổ chức trong một hộp đêm, trong đó, các thí sinh phải hoá trang giống như một nhân vật hoạt hình của Liên Xô mà họ yêu thích. Cuộc thi kéo dài cả đêm và nhiệm vụ của các đôi tình nhân là thu hút sự chú ý của giám khảo bằng cách nhảy múa và thể hiện họ đang rất say mê nhau. Cuộc thi thứ hai diễn ra trong cuối tuần kế tiếp. Đây là một cuộc trình diễn thời trang, trong đó, giám khảo sẽ thẩm định tài năng của các thí sinh. 
Giống như đôi Andrus và Siiri, Mario và Marika cũng tham gia cuộc thi. Họ là những đại diện của xã hội Estonia hiện đại: xinh đẹp và tham vọng. Mario và Marika say mê Internet, sống tại một căn hộ họ mua tại khu vực sầm uất nhất thủ đô Tallinn. Mario lái một chiếc BMW. 
Marika, một nhà quản lý nhân sự, thấy đất nước cô có một tương lai tươi sáng sau khi gia nhập Liên minh châu Âu. "Tôi cho rằng mọi người Estonia đều có cơ hội tìm việc làm và tạo dựng sự nghiệp", cô nói. 
Tuy nhiên, quan điểm về cuộc sống hiện đại của đôi tình nhân này khác hẳn Andrus và Siiri. Andrus là một cảnh sát còn Siiri làm việc cho một nhà tù giam các nữ tù nhân. Mặc cho Estonia có những bước phát triển vượt bậc trong nhiều năm qua, quốc gia này vẫn là một trong số nước nghèo nhất trong EU. Lương hàng tháng của Andrus và Siiri cộng lại là 919 USD, do đó, giành được giải thưởng là hy vọng duy nhất giúp họ nhanh chóng kết hôn. 
"Làm thế nào mà tôi biết tôi yêu cô ấy à?", Andrus tự hỏi. "Có lẽ, đó là khi tôi bắt đầu nghĩ tới nàng mỗi ngày". 
Sirri đồng tình: "Đó là khi tôi nghĩ nhiều về anh ấy và trái tim mách bảo đây chính là một nửa của đời tôi". 
Estonia đang cố gắng vươn lên. Ở Tallinn, vô số các nhà hàng, quán bar, điểm truy cập Internet có thể sánh ngang với London. Tuy nhiên, với những người sống ở nông thôn như cha mẹ của Siiri, cuộc sống vẫn không mấy thay đổi. 
Dượng của Siiri cho biết ngày xưa, cuộc sống với họ thật khó khăn nhưng ít nhất mỗi tháng họ còn được chính phủ chu cấp một khoản tiền nhất định. "Những người làm việc trong các hợp tác xã, một ngày thường làm 8 giờ. Chúng tôi có nhiều thời gian rảnh rỗi. Song, giờ đây, chúng tôi phải làm cật lực. Không có giới hạn gì cả, chỉ có công việc ngày một nhiều hơn". 
Andrus và Siiri không có đủ tiền cưới nhau trừ khi họ giành chiến thắng trong cuộc thi. Hy vọng của họ đặt cả vào cuộc thi này nhưng mỗi ngày họ lại thấy cơ hội đó ngày một xa vời. Họ tự hỏi liêu chuẩn của ban giám khảo là tìm ra người thực sự yêu nhau hay là chọn ra những người có hình ảnh thật hào nhoáng?

