Tìm được tình yêu trong khi đi phượt 
Anh
Tháng 3/2021, Daniel McNeil, 26 tuổi, bán mọi tài sản, bắt đầu hành trình đi bộ gần 26.000 km dọc bờ biển Anh và vô tình tìm thấy tình yêu của đời mình.
"Tôi bắt đầu nghĩ về việc đi bộ trong thời gian phong tỏa. Tôi chỉ muốn làm điều gì đó tích cực nên bán tất cả đồ đạc và trả lại ngôi nhà cho hội đồng thành phố", Daniel nói lý do lên đường.
Chỉ 8 tháng sau, chàng trai lần đầu gặp cô bạn gái Charlotte Brooke, 25 tuổi, khi dừng chân ở Dunoon. Cô đề nghị dẫn Daniel đi tham quan một buổi chiều vòng quanh đảo Coll, Skye và Iona. Nhưng lời hứa một buổi chiều đã biến thành bốn ngày. Sau đó, cô gái nghỉ việc tại khách sạn để nắm tay chàng trai trên hành trình đi dọc bờ biển.
Hai người hiện đang ở Edinburgh, dự định sớm di chuyển xuống Newcastle rồi đón Giáng sinh và năm mới. Họ đi bộ 24 km mỗi ngày, ngủ trong lều hoặc thi thoảng được người dân địa phương cho ngủ nhờ. Đến nay, họ đã hoàn thành 6.600 km và cần đến hai năm nữa mới kết thúc hành trình.
"Chúng tôi thu dọn đồ vào khoảng 9h sáng và đi bộ cả ngày đến 7h tối. Đôi khi chúng tôi không biết đang đi đâu", anh nói. Thi thoảng, họ nhận việc lặt vặt để có tiền đi lại. Nhưng đa phần, đôi tình nhân được người tốt tặng quần áo, chỗ ở.
Charlotte sống ở Strachur, Argyll and Bute, khi cô gặp Daniel. Sự có mặt của chàng trai đã biến cô từ một người độc thân thành cô gái dành 24h mỗi ngày cho người yêu.
Trước đây, cô gái chưa từng nghĩ sẽ đi bộ đường dài và cũng chưa từng mong gặp người như Daniel, nhưng duyên lành đã đưa họ đến gần nhau. "Đây là mối tình đầu và duy nhất của tôi", cô gái nói.
Cặp đôi hy vọng sẽ quyên góp được 100.000 bảng Anh cho tổ chức từ thiện dành cho cựu chiến binh SSAFA và liên đoàn viện trợ phụ nữ Women's Aid.
Nhật Minh (Theo Metro)
