Những lưu ý khi bố trí khu vệ sinh (1)
Trong nhà ở đô thị hiện nay, khi diện tích đất bị bó hẹp, việc bố trí nội thất phải căn ke từng cm. Tạo được một khu vệ sinh hợp lý trong không gian hạn chế như vậy là điều không dễ. Dưới đây là một số nguyên tắc.
Vệ sinh dưới tầng một thường có diện tích nhỏ hơn các tầng trên vì ít dùng hơn. Thậm chí, ở đây cũng không cần bố trí vòi sen nếu diện tích quá hẹp. Vệ sinh tầng một có thể ở dưới gầm cầu thang hoặc đẩy về cuối nhà sao cho thuận tiện nhất. Nếu ở dưới gầm cầu thang, cần chú ý đến chiều cao, tránh chạm đầu khi sử dụng.
Với tầng hai trong nhà diện tích hẹp, nên bố trí khu vệ sinh gần cầu thang để tiện sử dụng và có thể dùng chung cho hai phòng. Cách đặt khu vệ sinh gần cầu thang cũng đảm bảo cho sự thông thoáng, đường ống kỹ thuật dễ xử lý khi có sự cố. Vệ sinh ở gần cầu thang cũng giúp việc lấy đồ từ kho phía trên vệ sinh được thuận tiện khi mở cửa kho từ khu thang.
Nên bố trí các phòng vệ sinh các tầng trùng nhau theo chiều đứng, tiện cho việc chạy đường ống kỹ thuật. Với nhà phố diện tích không rộng, nếu muốn có một không gian tắm rộng thì có thể tạo một không gian riêng trên tầng thượng, có thể có xông hơi, mát xa..., vừa không ảnh hưởng đến cơ cấu các tầng dưới, vừa có một không gian đẹp ở tầng trên với tầm nhìn thoáng, không gian cơ động, tiện trang trí.
Một số cách bố trí nhà vệ sinh
Vệ sinh tầng 1 thành nơi trang trí bằng cách ốp vật liệu đặc biệt.
Vệ sinh tầng 2 bố trí hai bên giếng trời.
Vệ sinh có bồn mát xa.

