Tận tụy với chủ nhà, 3 nữ giúp việc được nhận quà khủng
MALAYSIA - Thương 3 người giúp việc tận tụy với gia đình, không thể trở về quê hương vào ngày lễ, chủ nhà dành tặng họ món quà đặc biệt.
Farah MJ sinh sống ở Malaysia, là một doanh nhân nên công việc rất bận rộn. Trong gia đình cô có 3 người giúp việc làm nhiệm vụ dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn và chăm sóc trẻ.
Lễ hội Hari Raya được biết đến là một trong những lễ hội truyền thống và lớn nhất của người dân Malaysia. Vì phải ở lại cùng gia đình Farah MJ nên những người giúp việc không thể trở về quê hương nghỉ lễ.
Farah MJ cho biết họ là những người giúp việc thật thà, chăm chỉ làm việc và giúp gia đình cô rất nhiều. Thương hoàn cảnh của họ và muốn họ cảm thấy vui hơn dù không thể về quê, cô đã quyết định tặng cả 3 người món quà đặc biệt.
Farah tặng mỗi người 2.194 USD (gần 53,5 triệu đồng) và chuyến du lịch đến bãi biển Desaru. Cả 3 người giúp việc được nghỉ ở phòng sang trọng trong chuyến đi kéo dài 3 ngày. Cô chủ thậm chí sử dụng trực thăng riêng để đưa 3 người đến hòn đảo để nghỉ dưỡng.
"Tôi coi họ như những thành viên của gia đình. Họ làm việc chăm chỉ, có trách nhiệm. Tôi đánh giá rất cao và sẽ tiếp tục tặng họ những món quà như vậy", cô chia sẻ.
Câu chuyện được chia sẻ trên mạng xã hội nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Video của 3 người giúp việc thu hút hơn 3,3 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận, theo Asia1.
Trước đó, câu chuyện về 2 chị em người Singapore đưa người giúp việc hơn 20 năm của gia đình đi nghỉ dưỡng ở nước ngoài cũng được nhiều người dùng mạng ủng hộ.
Melody Tan gặp người giúp việc lần đầu tiên vào năm 6 tuổi. Đó là một phụ nữ đến từ Philippines, cô thân mật gọi là dì Mary. Melody cho biết dì Mary chăm sóc cô và em gái suốt hơn 20 năm qua.
Giờ đây, hai chị em đã bước vào tuổi trưởng thành, có một cuộc sống tốt đẹp. Melody sẽ đến Thuỵ Điển, trong khi em gái chuẩn bị bay tới London (Anh) để bắt đầu "chương mới cuộc đời".
Trước khi chia tay, 2 chị em quyết định làm điều gì đó để báo đáp dì Mary. Họ tự tay lên kế hoạch đưa dì đi du lịch ở Hàn Quốc. Chia sẻ trên trang Instagram cá nhân, Melody cho biết họ đã cùng nhau đến Hàn Quốc và có khoảng thời gian vui vẻ cùng nhau.
"Từ lâu, chúng tôi coi dì như mẹ. Cảm ơn dì đã luôn ở bên chăm sóc chúng tôi. Chúng tôi yêu dì", cô chia sẻ.
Nhắc đến dì Mary, Melody cảm thấy xúc động, vì cô ấy đã hy sinh rất nhiều cho 2 chị em. Trong hơn 2 thập kỷ sống ở Singapore, cô ấy đã bỏ lỡ nhiều sự kiện, dấu mốc quan trọng của gia đình mình. Đó là ngày chào đời của 12 đứa cháu, ngày cha mẹ qua đời và nhiều biến cố khác.
"Dì rất yêu gia đình mình. Dì đã cẩn thận gửi từng đồng kiếm nơi xứ người về cho gia đình mình", Melody chia sẻ.
Khi nhu cầu thuê người giúp việc của các gia đình ngày càng tăng thì chuyện xoay quanh người giúp việc và chủ nhà càng phong phú, trong đó có nhiều tình huống cảm động. Nhưng cũng có những cuộc sống chung khiến đôi bên nhận về bi kịch và những tình huống dở khóc dở cười. 
VietNamNet giới thiệu tuyến bài Chuyện người giúp việc để người đọc có thêm góc nhìn về mối quan hệ này. 

