Mô hình ẩm thực '1 đến 7' cho bạn gái
Mỗi ngày bạn nên ăn 1 trái cây, 2 đĩa rau, 3 muỗng dầu thực vật, 4 chén cơm , 5 phần thức ăn đạm, 6 loại gia vị và 7 ly thức uống. Đó là lời khuyên của tạp chí China Daily để bạn gái có một thân hình cân đối.
1 trái cây 
Hằng ngày ăn tối thiểu một loại trái cây tươi. Trong những ngày hè nóng nực này, dưa chuột, dưa hấu... sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời của bạn gái. Nhưng hãy nhớ cân bằng các vitamin được cung cấp từ hoa quả tươi nhé. Đu đủ sẽ là nguồn cung cấp vitamin A rất hiệu quả.
2 đĩa rau
Hằng ngày nên ăn hai đĩa rau với nhiều chủng loại. Mỗi ngày nên duy trì lượng rau vào cơ thể khoảng 400 g.
3 muỗng dầu thực vật
Dầu ăn cho mỗi ngày giới hạn khoảng 3 muỗng. Mỡ động vật không tốt cho một cơ thể khoẻ đẹp, do vậy tốt nhất bạn nên sử dụng dầu thực vật.
4 bát cơm
Ba bữa trong ngày chỉ nên giới hạn trong 4 chén cơm. Cần khắc phục sự cám dỗ của các thức ăn chính và các món ăn vặt thơm ngon.
5 phần thức ăn đạm
Hằng ngày ăn thịt các loại khoảng 50 g, tốt nhất là thịt nạc, thịt cá 50 g (không xương); đậu phụ hay chế phẩm đậu 200g, trứng 1 quả; sữa bò hay sữa bột 1 ly.
6 loại gia vị với lượng ít
Các vật liệu nêm tạo ra vị ngọt, chua, nhạt, đắng, cay, mặn là những vật liệu phụ không thể thiếu cho việc nấu ăn hằng ngày.
7 ly thức uống
Nước uống và nước canh, hằng ngày uống không được dưới 7 ly nước. Nhưng nên hạn chế thứ uống pha màu và có đường.

