Những lời khen làm phụ nữ ngất ngây
Tặng phụ nữ một lời khen mà nàng muốn nghe không hề khó. Bạn chỉ cần biết nên tập trung vào điểm nào. Sau đây là những hướng dẫn giúp bạn biết chiếm thêm được cảm tình của nàng, qua những lời tâng bốc ngọt ngào.
- Bắt đầu bằng việc ca ngợi trí óc của nàng
Nhiều phụ nữ coi tính cách của mình - chứ không phải hình thể hay trang phục - là điều đáng hãnh diện nhất. John, một kiến trúc sư, đã tận dụng điều đó trong ngày hẹn đầu với Cheryl, một giáo viên lịch sử.
"Tôi có thể biết được cô ấy rất tự hào về công việc của mình. Tôi đã luôn khen ngợi nàng về kiến thức và khả năng giảng giải mỗi chủ đề. Cô ấy rất sung sướng về điều đó bởi hầu hết mọi người cho rằng cô nàng mọt sách và khô cứng".
John cũng khen ngợi Cheryl về những gì nàng đạt được. "Tôi rất khâm phục vì cô ấy là người duy nhất trong gia đình không những đỗ đại học mà còn hoàn thành xuất sắc việc học. Tôi biết điều đó có ý nghĩa rất lớn với cô ấy".
- Khen cụ thể về ngoại hình
"Không chỉ đơn giản nói: Cái váy đó thật đẹp - mà tập trung vào thứ làm nên vẻ đẹp của cái váy đó", Curtis, một doanh nhân, cho biết.
"Với quần áo, tôi thích khen phụ nữ rằng màu của chiếc váy hay áo khoác thực sự làm tôn da nàng , hoặc kiểu dáng của nó làm cô ấy trông thật sang trọng. Tôi cũng thích nhận xét những thứ tinh tế như hình dáng của cặp kính hay màu lấp lánh của đôi hoa tai. Phụ nữ rất thích khi biết rằng tôi chú ý tới cả những chi tiết nhỏ nhặt".
- Hoa mỹ một chút trong lời khen
Maria, một nhà tạo mẫu tóc, cho biết nàng luôn ngất ngây khi bạn trai của mình là Bill thường ca ngợi nàng bằng những từ ngữ nóng bỏng. "Chẳng hạn, Bill sẽ không chỉ nói trông tôi đẹp, mà nói rằng tôi thật đáng thèm khát. Anh ấy cũng trầm trồ trước ánh mắt sâu thẳm của tôi, hay làn da mềm mại của đôi tay, hoặc đường cong khêu gợi của cặp chân. Đó là những lời khen thực sự, và tôi rất thích vì biết anh ấy không hề giả tạo. Điều đó thật tuyệt vời, đấy chính là những gì phụ nữ muốn nghe".

