Ẩn ý sau những va chạm nhỏ
Để trở thành người yêu lý tưởng, bạn cần học cách giải mã những tín hiệu mật từ "một nửa" của mình. Bạn có thể nhận biết những mong muốn của chàng qua vài cử chỉ thân mật thường thấy.
1. Ôm trọn gương mặt người yêu bằng cả hai bàn tay
Đây là cử chỉ thể hiện cảm xúc rất mạnh mẽ. Không chỉ muốn hôn, người ấy còn hạnh phúc đến nỗi muốn cả hai tan lẫn nhau làm một. Lúc này, chỉ cần một vòng tay siết nhẹ qua lưng, bạn cũng đủ làm người ta tan chảy thành nước.
2. Vuốt nhẹ mái tóc người yêu kèm theo ánh nhìn trìu mến
Anh ấy chính thức tuyên bố rằng rất muốn làm người chăm sóc cho bạn suốt đời. Nếu hành động này được thể hiện trước đám đông, bạn có thể hiểu, chàng đang chứng tỏ quyền sở hữu của mình đối với một người phụ nữ đáng yêu.
Đây cũng là khúc dạo đầu khá suôn sẻ cho những cử chỉ gần gũi, thân mật hơn giữa những người đang yêu đằm thắm.
3. Véo nhẹ vào má hoặc eo người yêu
Anh chàng của bạn khá tự tin đấy. Hiểu rõ tâm trạng người yêu và truyền tải cảm xúc đang trào dâng của mình. Anh ấy sử dụng cái véo nhẹ để chứng tỏ sức mạnh của người đang yêu và được yêu. 
Cử chỉ này còn thay lời muốn nói: "Này em không được quên anh giây phút nào đâu đấy". Sâu xa hơn, hành động này thể hiện mong muốn được chạm vào nhau, gần hơn, gần hơn nữa.
4. Nắm chặt bàn tay bằng cách đan những ngón tay vào nhau:
Đây là cử chỉ thường gặp nhất của những người yêu nhau, thể hiện sự hạnh phúc, đồng điệu giữa hai tâm hồn.
Ai cũng cảm thấy bình yên vì đã tìm được người cùng sẻ chia, bước qua mọi nẻo đường. Tuy nhiên, cử chỉ này còn "nói" lên nhiều điều lý thú. 
Theo một vài nghiên cứu, trong các bữa tiệc hoặc vũ hội, những anh chàng nắm chặt tay người yêu kiểu này còn thể hiện "ý đồ" không mấy sáng trong. Anh ta muốn tuyên bố với mọi người rằng: "Chẳng có cô gái xinh đẹp nào thoát khỏi tôi đâu".
5. Choàng cánh tay qua vai hoặc eo người yêu lúc đi trên phố. 
Anh ấy và bạn không chỉ là người yêu mà còn là những người bạn tốt, biết cảm thông và hiểu nhau đến tận chân tơ kẽ tóc. Cử chỉ dễ thương này là cách chứng tỏ với mọi người: Chúng tôi luôn sẵn sàng hỗ trợ cho nhau trước mọi biến cố của cuộc sống. Chỉ những người thật sự hoà hợp và chìm ngập trong hạnh phúc mới tự nhiên và hãnh diện choàng tay bước đi nhanh như thế.
6. Kéo người yêu ngồi vào lòng mình
Nếu các bạn quen nhau chưa được bao lâu, cử chỉ này là dấu hiệu thể hiện sự khăng khít hơn một bước. Anh ấy muốn chứng tỏ rằng mình đã có người để sở hữu. 
Nếu đồng ý ngồi vào lòng anh ấy, bạn cũng đã đưa ra lời khẳng định về "lãnh thổ" của mình. Tuy nhiên, nếu anh ấy vịn tay vào eo hoặc bụng của bạn có nghĩa là giữa hai người vẫn còn một khoảng cách nhỏ, cần cố gắng xoá bỏ.
7. Cọ chân vào nhau
Hẳn bạn đã biết sức mạnh của cử chỉ này. Nhẹ nhàng nhưng hết sức táo bạo đấy. Khi đưa ra tín hiệu bằng hành động cọ chân, người ấy thể hiện mình là người đầy tham vọng trong tình yêu. Đây là cử chỉ rất "hàm súc", gợi cảm, chứa đựng mong muốn được sở hữu, yêu thương mãnh liệt. Hãy xem lại tình cảm của mình để có quyết định chín chắn. Bạn khó mà thoát khỏi anh chàng mạnh mẽ này.

