Spa kiểu Việt
Khác hẳn với những beauty salon hiện đại với kính, đèn màu và sực nức mùi hương tinh dầu, spa theo phong cách Việt là cả một không gian mở và thế giới hương thơm thuần túy tự nhiên.
Từ vườn nhà, nhiều loại cây cỏ dân gian đã được vào không gian Spa như một cách thức vừa làm đẹp, vừa trị liệu hiệu quả.
Với người Việt, viện thẩm mỹ có ý nghĩa gì đó gần gũi với... bệnh viện hơn là một nơi làm đẹp. Beauty salon và spa lại càng là một khái niệm xa lạ, rất "tây". Cho đến một ngày, lối vào trải thảm mát rượi với mành nhung cửa kính của dịch vụ thẩm mỹ trước đây được thay thế bằng mành tre và nền gạch tàu đỏ. Mùi hương cây cỏ thay thế cho những chai lọ tinh dầu đắt tiền thì không gian spa mới thật sự trở nên gần gụi, thân quen mà quyến rũ lạ kỳ.
Mỹ phẩm từ thiên nhiên 
Trong dân gian, các loại cây cỏ luôn có ý nghĩa làm thực phẩm, làm thuốc nhiều hơn là để... làm đẹp. Sách "Cây thuốc Việt Nam" của giáo sư Đỗ Tất Lợi, một cuốn sách gối đầu giường của các sinh viên dược khoa, phần nói về tính năng làm đẹp của các loại cỏ cây hoa lá dân gian... rất ngắn. Trong tuyển tập Tuệ Tĩnh và "Hải Thượng y tông tâm linh", phần nói về tính năng làm đẹp của cây cỏ cũng không nhiều. Thế nhưng, có một điều thú vị là trong sách Vân Đài loại ngữ của Lê Quý Đôn viết cách đây hơn 230 năm lại có những đoạn tả về việc dùng hương liệu tự nhiên của người Việt như một cách thức làm đẹp và trị liệu độc đáo.
Mỗi loại thảo mộc đều có những hương thơm mang ý nghĩa và tác dụng riêng. Một nắm hương nhu cài trên khăn vấn đầu vừa làm duyên, vừa làm dịu cơn nhức đầu, vừa có thể đun thành nồi nước thơm vừa tắm, vừa gội. Vài quả bồ kết, một nắm lá bưởi, một nhánh sả là đủ nồi nước gội đầu "dưỡng tóc". Lại một nắm hương nhu, một nắm kinh giới, một nắm lá tre... là thành một thứ hỗn hợp hương thơm "cầm lòng không đặng" mà đã là người Việt chẳng ai không biết đến.
Với những tác dụng kỳ diệu này, các loại thảo mộc quen thuộc như chanh, cam, sả, cam thảo, bưởi, quế, gừng... chính là nguyên liệu trong các quy trình trị liệu chăm sóc thư giãn toàn thân tại spa. Ngoài ra, một số spa còn ứng dụng các bài thuốc làm đẹp từ cây cỏ và trị liệu cổ truyền của người Hoa, người Dao, người Thái... Cũng từng ấy nguyên liệu nhưng mỗi spa sẽ có một bí quyết riêng để đưa ra những mùi hương và phương pháp trị liệu độc quyền.
Quy trình trị liệu 
Khác với những tinh dầu pha chế sẵn của nước ngoài, sau khi thoa lên da thì nhẹ nhàng massage để chúng thấm vào da, dịch vụ làm đẹp với thảo mộc Việt Nam có cách áp dụng khác hẳn. Các loại thảo mộc được xắt nhỏ và trộn với nhau rồi cho vào túi vải thô bó lại. Mỗi bó vải đưa vào nồi hấp cách thủy cho tinh dầu tỏa hương và thảo mộc hấp thu nước nở ra.
Các kỹ thuật viên sẽ dùng bó thảo mộc nóng ấm như một đầu dụng cụ massage để ấn nhẹ vào người khách hàng theo kiểu nhấn huyệt thư giãn. Nhấn chầm chậm, nhẹ nhẹ từng chút một lên toàn thân. Hơi ấm cùng với tinh dầu sẽ thấm dần trên da đồng thời tạo cảm giác ấm rất dễ chịu. 
Nếu so với phương pháp sử dụng hóa chất và mỹ phẩm hiện đại thì trị liệu bằng thảo mộc không cho kết quả có thể nhìn thấy được rõ ràng ngay tức thì. Nhưng làn da sẽ có cảm giác sảng khoái, mềm mại hơn sau khi thấm các dưỡng chất thiên nhiên. Và đặc biệt hơn là làn da sẽ phảng phất một hương thơm đặt trưng, thuần Việt, không lẫn vào đâu được.
Làm bạn với thảo mộc 
Với những cách thức này, bạn hoàn toàn có thể biến phòng tắm của gia đình thành một không gian spa kiểu Việt vô cùng thư thái. Mọi nguyên liệu đều có thể tự kiếm trong vườn nhà, hoặc mua ở chợ với giá rẻ giật mình. Vấn đề chỉ là làm sao dành cho mình một khoảng thời gian thích hợp để đắm mình vào thế giới cỏ cây.
Nếu bạn biết rằng mùi hương dân gian đang là "mốt" thì bạn có sẵn lòng trở về với thế giới tuổi thơ với mùi hương sả, hương bưởi, hương nhu không? 
Bạn sẽ trả lời rằng, nghe thì đơn giản thế thôi, chứ làm được chẳng dễ đâu. Cây cỏ vườn nhà bây giờ cũng đã trở thành hoài niệm. Nghe nói thì cũng thích thật, nhưng ai có thời gian đâu mà đun đun nấu nấu. Thôi, có một cách đơn giản hơn là ta cứ đến một không gian dịch vụ Spa kiểu Việt nào đó để mà tận hưởng một cảm giác thật thân quen mà ta tưởng như đã lãng quên. Sau một quy trình trị liệu, liếc nhìn hóa đơn cũng không thấy giật mình bởi lẽ giá cả dịch vụ hoàn toàn có thể chấp nhận được.

