Đón đầu thị trường tết thiếu nhi 1/6
Mùa hè bắt đầu ngay ngày 1/6 như nhân đôi cơ hội kinh doanh các mặt hàng dành cho thiếu nhi. Còn hơn 1 tuần nữa mới đến tết thiếu nhi, nhưng giới kinh doanh đã khởi động các chương trình bán hàng đặc biệt để phục vụ những thượng đế nhỏ tuổi.
"Hè này, con muốn dành nhiều thời gian để giải trí và đọc sách cho thỏa thích", cô bé Hoàng Dạ Thi, học sinh lớp 3 trường Nguyễn Huệ, TP HCM bộc bạch. Còn em trai cô bé, cu cậu Bí Bo thì ứ ừ: "Con thích ba đưa đi siêu thị mua đồ chơi cơ". Chưa kết thúc năm học nhưng những người tiêu dùng nhỏ tuổi này đã lên kế hoạch cho mùa hè và vui chơi ngày Quốc tế thiếu nhi. VnExpress đã thử tham khảo ý kiến một số trẻ em dưới 10 tuổi, kết quả cho thấy các hình thức giải trí như xem phim, đọc sách, đi mua sắm quần áo và đồ chơi... được lựa chọn nhiều nhất.
Đón đầu được thị hiếu trên, các nhà sản xuất, kinh doanh quần áo, đồ chơi, giày dép, túi xách... dành cho trẻ em ở TP HCM đã cho ra đời nhiều mẫu mã mới lạ. Dọc theo đường Nguyễn Đình Chiểu, Hai Bà Trưng, Nguyễn Trãi, Cao Thắng, các siêu thị, trung tâm thương mại đều rộ lên các quầy hàng đồ chơi, quần áo trẻ em với nhiều màu sắc sặc sỡ và đa dạng chủng loại.
Tại siêu thị Citimart, nhân viên bán hàng giày dép trẻ em cho biết, siêu thị vừa nhập lô hàng giày bít dành cho mùa hè với kiểu dáng thanh mảnh, rất thoáng chân, có thể đi mưa cũng như nắng, nên đã bán hết chỉ trong vòng 5 ngày. "Nhu cầu của người mua thật bất ngờ nên siêu thị trở tay không kịp. Siêu thị đang có kế hoạch nhập thêm mẫu giày này và các kiểu khác cho mùa hè để cung cấp cho người tiêu dùng", nhân viên này cho biết.
Thời trang sọc ca rô cho trẻ em dường như trở lại khi khắp các cửa hàng thời trang trẻ em tràn ngập những mẫu thiết kế này. Những nhãn hiệu quần áo trẻ em vốn được các phụ huynh quan tâm như Anh Thư, Nhật Tân, Caro, Kids... năm nay tiếp tục thu hút khách hàng. Kiểu dáng được ưu chuộng nhất vẫn là đầm Jean, ca rô, xốp thun màu... được thiết kế dạng áo hai dây. Chất liệu chủ yếu vẫn là thun cotton và vải sô, phù hợp với thời tiết nóng của mùa hè.
Bước vào cửa hàng thời trang trẻ em A  T trên đường Nguyễn Trãi, chị Nguyễn Minh Xuân dẫn theo hai đứa trẻ đang tìm kiếm những kiểu mẫu phù hợp. Chị Xuân tâm sự: "Năm nào cũng thế cứ đến ngày 1/6, mấy đứa trẻ nhà tôi nằng nặc đòi cho được quần áo mới. Với lại, mùa hè đến, tôi cũng muốn đi mua sắm quần áo cho tụi nhỏ đi chơi".
Thị trường quà tặng cho các cháu thiếu niên, nhi đồng ở khu vực Hà Nội cũng đã bắt đầu khởi động. Đường Lương Văn Can mấy ngày nay đông khách hơn với sự xuất hiện của nhiều thượng đế nhỏ tuổi. Chị Khánh, một chủ cửa hàng trên con phố này cho biết, cứ trước tết thiếu nhi khoảng nửa tháng gia đình chị bắt đầu đi nhập về đồ chơi mới. Năm nay, chị nhập thêm hơn 400 đồ chơi các loại. Đến cửa hàng chị, đồ chơi loại nào cũng có, từ những con thú nhồi bông, ô tô điện điều khiển từ xa, búp bê biết nói đến những mô hình máy bay, phi thuyền lớn, màu sắc sặc sỡ.
Đồ chơi dành cho trẻ em trên 3 tuổi phong phú nhất. Các bé gái ở lứa tuổi này thường chọn chơi búp bê hay thú nhồi bông. Thường các bậc phụ huynh hay chọn mua những con thú có kích cỡ nhỏ như gấu bông, chó bông... giá không đắt lắm, khoảng 40.000-70.000 đồng/con. Ngoài những cô công chúa tóc vàng, mắt xanh, có thể khóc, cười được, năm nay, loại búp bê có thể đi, xoay vòng và nói được cũng rất hút khách. Giá của mặt hàng này dao động trong khoảng 60.000-150.000/con. 
Đồ chơi cho trẻ em dưới 3 tuổi nhìn chung vẫn chưa phong phú, chủ yếu là lắp ráp hình. Để thu hút sự chú ý của các em, một số mặt hàng có thêm chức năng về âm thanh hay đèn màu nhấp nháy. 
Ngoài đồ chơi, các bậc phụ huynh cũng nhân dịp 1/6 chọn mua cho con mình những bộ sách, truyện hay, bổ ích. Năm nay, truyện "Nhân tài Đất Việt" rất được các em yêu thích. "Đây cũng là bộ truyện có ý nghĩa giáo dục lớn với lối hành văn dí dỏm hợp với thiếu nhi. Bộ truyện này có khoảng vài chục cuốn, tôi sẽ mua hết cho cháu đọc", anh Hùng đang cùng cháu Phương - con gái anh - mua truyện ở hiệu sách Thăng Long vui vẻ tâm sự.
Tết thiếu nhi khởi đầu mùa hè cũng là dịp để giới kinh doanh tung ra các chương trình khuyến mãi nhằm thu hút những thượng đế nhỏ tuổi. Hầu hết các cửa hàng quần áo trẻ em đều có những chương trình giảm giá 5-10% hoặc mua hàng có quà tặng dành cho trẻ em. Trung tâm thương mại Zen Plaza (TP HCM) giới thiệu hàng loạt bộ sưu tập thời trang cho bé trai và bé gái từ 2 đến 14 tuổi. Zen tổ chức một khu vực bán hàng giảm giá 30-50% các sản phẩm thời trang thiếu nhi, hoạt động từ 20/5 đến 20/6.
Tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Hồng Phát mới đây vừa triển khai chương trình tặng quà đặc biệt cho khách hàng mang tên Nhân đôi niềm vui. Khách hàng mua một sản phẩm Sách điện tử Hồng Phát HP900 sẽ được tặng 1 Phiếu Quà tặng trị giá 100.000 đồng. Phiếu Quà tặng này dùng để đổi những đồ chơi cao cấp tại Mê Cung Đồ Chơi - 170 Phố Huế, Hà Nội. Chương trình được áp dụng đến hết ngày 30/6.

