Trẻ yêu sớm do cha mẹ ít quan tâm
Trong những lần chơi ở phòng net, cháu Oanh 13 tuổi quen một "chú" 29 tuổi, dần dần bị người này dụ dỗ quan hệ tình dục nhiều lần. Một thời gian dài sau đó, cha mẹ mới phát hiện ra.
Phụ huynh bận kiếm sống, không lường trước các nguy cơ và ít có thời gian gần gũi con; trong khi trẻ vị thành niên lại hay quan niệm sai về tình yêu, tình bạn và quá thơ ngây trước mối quan hệ khác giới.
1.001 kiểu yêu sớm 
Với nickname Bông hoa nhút nhát, cô bé Quyên 13 tuổi lang thang trên mạng và quen với một anh mà theo cháu là rất đáng yêu. Ba ngày sau, Quyên nhờ một tiến sĩ tâm lý tư vấn cách bày tỏ tình cảm vì thấy cũng rung rung động động như chú thường nói trên đài. Thế nhưng khi hỏi về đối tượng thì cô bé hồn nhiên: Con hổng biết gì cả. Rồi chợt nhớ ra, cô bé mừng rơn báo: À! Con có biết. Anh ấy có một cái tên rất ấn tượng: Người ngoài hành tinh!. May mà Quyên sớm tìm đến nhà tư vấn và được giải thích, định hướng lại suy nghĩ của mình. 
Không ít trường hợp đã phải nhận lấy hậu quả đáng tiếc như bé gái Kiều Oanh, 13 tuổi. Là con một, cha mẹ bận lo buôn bán nên Oanh thường vào phòng net chơi. Lần đó, tại một phòng net công cộng, cô bé được một người đàn ông 29 tuổi ngồi kế bên bắt chuyện. Sau chỉ một lần uống nước, cháu đã thần tượng "chú" và ôm ấp niềm tin chú sẽ dìu dắt vào đại học. Khi người này rủ về nhà, em ngoan ngoãn nghe theo và điều gì đến sẽ phải đến: chỉ trong 1 tháng, Oanh đã quan hệ tình dục với "chú" 4-5 lần. Có lần, chị của người đàn ông này còn khuyên hãy thương chú vì chú bị sốc về tình cảm.
Tại phòng tư vấn, Oanh phân trần: Chú ấy không rượu chè, cờ bạc, nghiện hút, lại có bằng đại học, sao có thể phạm pháp? Chú là người tốt và vì thương chú nên cháu đồng ý làm chuyện đó. Còn mẹ Oanh đau khổ nhận ra rằng, nếu gần gũi con hơn thì đâu đến nỗi: "Một tháng trước đây tôi thấy cháu hơi lạ, 3 giờ chiều mới học thêm nhưng đã đòi đi từ 1 giờ trưa và bảo không cần đưa đón. Chúng tôi liền tìm hiểu nhưng đã muộn!. 
Quan hệ lỏng lẻo giữa cha mẹ và con cái đôi khi đưa các em vào mối quan hệ yêu đương sớm. Gia đình Khánh (TP HCM) phát hiện cậu kết một bạn gái cùng học lớp 10. Vì gia đình bạn gái không môn đăng hộ đối nên cha mẹ Khánh cấm giao du. Hai học sinh này bỏ học đi chơi, rồi quan hệ tình dục. Nói về việc trót dại này, em gái tâm sự: Tình cảm chẳng còn gì, em rất hận bạn trai. Em đang rất cô đơn mà cha mẹ nào có biết. Chết cho rồi!. Nỗi đau làm em chới với mà cha mẹ vẫn vô tâm, miệt mài với việc kiếm tiền.
Theo các nhà tâm lý, tuổi vị thành niên có nhiều thay đổi về thể chất, tinh thần, tâm sinh lý và đang phải đối mặt với nhiều thử thách của môi trường kinh tế xã hội biến động không ngừng. Nếu các em và cha mẹ không có đủ thông tin, chuẩn bị tinh thần trước những đổi thay này thì lúc có chuyện, các em rất dễ hoang mang, choáng ngợp và sẽ có những va vấp đáng tiếc.
Bà Đào Thị Thương, chuyên viên của Trung tâm Tư vấn tình yêu, hôn nhân và gia đình, cho rằng tâm sinh lý của trẻ vị thành niên thời nay rất khác với trẻ của vài thập niên trước. Yêu sớm là một vấn đề của xã hội phát triển, trẻ vị thành niên nhanh chóng tiếp nhận (mà thiếu định hướng sàng lọc) lối sống phương Tây qua bạn bè, từ thông tin báo chí, phim ảnh, Internet... Do đó, 16 tuổi có bạn khác giới là không quá sớm, quan hệ sinh lý ở tuổi này tuy không phổ biến nhưng vẫn có. Cha mẹ cần hiểu đó là điều có thể xảy ra; chớ nghĩ rằng né tránh, không nói đến những vấn đề này thì trẻ sẽ không biết yêu.
Vấn đề ở đây không phải trẻ yêu sớm hay không mà là sự giáo dục, dẫn dắt từ phía cha mẹ. Nếu cấm cản hoặc có thái độ không đúng, trẻ có thể dẫn từ sai lầm này đến sai lầm khác. Vì thế, cha mẹ cần khéo léo hướng dẫn cho trẻ biết về những nguy cơ, về việc vệ sinh, an toàn tình dục...
Quan tâm đời sống tinh thần của trẻ 
Điều tra mới nhất về trẻ vị thành niên và thanh niên Việt Nam cho thấy ở nhóm tuổi 14-17, gần 10% từng có người yêu, 36% từng ôm hôn; 12,5% thường sờ mó chỗ kín và 0,6% đã quan hệ tình dục.
Riêng tại TP HCM, số ca nạo phá thai dưới 18 tuổi (không kể nạo phá thai chui) có chiều hướng tăng: hơn 600 ca năm 2003 lên gần trên 1.000 ca năm 2004. Do đó, theo bà Đào Thị Thương, cha mẹ cần đặt lên hàng đầu việc giáo dục và quan tâm đời sống tinh thần của con trẻ, không để các em phải đơn độc tự bơi một mình.

