Giải pháp cải tạo nhà đang ở
Tôi đang ở nhà cấp 4, đã làm móng, kiềng, đổ trụ, kích thước trụ 200 x 200, 4 sắt phi 14, trụ đã đưa lên gần mái. Nay dự kiến xây thêm một tầng. Tầng 1 dùng làm phòng khách, bếp, vệ sinh. Tầng 2 dùng làm phòng sinh hoạt, ngủ. (Ngô Minh Đức)
Yêu cầu tư vấn: Số lượng trụ (6 trụ) đã đủ chưa? Khẩu độ ngang 5,2 m có cần thêm trụ không? Bố trí cầu thang và các phòng ở các tầng như thế nào? 
Trả lời: Cần nhiều yếu tố để quyết định việc có thể cải tạo nâng tầng một ngôi nhà, gồm báo cáo khảo sát địa chất đất, hiện trạng móng, cột, dầm, sàn... và từ đó cũng sẽ có nhiều giải pháp khác nhau. Những thông tin mà bạn cung cấp chưa đủ để đưa ra một giải pháp kết cấu cụ thể.
Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của chúng tôi, việc cải tạo nâng thêm một tầng đối với ngôi nhà này là hoàn toàn có thể được. Chúng tôi chỉ đưa ra giải pháp cải tạo kiến trúc cho ngôi nhà, còn phần kết cấu chịu lực thì phải có đầy đủ thông tin hoặc phải đến tận nơi để khảo sát hiện trạng nhà. Bạn có thể liên hệ với các đơn vị tư vấn thiết kế để có giải pháp hoàn thiện nhất.
Sơ đồ bố trí mặt bằng (Click vào ảnh để xem rõ hơn)
Mặt bằng tầng 1.
Mặt bằng tầng 2.

