Những kỷ lục Guinness về& yêu
Không gì ngăn nổi tình yêu. Có những cụ ông, cụ bà gần đất xa trời vẫn quyết định đến với nhau để sống nốt quãng thời gian hạnh phúc còn lại. Hay có nụ hôn kéo dài tới mức cả đôi tình nhân đều bị kiệt sức, phải nhập viện. Dưới đây là một số những kỷ lục về sự yêu.
Cô dâu nhiều tuổi nhất
Ở tuổi 102, cụ bà Minnie Munro vẫn lên xe hoa với chú rể Dudley Reid, kém bà tới 19 tuổi. Hôn lễ được tổ chức tại Point Clare, Australia, ngày 31/5/1991. 
Kỷ lục nhiều đôi hôn nhau cùng một lúc
Ngày 14/2/1996, 1.420 cặp tình nhân tụ về Đại học Maine (Mỹ), lập kỷ lục thế giới mới về số đôi hôn nhau tại một thời điểm. 
Cuộc hôn nhân bền chặt nhất
Quý ông Temulji Bhicaji Nariman và Lady Nariman được gia đình đôi bên tổ chức lễ cưới năm họ& 5 tuổi, vào năm 1853. Cuộc hôn nhân của đôi vợ chồng người Ấn Độ kéo dài 86 năm, cho tới 11/1940, khi ông Temulji qua đời năm 91 tuổi. Nụ hôn dài nhất
Ngày 5/4/1999, đôi tình nhân Karmit Tzubera và Dror Orpaz đứng hôn nhau trong 30 giờ 45 phút không ngưng nghỉ. Và họ giành chức vô địch cuộc thi được tổ chức tại quảng trường Rabin, Tel Aviv (Israel), với giải thưởng là một chuyến đi vòng quanh thế giới và 2.500 USD. Cả đôi sau đó phải nhập viện vì kiệt sức. 
Thời gian đính hôn dài nhất
Octavio Guillen và Adriana Martinez (người Mexico) cuối cùng đã kết hôn tháng 6/1969, sau 67 năm thề non hẹn biển. Cả hai người đều 82 tuổi lúc lên xe hoa. 
Chú rể già nhất
Ở tuổi 103, cụ Harry Stevens mới quyết định làm lễ cưới với bà lão 84 tuổi Thelma Lucas tại nhà riêng ở Wisconsin (Mỹ) ngày 3/12/1984. 
Cặp vợ chồng trẻ nhất
Năm 1986, có tin một bé trai 11 tháng tuổi đã cưới một bé gái 3 tháng tuổi tại Aminpur, Bangladesh. Lễ vu quy được hai gia đình sắp xếp nhằm chấm dứt mối hằn thù kéo dài 20 năm giữa hai bên. 

