Dạy con kiểu bố mẹ Hà Lan 
Sau 10 năm làm việc tại trường quốc tế Hague, nhà tâm lý học trẻ em Veronique van der Kleij đã đúc kết ra 6 nguyên tắc dạy con của bố mẹ Hà Lan.
Hà Lan được cho là nơi của những đứa trẻ hạnh phúc nhất thế giới. Veronique đã dành hơn 10 năm quan sát, nghiên cứu phong cách dạy con của nhiều nền văn hóa khác nhau và nhận ra 6 điểm khác biệt của những bố mẹ Hà Lan.
Không đưa đón con đi học
Văn hóa xe đạp ở Hà Lan được hình thành từ rất sớm. Kể từ khi những em bé biết ngồi, chúng đã được đặt phía trước xe đạp bố mẹ và di chuyển bất kể thời tiết. Thậm chí, họ cũng có thể đạp xe trong trời bão với trang phục che chắn để dạy đứa trẻ rằng nó có thể vượt qua bất kỳ khó khăn nào trong cuộc sống.
Họ cũng rèn con sự độc lập. Khi trẻ 9-10 tuổi, bố mẹ Hà Lan đã cho chúng tự đạp xe đến trường hoặc nhà bạn bè. Sự tin tưởng này giúp chúng trở thành người tự chủ, độc lập và tự tin.
Không dán mắt vào con
Một phụ huynh người nước ngoài từng nói với Veronique bà đã bị sốc khi đến các sân chơi Hà Lan, chứng kiến trẻ em chạy quanh sân mà không có sự giám sát chặt chẽ từ bố mẹ. Họ điềm tĩnh ngồi trên băng ghế và trò chuyện với nhau trong khi con cái leo trèo, chạy nhảy và té ngã. Trẻ được khuyến khích khám phá thế giới quanh mình, chúng tin vào bản thân, tự phủi bụi và đứng lên khi ngã.
Không làm việc hơn 40 tiếng một tuần
Lý do lớn khiến người Hà Lan hạnh phúc là họ xem trọng sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống.
Nghiên cứu năm 2021 cho thấy gần nửa lực lượng lao động Hà Lan chọn làm việc bán thời gian. Các ông bố Hà Lan cũng dành ít nhất một ngày nghỉ mỗi tuần gọi là Papaday (Ngày làm bố) dành cho con cái. Họ đưa con đến các câu lạc bộ thể thao, hoạt động ngoài trời hoặc trò chuyện với bố mẹ.
Không ăn riêng quá nhiều
Bố mẹ luôn cố gắng có ít nhất một bữa ăn cùng con mỗi ngày. Đó là thời gian để các thành viên trong gia đình kết nối và kể về một ngày của họ. Kết nối này cải thiện sức khỏe tinh thần và góp phần giúp trẻ em hạnh phúc và cân bằng cảm xúc hơn.
Không phá vỡ sự ổn định
Người Hà Lan có quy tắc "3R" về việc dạy con gồm "rust, reinheid, regelmaat" nghĩa là nghỉ ngơi, sạch sẽ và đều đặn. Trẻ em luôn có lịch trình rõ ràng hàng ngày để chúng được ngủ trưa và ưu tiên sự ổn định. Chúng cần ba yếu tố trên để cảm thấy thoải mái và khám phá những điều chưa biết. Hình thức nuôi dạy con này tác động đến sự phát triển tích cực của trẻ.
Không áp đặt con
Bố mẹ Hà Lan luôn muốn con của họ được nhìn thấy và lắng nghe nhiều hơn. Từ khi trẻ hiểu ngôn ngữ và có thể giap tiếp, họ cho phép con lựa chọn và đưa ra quyết định.
Bằng cách này, trẻ học cách trao đổi và thiết lập ranh giới cá nhân. Khi bố mẹ hỏi ý kiến con cái và thực sự lắng nghe trẻ, chúng sẽ có nhiều khả năng phát triển tư duy và giá trị bản thân theo hướng tích cực.
Ngoài ra, họ cũng không ngại thảo luận với con về các chủ đề như tình dục, ma túy hay giới tính. Họ tin rằng việc chấp nhận trẻ theo đúng con người của chúng là cách tốt nhất để chúng trở thành một người lớn hạnh phúc.
Ngọc Ngân (Theo CNBC)
