10 đặc điểm chung của người thông minh 
Nếu bạn là con cả, một "cú đêm" chính hiệu hoặc thích mèo... khả năng cao bạn thông minh hơn những người xung quanh.
Trí thông minh không phụ thuộc vào tình trạng kinh tế xã hội, chủng tộc và giới tính. Từ nhà vật lý Albert Einstei, nhà thiên văn học Henrietta Swan Leavitt hay nhà soạn nhạc Mozart... cho thấy những bộ óc vĩ đại đến từ những tầng lớp rất khác nhau. Dù vậy, các nghiên cứu đã chỉ ra những người thông minh có chung một số đặc điểm sau.
1. Hay thức đêm
Một số nghiên cứu cho thấy những đứa trẻ thông minh hơn, khi trưởng thành thường thức đêm. Lý do vì hầu hết cơ thể sống đều được điều chỉnh bởi nhịp sinh học - đồng hồ bên trong thiết lập các chu kỳ ngủ, thức. Tuy nhiên, con người thực sự có thể thay đổi đồng hồ sinh học của mình, đó là lý do tại sao một số người thức khuya và những người khác dậy sớm. Những người thông minh đã tiến hóa để điều chỉnh giấc ngủ của mình, từ đó thích nghi thành công với nếp sinh hoạt mới.
2. Là con cả
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Edinburgh (Anh) và Đại học Sydney (Australia) phát hiện những đứa trẻ là con cả thường đạt điểm cao hơn trong các bài kiểm tra IQ so với những trẻ là con thứ.
Tuy nhiên, nếu bạn không phải là con đầu cũng đừng tuyệt vọng. Nghiên cứu cũng chỉ ra trong khi anh chị em lớn tuổi có thể thông minh hơn, những người em lại có nhiều khả năng thành công hơn trong cuộc sống. Suy cho cùng, trí thông minh không phải lúc nào cũng dẫn đến thành công.
3. Bạn thích mèo
Chó có thể là bạn đồng hành trung thành nhất của con người, nhưng nghiên cứu của Đại học Carroll (Mỹ) khẳng định những người yêu mèo có thể thông minh hơn. Cụ thể, nghiên cứu đo lường các đặc điểm tính cách, bao gồm cả trí thông minh giữa những người yêu mèo và những người yêu chó. Qua đó phát hiện kỹ năng xã hội của những người yêu chó tốt hơn, nhưng người yêu mèo đạt điểm IQ cao hơn.
Sở hữu một con mèo còn là một dấu hiệu tính cách. Những người nuôi chó hướng ngoại và tìm kiếm sự đồng hành. Còn người nuôi mèo thường hướng nội, điều này giúp họ có nhiều thời gian để tập trung vào việc đọc, suy nghĩ và tích lũy thông tin.
4. Lộn xộn và vô tổ chức
Bất chấp việc bố mẹ luôn bảo bạn phải dọn phòng, mà căn phòng vẫn như một cơn bão vừa quét qua, đó có thể là dấu hiệu của sự thông minh. Theo một nghiên cứu từ Đại học Minnesota (Mỹ) một không gian lộn xộn thúc đẩy suy nghĩ sáng tạo.
Nghiên cứu cho thấy những người ngăn nắp đưa ra những lựa chọn an toàn, những người nổi tiếng bừa bộn (như Albert Einstein) có những suy nghĩ sáng tạo dẫn đến đột phá. Vì vậy, nếu bạn đang tìm kiếm các dấu hiệu của thiên tài, không tìm đâu xa những người có không gian sống luộm thuộm.
5. Được nuôi bằng sữa mẹ khi còn nhỏ
Trong những tháng đầu đời, sữa mẹ chứa tất cả các chất dinh dưỡng quan trọng mà trẻ sơ sinh cần để phát triển. Tuy nhiên, sữa công thức cũng chứa nhiều chất dinh dưỡng và là thay thế tốt nhất khi không có sữa mẹ. Vậy điều gì khiến trẻ bú mẹ thông minh hơn?
Theo Betty Vohr, giáo sư tại Đại học Brown, Mỹ, "lợi ích này có thể là do các axit béo chuỗi dài được tìm thấy trong sữa mẹ". Các axit béo chuỗi dài, như DHA, hỗ trợ trẻ sơ sinh liên kết và phát triển trí nhớ, có thể giúp trẻ phát triển chỉ số IQ cao hơn. Nếu bạn cho trẻ bú bình cũng không cần phải lo lắng. Chỉ cần đảm bảo sữa công thức bao gồm DHA.
6. Hay nói chuyện một mình
Các nghiên cứu chỉ ra nói chuyện với chính mình có thể là một dấu hiệu của trí thông minh hơn hẳn người thường. Giải quyết vấn đề bằng tiếng có thể giúp sắp xếp các suy nghĩ và hành động. Lẩm bẩm một mình còn có thể giúp bạn tập trung và hoàn thành các công việc nhanh hơn. Vì vậy, lần tới khi bạn bị kêu ca vì lẩm bẩm trong thư viện, hãy cho thủ thư biết bạn chỉ đang cố gắng cải thiện trí não.
7. Tò mò
Chỉ số thông minh (IQ) rất khó cải thiện khi bạn già đi. Tuy nhiên, hai chỉ số khác, chỉ số cảm xúc (EQ) và chỉ số tò mò (CQ) có thể được cải thiện theo thời gian và có thể đóng một vai trò lớn hơn nhiều trong cải thiện chức năng nhận thức. Nếu bạn đang cố gắng tìm ra cách để trở nên thông minh hơn, thì nên tập trung cải thiện hai đặc điểm này.
Đặc biệt, những cá nhân có CQ cao hơn chấp nhận những điều chưa biết, thích đặt câu hỏi và hình thành giả thuyết của riêng họ. Trí tuệ của họ sẽ cao hơn theo thời gian, dẫn đến trí thông minh tăng lên.
8. Chơi nhạc cụ
Các nghiên cứu cho thấy trẻ em chơi nhạc cụ "phát triển phần trí não có thể hỗ trợ việc đọc viết, điều này cải thiện kết quả học tập".
Dù chơi nhạc cụ có thực sự cải thiện chức năng não hay không, tất cả các nhà khoa học đồng ý nên khuyến khích trẻ em tham gia các chương trình nghệ thuật. Những đứa trẻ tiếp xúc với nghệ thuật có xu hướng có thế giới quan rộng hơn và phát triển nhiều kỹ năng hơn, như kỷ luật và chăm chỉ, đó cũng có thể là dấu hiệu của trí thông minh.
9. Khiếu hài hước
Trong một nghiên cứu, sinh viên ở New York được yêu cầu đưa ra chú thích cho phim hoạt hình. Kết quả cho thấy những chú thích hài hước nhất được viết ra bởi những người đạt điểm cao hơn trong các bài kiểm tra IQ.
10. Khiêm tốn
Trong tâm lý học, hiệu ứng Dunning–Kruger là một dạng thiên kiến nhận thức, trong đó mọi người đánh giá khả năng nhận thức của họ cao hơn năng lực thực tế.
Mặt khác, những người có kỹ năng cao và thể hiện nhiều dấu hiệu thông minh hiếm khi khoe khoang về thành tích của họ, thậm chí còn có thể nghi ngờ chính mình.
Những người thông minh cao không cố gắng thể hiện rằng họ biết mọi thứ. Trên thực tế, một dấu hiệu của sự thông minh là nhận ra sự thật rằng bạn không biết tất cả. Thay vào đó, họ biết giới hạn của mình và có thể thừa nhận điều đó.
Bảo Nhiên (Theo Healthyway)
