Chuyện kể của một gái gọi từng là nữ tu sĩ
Carla van Raay sinh năm 1938 tại Hà Lan và tới Australia khi còn nhỏ. Bà ẩn mình trong một tu viện ở Melbourne để quên đi tuổi thơ đau buồn. Tuy nhiên, sau những cuộc cãi với các nữ tu khác, bà bỏ đi, làm giáo viên một thời gian rồi lao vào cuộc đời của một gái điếm. 
"Khi tới Australia, tôi cho rằng mình đang ở thiên đường - đó là một đất nước tràn đầy ánh nắng", Raay cho biết. "Ở Hà Lan, tôi bị lạm dụng, mà thủ phạm chính là cha đẻ. Tôi yêu cha, nhưng ông bắt tôi phải im lặng. Tôi mới 6 tuổi, nhưng cha tôi rất ác nghiệt. Ông không muốn tôi đi thú tội, vì nếu làm vậy, cha xứ sẽ biết mà ông thì không muốn ai biết cả". Sau vụ đó, Raay cảm thấy mình là cô gái tồi tệ nhất thế giới, và bị Chúa bỏ rơi. 
Tới Australia, Raay vào tu viện để tách khỏi cuộc sống bụi trần. Tổng cộng, bà ở tu viện được 12 năm, ban đầu thì hạnh phúc. Có một thay đổi lớn khi Vatican thông qua luật cho phép nữ tu sĩ được tự do phát biểu ý kiến hơn. Trong khi Raay rất thích thú, thì các nữ tu sĩ khác lại không ủng hộ. Các cuộc xích mích, cãi cọ đã buộc bà phải ra đi. 
Raay làm giáo viên trong một trường học vào loại lớn nhất Melbourne. Sau 6 tháng, bà bỏ đạo. Raay làm giáo viên thêm 1 năm rồi kết hôn, nhưng cuộc hôn nhân không kéo dài. "Tôi đã cưới một người đàn ông tốt, người mà tôi luôn cố gắng yêu", bà kể lại. "Nhưng vì tôi chưa từng có bạn trai, cũng không có kinh nghiệm sống, tôi đã yêu một thanh niên 19 tuổi. Cuộc hôn nhân đổ vỡ, tôi phải nuôi con một mình". 
Raay thấy những phụ nữ nhập cư làm áo mưa ở một nhà máy. "Tôi nghĩ những phụ nữ đó đang tự bán rẻ mình để lấy vài đôla một giờ. Tôi thấy mình cũng có thể bán mình mà kiếm được nhiều tiền, lại vui vẻ nữa", bà kể. 
Raay tiết lộ, ban đầu cô thấy rất nhiều thú vị. Phải sau này, bà mới thấy rằng nghề đó thật hèn hạ và nhục nhã. "Tôi bắt đầu làm gái điếm với rất nhiều tưởng tượng và ngây thơ", Raay cho biết. "Quỷ dữ là người bạn duy nhất của tôi. Lúc ấy tôi cảm thấy tội lỗi và hổ thẹn".
Năm nay đã 66 tuổi, Raay đã sống một mình suốt 12 năm qua. Bà vừa xuất bản cuốn sách với tựa đề khiêu khích "Gái gọi của Chúa" và đang viết cuốn thứ hai "Ca ngợi nghề gái điếm". "Giờ tôi không ân hận gì cả. Nghề gái điếm đã giúp tôi nhận ra những điều tốt đẹp và thức tỉnh bản thân", bà nói.

