Những cách trở thành người con gái duyên dáng
Ở nơi đông người, bạn không nên nhìn ngó, nhìn nghiêng chỗ này chỗ nọ và cũng đừng chen ngang vào chuyện người khác. Đừng gác hai chân lên ghế, mắt lơ đễnh nhìn nơi khác khi trong cuộc họp hoặc lúc người khác đang phát biểu...
- Hãy học cách ăn mặc, lựa chọn trang phục phù hợp với môi trường, hoàn cảnh sống. Bạn sẽ trở nên vô duyên nếu khi đến thăm một người ốm nằm viện lại mặc bộ đồ sặc sỡ và son phấn loè loẹt.
- Hãy biết tha thứ và cư xử với mọi người chân thành và đúng mực. Lòng vị tha, bao dung của bạn sẽ mang lại sự kính trọng, lòng biết ơn của nhiều người đối với bạn. Nếu bạn lấy điểm yếu của người khác ra làm trò cười thì thật là vô đạo đức. Ngoài ra, khi tiếp xúc với ai, bạn nên có thái độ đúng mực, không tự kiêu cũng không tự ti dù cho người đó có địa vị, học vấn cao hay thấp.
- Phải có sự đánh giá đúng đắn về bản thân mình, đừng coi mình giỏi dang hiểu biết hơn mọi người mà sinh tính tự kiêu, tự mãn.
- Luôn giữ chữ tín khi nhận lời giúp đỡ ai một việc gì đó hay chỉ đơn giản là việc đúng hẹn.
- Chớ "ngồi lê đôi mách" kể chuyện của người này người nọ, rồi đưa ra bình phẩm, chê bai. Điều đó vừa mất thời gian vừa hạ thấp nhân cách của bạn. Hơn nữa, khi ai đó tâm sự với bạn những chuyện thầm kín, bạn phải tuyệt đối giữ bí mật.
- Muốn nhờ ai việc gì bạn phải cân nhắc về mức độ sự việc, mối quan hệ chứ không nên "tự nhiên" quá mức sẽ không được việc, lại gây khó chịu cho người khác.
- Luôn giữ cho mình một phong thái đàng hoàng, những cử chỉ, lời nói đẹp. Chỉ cần một sơ ý nhỏ như ngáp dài, ngoáy mũi ở chỗ đông người bạn sẽ thiếu đi nét đẹp văn hóa và mất đi vẻ duyên dáng của mình.

