Cuộc sống vợ chồng của chàng trai người Mỹ cưới vợ hơn 54 tuổi
Sau 8 năm, cặp đôi vẫn yêu nhau và sống hạnh phúc dù không tránh khỏi những lời xì xào của thiên hạ.
Năm 2015, đám cưới của chàng trai Gary Hardwick, 17 tuổi và bà Almeda, 71 tuổi (sống ở Mỹ) chỉ 2 tuần sau khi họ gặp nhau tại đám tang đã khiến nhiều người chú ý.
8 năm trôi qua, trái với những suy nghĩ của nhiều người, họ đã vượt qua rào cản tuổi tác để hạnh phúc bên nhau. Cặp đôi lệch tuổi còn thường xuyên chia sẻ các video về cuộc sống hạnh phúc lên mạng xã hội. Hiện, Gary và Almeda có 50.000 người theo dõi kênh TikTik.
Khi mới quen nhau, bà Almeda tỏ ra e ngại về tuổi tác. Tuy nhiên, Gary đã nắm chặt tay bạn gái và trả lời đầy âu yếm: "Với anh, tuổi tác chỉ là một con số".
Sau lần đó, họ hẹn hò mỗi tối. Tình yêu của Gary và Almeda may mắn nhận được sự chúc phúc, ủng hộ của gia đình và bạn bè. Thậm chí, mẹ của Gary ít hơn bà Almeda 23 tuổi cũng không phản đối, trái lại luôn mong các con hạnh phúc. 
Gary và vợ trao nhau nụ hôn ngọt ngào (Ảnh: NY).
Đám cưới của cặp đôi diễn ra đơn giản, chỉ tốn 200 USD (gần 5 triệu đồng). Sau khi kết hôn, cặp vợ chồng sống tại nhà của Almeda cùng cháu trai.
"Tôi không tìm kiếm một anh chàng trẻ tuổi. Nhưng, Gary xuất hiện và tôi biết anh là người tôi yêu", Almeda bộc bạch.
Chưa bao giờ nghĩ đến khoảng cách tuổi tác
Cặp đôi khẳng định, đến bây giờ, họ rất yêu nhau và chưa bao giờ bận tâm hay suy nghĩ đến chuyện tuổi tác. "Chúng tôi đã cùng nhau trải qua những thăng trầm, nhìn lại điều đó khiến hai vợ chồng mạnh mẽ hơn", Gary chia sẻ.
Mới đây, Gary đã tổ chức lễ sinh nhật mừng bà Almeda sang tuổi 80. Thậm chí, anh chàng còn gọi vợ hơn 54 tuổi là "bé búp bê" và khẳng định Almeda là người vợ tuyệt vời nhất thế giới.
Trong bài đăng trên mạng xã hội, Gary viết: "Chúc mừng sinh nhật người vợ tuyệt vời nhất thế giới. Hôm nay, không chỉ là ngày của em mà quan trọng nhất, hôm nay là ngày sinh nhật của một người phụ nữ tuyệt vời. Anh là người chồng may mắn nhất vì mỗi ngày được thức dậy bên cạnh em. Em làm cho anh trở thành người đàn ông hạnh phúc nhất mỗi ngày và anh muốn làm cho em trở thành người phụ nữ hạnh phúc nhất".
Sau 8 năm, cặp đôi vẫn yêu nhau và lãng mạn (Ảnh: NY).
Ngoài ra, Gary còn chuẩn bị một bữa tối lãng mạn với cá hồi và rượu dành cho vợ. Nhiều người hâm mộ đã chúc phúc cho cặp đôi và mong bà Almeda sẽ sống lâu hơn nữa bên cạnh người chồng tốt bụng của mình.
Trong dịp sinh nhật cách đây 2 năm của Almeda, Gary cũng gửi tới vợ những lời có cánh. Anh chồng này viết: "Anh yêu em trong từng nhịp đập trái tim mình, cho đến hơi thở cuối cùng của anh và hơn thế nữa. Luôn luôn và mãi mãi là chồng của em".
Trước đây, Gary từng tiết lộ về lần "gần gũi" đầu tiên của cặp đôi. Khoảng cách tuổi tác không hề cản trở họ. Gary nhận xét anh và vợ là "cặp tình nhân tuyệt vời". Đêm đầu tiên bên nhau với Gary mọi thứ "thật tuyệt vời, vượt xa cả những giấc mơ của tôi".
Theo Dân trí
Bà cụ người Anh Iris Jones (82 tuổi) đã được đoàn tụ với chồng trẻ người Ai Cập Mohamed Ibriham (36 tuổi) sau một năm xa cách vì đại dịch Covid-19.
Quyết bán nhà và cưới người chồng 26 tuổi, người phụ nữ 60 tuổi phải ra về tay trắng sau 2 năm.
Nhìn nhận về mặt tâm lý của đàn ông trong tình ái, các chuyên gia tâm lý nhận định, họ có hai kiểu “thích” khá rõ rệt.
