Cây rau Việt Nam trên đất Đức
Người ta thường nói chỉ cần trông có đống giày dép để ngoài cửa cũng đủ biết nhà này là người Việt. Nhưng còn một loại tín hiệu dễ nhận khác nữa, đó là khóm trúc trước nhà, một cây đào, cây mai, hay ít ngọn cây mía vượt cao phía sau rào.
Đảo qua một số thành phố lớn như Berlin, Leipzig, Magdeburg, Chemnitz, trong các cửa hàng bán đồ châu Á, chúng ta sẽ nhìn thấy trên các giá bán rau có những mớ rau muống, mùng tơi, cải cúc, cải thìa. Rau thơm thì đủ loại rau mùi, húng láng, húng chó, tía tô, kinh giới; mùa hè còn có thêm cả rau bí, mướp, bầu, mướp đắng và giá cả nói chung khá hợp lý so với mức thu nhập tại châu Âu.
Vào những năm tháng mới thống nhất nước Đức thì những mớ rau đó có giá khoảng 10 DM, tương đương với 5 euro bây giờ, bữa cơm gia đình mà có rau muống Việt Nam thì chắc chắn hôm đó phải có khách quý hay một gia đình có thu nhập cao mới dùng thứ hàng xa xỉ này.
Trong một lần đi dạo ngoại ô thành phố, chợt bắt gặp một vườn rau rộng chừng 2.000 m2 được trồng khá quy củ. Người chủ vườn là một phụ nữ đã ngoài 50 nhưng vẫn còn rất khoẻ mạnh và nhanh nhẹn. Theo chị, trồng rau cũng rất vất vả, vào cuối xuân chị đã gieo hạt giống khắp nhà, nguyên một phòng đóng giá để có thể gieo được nhiều. Khi cây nảy mầm, chị đánh cây non đó ra trồng ngoài vườn có mái che bằng ni lông để tránh sương muối, nhưng có năm trời trở lạnh bất ngờ thành ra mất trắng bao nhiêu công sức. Đến vụ thu hoạch thì sáng sớm đã đi hái rau, bó lại rồi chở đi các nơi bán đồ châu Á giao cho họ, nếu không hết thì đứng tại các cửa kho bán cho người đi mua hàng. 
Người ta thường quan tâm tới sự lớn mạnh nhanh chóng của cộng đồng Việt Nam tại châu Âu, sự phát triển những sinh hoạt đa dạng, thành tích của giới trẻ Việt Nam tại nước ngoài trên đường học vấn, cơ sở thương mại, món ăn và cửa hàng ăn Việt Nam. Nhưng ít ai chú ý đến sự du nhập âm thầm và nhanh chóng của các loại thảo mộc Việt Nam trong vòng 20 năm, với một số chủng loại cây hoa quả nhiều hơn mọi sắc dân khác đã di cư đến châu Âu này.Vào nhà hay vườn của mỗi căn nhà người Việt, ít lắm cũng tìm thấy vài bụi rau thơm. Đất vườn càng rộng thì các loại cây càng nhiều, từ rau thơm, rau húng, rau dăm, dấp cá, tía tô, ớt, mồng tơi, rau muống cho đến cây nhãn, cây xoài, cây hoa ngọc lan, hoa nhài, hoa giấy. Đôi khi thấy bụi rau thơm mọc ngay trên bệ cửa sổ. Nhưng nói chung, tất cả các loại cây trái hoa cỏ đều mới chỉ được trồng ở phạm vi nhỏ, trong gia đình. 
Cho đến giờ cũng đã có một vài trang trại trồng rau có mái che để mùa đông vẫn có thể duy trì sản xuất. Trước khi họ ra nước ngoài, có những người từng là nhà nông thực sự, nhưng có người chưa một lần cầm cuốc, cày bừa tuy nhiên khi ra nước ngoài họ đã biết gieo hạt trồng cây. Khu vườn nhỏ trong nhà hết sức quan trọng đối với những người lớn tuổi về mặt tâm lý và là một đóng góp của họ vào bữa cơm gia đình. 
Họ muốn đem theo những cây hoa, cây rau, quả quen thuộc, không chỉ vì nhu cầu ăn uống mà còn là tình hoài hương, mang theo tâm trạng Chúng ta đi mang theo quê hương.

