Sinh viên với mốt 'xài sang'
Biết thể hiện lối ăn chơi của mình "cho bằng chị bằng em", khi vừa đặt chân vào cánh cổng Đại học kinh tế, Thanh cùng nhóm bạn 4 người đã khiến bạn bè trong lớp nhiều phen sửng sốt và kinh ngạc trước tài "biến hóa" trong phong cách của họ.
Từ thời trang sinh viên chuyển sang hơi bụi rồi đến hip-hop, thậm chí đôi khi là sự lố bịch của những thứ mốt, trông họ không khác gì một sàn diễn "động" trên giảng đường. Mái tóc suôn mềm bay trong gió được "chuyển tải" sang kiểu xù mì Hàn Quốc sành điệu phối hợp với bộ trang sức bằng đồng xu to bản ấn tượng... càng làm Thanh nổi bật nhất so với các bạn cùng khóa. 
Cũng giống như nhóm bạn của Thanh, Nga là một sinh viên "có tiếng" của ngành Công nghệ thông tin. Bạn bè không ít lần giật mình bởi sự thay đổi mode của cô với tốc độ kinh ngạc: mái tóc duỗi thẳng nhuộm "hai-lai" chưa được bao lâu đã biến thành tóc uốn lọn vàng hoe, nhưng chỉ ít tháng sau lại suôn mượt như cũ. Nga cho biết đấy là tác phẩm của một "cây kéo" danh tiếng tại TP HCM, với tổng số tiền cho 3 lần "biến hóa" đó hơn 3 triệu đồng. 
Còn cô sinh viên Thủy (ĐH Quốc gia TP HCM) thì lại khác, vốn là "tiểu thư" trong một gia đình khá giả ở quận 5, Thủy có điều kiện hơn các bạn cùng trang lứa. Công việc chính của cô là ăn, học và tiêu hết số tiền tiêu vặt... 900.000 đồng/tháng. Thú vui của Thủy là đi mua sắm, xem ca nhạc, xem phim, tán gẫu và ăn uống cùng bạn bè sau mỗi giờ tan học. Số tiền cung cấp của bố mẹ chỉ vừa đủ so với mức tiêu xài của cô. 
Lan lại khác, là một sinh viên trường cao đẳng, sau giờ học chính quy cô làm thêm ở quầy thu ngân cho một quán cà phê ca nhạc ban đêm. Tiền lương Lan gửi cho mẹ một nửa, còn lại là chi tiêu cá nhân, trong đó phần đáng kể là dành cho việc... đổi "mốt" điện thoại. 
Các loại sưu tập: tóc, quần áo, điện thoại, trang sức... trở thành mốt của không ít bạn trẻ ngày nay. Do vậy, mà không chỉ riêng gì khu vực nội thành mà ở ngoại thành quán bar, cà phê cũng mọc lên như nấm, là nơi lý tưởng lui tới của giới trẻ. Giá cả "hợp" túi tiền và sang trọng, nhẹ nhất cũng đôi ba chục nghìn đồng/ly sinh tố, nước cam... 
Hường - sinh viên ĐH Khoa học xã hội và nhân văn thổ lộ, thường "săn" tìm những quán nước mới, đẹp, phong cách hay hay để làm nơi gặp gỡ bạn bè. "Mình nghĩ tiền bạc thì không đáng kể mấy so với những lúc vui vẻ với bạn. Nhưng thú thật, lắm khi cũng áy náy khi thấy bố mẹ đắn đo với những món nhu yếu phẩm mà giá thành chưa bằng một ly nước mình uống với bạn bè...". 
Biết thế nhưng không ít bạn trẻ vẫn cố "tạo" cho mình một cái dáng "quý tộc", một "mác" tiểu thư, công tử bằng cách vay mượn của bạn bè để "tân trang" vẻ bề ngoài cho mình. 
Tên nhân vật trong bài được thay đổi

