Thực đơn tiệc chiêu đãi đám cưới Hoàng gia Anh 
Bà Etta Richardson, 74 tuổi, nhận lời làm 20 chiếc bánh hoa quả xứ Wales cho tiệc cưới Charles - Camilla từ Hoàng gia hôm qua. Người kế vị ngôi báu nước Anh rất thích món này sau khi được nếm trong chuyến đi Wales năm 2004.
Suốt ngày đêm, các đầu bếp khách sạn làm 16.900 chiếc bánh và những món ăn ngon khác cho 800 khách tham dự tiệc chiêu đãi ở Lâu đài Windsor. 
Nữ hoàng, cặp vợ chồng mới cưới Thái tử Charles - Nữ công tước xứ Cornwall  cùng khách mời còn được thưởng thức kem đặt trong bao giấy hình hoa, bánh mỳ nâu kẹp cá hồi hun khói đặt trên bánh mỳ nâu và bánh mỳ trắng với thịt thú rừng nướng, thạch hoa quả.
Tiệc ngọt bao gồm lát chuối caramel, bánh tạc chanh và bánh nướng Cornwall dùng với kem và mứt.
Thực đơn bao gồm:
Bánh kẹp- Bánh mỳ kẹp trứng và rau cải- Bánh mỳ nâu kẹp cá hồi hun khói- Bánh mỳ trắng kẹp thịt thú rừng nướng, quả lý chua và thạch hoa quả
Bánh kẹp tự chọn- Thịt thú rừng nướng với thạch quả lý chua/- Tôm cuốn
Bánh dùng chung với đồ uống- Bánh patê làm bằng bột nhồi thịt và rau nhỏ- Bánh ăn chay nhỏ- Bánh tạc rau thái hình vuông nhỏ ăn kèm pho mát
Bánh ngọt- Lát chuối caramel- Bánh tạc dâu- Kẹo mềm cà phê moka- Bánh tạc chanh - Bánh nướng với kem Cornwall và mứt dâu - Bánh hoa quả xứ Wales- Kem đặt trong bao giấy hình hoa
Ảnh đám cưới Charles - Camilla(10/04/2005)
Charles - Camilla đi nghỉ trăng mật(10/04/2005)
Công chúng Anh 'sẽ thích Camilla'(09/04/2005)
Hôn lễ Charles - Camilla(09/04/2005)
Chi tiết đám cưới Hoàng gia Anh(09/04/2005)

